第1章 芳香
徐获拉开门，一个穿着快递制服的女人站在门外，拉了拉开了三颗扣子的领口，娇滴滴地说：
“帅哥，我同事去洗手间了，你买的冰箱忒重，你搭把手我给你搬进去。”
徐获夹着烟抽了口，盯着她情不自禁吞了口唾液。
女人似乎习以为常，弯下腰把推车轮子送进门。
把冰箱从推车上卸下来后，女人已经自发坐在客厅里那张两人沙发上。
徐获灭掉烟头倒了杯水给她，“大热天的，辛苦了。”
茶几上，他的平板亮着，醒目的红色标题写着：
“新婚夫妇山区失踪，凶手疑是寡居老母，这究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲？”
“村头五十头母猪夜夜惨叫，罪魁祸首竟是他……”
“虎毒不食子，花甲老人捂死七岁外孙理由竟是……”
“咔”一声，屏幕关闭，女人抬头看着徐获，脸色绯红，呼吸急促。
那蓬勃跳动的心脏输送着新鲜血液，饱满的香气从毛孔中渗出，让人口舌生津。
“看会儿电视吧。”徐获避开她的视线按开电视，女主持人平板的声音响起：
“近日来，全国各地气温骤变，多个三十度高温城市出现冰雹降雪等奇异天象……”
徐获换台：“一位驴友在深山中遭遇龙卷风，直播记录其失踪的最后一刻……”
又换：“海市上空出现黑色云洞，气流倒吸，专家称是暴风雨造成的气压现象……”
“滨市近一月失踪小孩达十数人……”
“……犯罪高发时期，汀城惊现碎尸狂魔，被害人遗体不全……警告全市人民结伴而行，天黑以后尽量不要出门……”
轰隆！
刚才还晴朗的天空突然变脸，乌云密布，徐获这件小小的一居室光线幽暗，视野压抑后嗅觉增长，坐在身边的女人散发出的那种肉香令人无法忽视。
“咕咚！”吞口水的声音格外响亮，但并不是徐获自己，他扭过头，正看到女人贴过来的脸，她的嘴巴豁开，早就没有几分钟之前甜美娇俏的模样，牙缝中卡着可疑的红色残渣，怒睁的两眼充斥着贪婪和饥渴的光芒！
她张着嘴，朝自己脸啃来！
徐获脑袋一歪快速跳开，操起落地风扇兜头砸向跳起来的女人！
“砰！”人脸把风扇都撞凹了，那女人没事人一样弹回沙发上，摆出青蛙蹲地的姿势！
“你很香。”她口水流了出来。
徐获搁下风扇点了根烟，“闻着香，不好吃。”
女人没想到他这么淡定，反而警惕起来，试探着问：“你也上过那辆火车？”
徐获眼神一亮，面上并没有表露情绪，但女人却捕捉到了这微小的变化，顿时恼羞成怒：“你敢骗我！”
对方的速度远远超过一个正常人，扑跳的姿势也不像人类，跳起来时脚下的力道将那张沙发给蹬出了三米远！
老旧的沙发在地砖上划出刺耳的声音，徐获转手抓起矮柜上的杀虫剂对着女人狂喷，避开对方抓来的手，趁机踢了她一脚，掉头朝卧室跑去！
身后传来女人恼怒的吼叫声，夹杂在雷声中不甚明显，徐获准确地感知到对方已经跟来，在进门的一刹那猛甩上卧室门！
“哐！”指头厚的门板不堪重击，连带着门锁都给撕下来，女人恼羞成怒踢开破烂门板时，徐获已经摸起藏在门后的水果刀版长枪刺中了对方的胸部！
女人速度快、力量大，但始终是凡胎肉体，捂着鲜血直流的胸口倒在了地上。
“哈啊……哈啊……”水果刀捅穿了女人的肺部，她口中发出气音，暴戾凶悍的眼神逐渐变得哀戚，“救我……救我……你也是进化者，还没有经过最初审查……我能让你活下来……”
狭窄的卧室里弥漫着浓烈的鲜血气味，呛鼻的腥味让人头晕目眩，徐获深深吸了口气，忽略大脑自发冒出的“甘醇”、“芳香”等感觉，倒退两步坐在床上，点了烟，就这么盯着女人。
女人红润的脸色逐渐变白，但没有断气的意思，她紧迫地盯着徐获，“很饿吧？”
她抹了把血把手伸出来，“你闻闻，是不是很香？进化者的血肉比普通人更好吃，甘甜美味，比母乳还要滋补……”
听到徐获情不自禁的吞咽声，女人神色得意，“吃一口你就会明白，我这样的进化者才最强，在火车上存活率最高……”
回应她的依旧是沉默，女人语调变得急切，“你难道不饿吗？不想吃我吗？”
“……你不明白最初审查有多凶险，一半以上的进化者都死在最初审查，你……”
徐获吐了口烟气，碾灭烟蒂后打断她：“你精神越来越好了。”
女人表情僵住，见他朝自己走来，目露惊惧。
“你想干什么！”
“不是你一直诱惑我吃你吗？”徐获反问。
女人的面部肌肉没有调整过来，呈现一个扭曲的笑容后主动送上自己白嫩的手臂。
徐获抓住她的手腕，慢条斯理地道：“最近汀城出现碎尸狂魔，是你的同类吧，你敢把自己送给我吃，也不怕我吃光你的肉，说明这种饥饿感只需要少许血肉就能缓解，还是说你连失去的肢体也能恢复？”
“前一种可能性更大吧。”
“吃过肉的人在火车上的存活率最高，所以火车上也有没吃过肉的……进化者？”
“瞧你这副恨不得拉全世界进臭泥沟的衰样，沾了人血的后果肯定不太好……吃人之前肯定不知道，那是经过最初审查才发现的？”
女人的表情从惊愕、意外转向震惊与恼怒，她眼珠乱颤、牙齿咬磨，最后变成彻骨的痛恨，“你们这些进化者……我杀了你！”
在她扑向徐获的瞬间，另一把水果刀刺穿了她的咽喉，咕嘟咕嘟的血泡冒出来，女人抽搐着翻过身，胸口的刀不知道什么时候拔了下来，伤口已经开始愈合。
致命伤都能自动愈合，再给她几分钟时间，反杀一局不是问题。
徐获拨了下衣服，没找到任何类似药剂药物的东西，但却在她的肩膀后面发现了一个红色编号纹身：E。
他若有所思地道：“凭你的智商，如果我问你在什么地方可以找到最初审查的列车，你一定不知道。”
女人两眼一鼓，含恨咽了气。
徐获咽了口唾沫，没再看卧室门口的尸体，打算去厨房弄点吃的，路过客厅看到新买的冰箱，三两下拆了外包装，柜门一开，一颗脑袋就软哒哒地垂了过来。
果然……他叹了口气，打电话报警。

第2章 进化
老旧的居民楼很快被警车包围，楼下被堵得水泄不通，但徐获这层的住户却紧闭门扉。
“真不知道你小子走了什么霉运，这个月第三回了。”带队的老刑警赵标接过徐获递来的烟，怜悯地摇摇头，又指了指警车后方缀着的一辆黑色房车，“今天还有别的人来问话，你把你知道的都说出来，不会有事的。”
徐获看过去，只见车子上下来一个西装笔挺的年轻人，皮鞋锃亮，像是参加正式场合的精英人物，跟小区格格不入。
对方向他投来目光，随后几步走到他跟前，“你是徐获？我们去车上谈吧。”
他看着赵标，并没有询问徐获的意愿。
“成，我这边问完了。”赵标摆摆手。
徐获跟着年轻人上了车，两人对面而坐，一个秘书模样的人在旁边打开手机录音。
“今天换人了？”
先发问的是徐获，被问话的秘书下意识看向身旁的年轻人，装扮绅士的年轻人接过话，“我要问你一些问题，希望你据实回答。”
徐获点头，这车头两回也来过，不过秘书陪同的是一个经验老道的中年男人。
“说说事发经过。”
徐获实话实说，听完了他的话，年轻人开始提问：
“为什么购买冰箱？”
“家里的坏了。”
“平时喜欢吃什么食物？”
“不挑食，什么都吃。”
“最近胃口上有没有什么变化？”
“天气太热，吃素多一点。”
“接触死者时有没有生理变化？比如饥饿、口渴或者力气变大。”
“没有。”
“你的资料上显示你毕业于国内一流大学，家境优渥，为什么在汀城做临时演员？”
“和家里人关系不好，不想靠家里。”
“你在汀城做过两年武替，四年临时演员，期间有几个导演给你提供演戏机会，为什么拒绝？”
“个人爱好。”
年轻人目光在他脸上停顿了两秒，然后继续问：
“你觉得三次犯罪分子都找上你，是因为什么？”
徐获平板的语气有了变化，“受害者有罪理论？”
秘书打圆场，“徐先生，我们这样问是为了确定犯罪团伙选择受害人的条件……”
徐获盯了年轻人一会儿，略作思考才说：“头两个不清楚，但是今天这个说我很香，是个女人，多半是看我长得帅。”
年轻人似笑非笑，“你觉得那个女人和一般人有什么不同？”
“比较变态，进门还勾引我，力气特别大，可能干过武替。”
“她说过什么话？”
“没几句，就说她是进化者，有很多钱，让我救她。”
“冰箱里的人认识吗？”
“认识，经常在这附近送快递的。”
……
一问一答模式持续了很久，在车上耗了接近两个小时，徐获才得以解脱，临下车时年轻人递给他一张名片，“如果你身体出现变化，最好联系我，这也是最明智的选择。”
“汀城第一研究所，聂玄。”徐获捏着名片，玩笑道：“不会是把进化者抓去切片吧？”
“网络上有很多关于进化者的传闻，但没有得到合理管理的结果就是变成袭击你的那个女人的状态。”
聂玄并没有多说，将落在车里的烟塞进他衬衣口袋里，轻拍了一下便收手走人。
目送车子走远，徐获把名片塞进裤兜，又点了根烟才掉头往回走。
警察那边还没完事，赵标想把他安排到附近的招待所，徐获拒绝了，说去朋友家住几天，简单收拾了两件衣服就近找了个旅馆。
一进房门，压抑的饥饿感汹涌而来，徐获哆嗦着狠吸了口烟，把包里的压缩饼干翻出来全塞进嘴里，但这仍然缓解不了那种渴望，他双手捂在口鼻上，已经洗干净的皮肤似乎还沾着人血的气味，香气诱人。
缓了几分钟，他才狠搓了一把裤腿，打开平板。
一个月前，世界各地突然异象频发，伴随着这些怪异事件，不少人出现暴食欲望，最先被攻击的是家畜和宠物，半个月前犯罪井喷式爆发，其中伤人案、失踪案、杀人案最多。
经过最初的发酵后，忽然有人提出“进化者理论”，因为暴食欲望伴生的还有体能增加以及感官进化，一时间“地球异变”和“人类优胜劣汰”的舆论甚嚣尘上，某些激进论坛甚至有人号召进化者遵从本能！
论坛当然第一时间被封了，但危险的并不是这种言论，而是“进化者”无法压抑的进食欲望。
半个月前徐获碰到第一个进化者，十天前碰到第二个，今天的女人是第三个。
第一个进化者显然是个新手，体能和反应都跟不上，完全凭本能行动，状如野兽。
第二个进化者已经懂得掩饰暴食欲望，甚至混进片场跟他称兄道弟了一天，当晚就找借口去他家“借住”。
今天来的女人会伪装，但伪装的不精细，不是想不到，更大可能是她觉得自己有所依仗，面对一个普通人不需要掩饰。
一个月时间，进化者已经适应这种状态。
徐获灭了烟头，对着表数心跳。
227次每分，这个心跳已经远超正常心跳数值范围，但却不是他心跳最快的时候，最快的时候每分将近三百。
正常来说心跳过快会有头晕乏力，呼吸困难甚至昏厥休克的症状，不过从一个月前他心跳异常开始，短短十天，他就已经逐渐适应这个心率，最高时将近三百，最低时不足四十。
除了心率变化和暴食欲望，体能和嗅觉也有所增长，原来轻微近视的眼睛恢复正常水准。
但这比不上今天见过的那个女人。
那个女人的体能速度明显高于他，对方本身身材娇小，体力逊于成年男性，进步幅度比他和之前出现的两个进化者都大。
“是因为经过了最初审查？”
徐获坐在床尾，反复打燃手里的一次性打火机，盯着明灭的火光：
“要怎么才能上那辆车？”
就在这时，他视野突然一黑，紧接着亮起一面半透明的投影屏：
“检测到该玩家属性，提供以下三个职业选项：”
“A赌徒；B冒险家；C路人甲。”

第3章 初审列车
“检测到该玩家属性，提供以下三个职业选项：”
“A赌徒；B冒险家；C路人甲。”
“请玩家慎重选择。”
屏幕上的倒计时开始计数，从六十跳到五十九。
一分钟选择时间。
徐获点了C，又输入了昵称，屏幕浮出一行字：
【恭喜路人甲成为维度裂缝游戏预备玩家】
【玩家昵称：路人甲】
【职业：路人甲】
【备注：作为一个永远在路上的人，他成为主角的机会只有万分之一。】
【玩家等级：E】
【进化：7％】
【财产：200白钞】
【备注：恒星公司董事长毫无疑问是最受欢迎的男人。】
【主要特性：不会疲劳的双腿】
【备注1：一生都在奔波的路人甲怎么能没有一双好腿呢？】
【道具：（空）】
个人信息很快切换：
【玩家路人甲将前往初审列车301次，该车次于列车时间早上八点出发，三日后早上八点抵达终点站。】
【根据玩家路人甲的资产状态，您的座位在二等座，祝您旅途愉快。】
屏幕上的倒计时跳到0时，周围重新亮起来，刚才还在宾馆的徐获已经坐在列车卡座上，打火机上的火焰还没熄灭。
行驶中的列车持续发出微弱的机械声，明亮的阳光打照在车内车外，只消一抬眼，就能通过三面透明的车壁看到外面的景色。
湛蓝的天空下，沿着直线行驶的列车将空间切割成两块，左侧是森林，右侧却是雪白冰原，一边花红草绿，一边冰雪浮动，看上去很逼真。
全景式的车厢极具未来感，截然不同但又奇异出现在同一个场景中的景色令同时出现在车厢内的十二人带上了不同程度的惊讶，但很快这种惊讶就变成了对其他人的防备。
同为进化者，充斥在车厢内的香味简直让人头晕目眩！
“咕！”不知道是谁咽了口口水。
徐获第一时间摸到了兜里的折叠刀。
“叮咚！”
就在这个时候，电子播报响起：
“欢迎各位进化者登上初审列车301次车，本次列车由三维点出发，穿过维度裂缝，三日后列车时间八点抵达终点站五维车站，行驶过程中会有颠簸，请各位家保持冷静。”
“作为维度裂缝的预备玩家，列车将根据进化者在行驶期间的表现分类评级，请注意言行。”
“下面播放乘车规则。”
“一、必须消费。”
“二、请不要随意进入其他车厢。”
“三、晚上八点熄灯。”
“四、乘务员有驱逐预备玩家的权利。”
“以上规则请预备玩家们严格遵守。祝大家旅途愉快。”
电子播报的声音停下后，车厢安静下来，好一会儿才有人说话：“这里是什么地方？我们不能下车吗？”
说话的是个马尾小姑娘，她紧紧抓住身边一个穿着衬衣的年轻男人的袖子。
“下车？”一个高管模样的男人敲了敲透明玻璃，“我刚才还在家办公，突然就被带到这个车上来了，看大家的样子，都是从不同的地方来的，这附近肯定已经不是我们熟悉的城市，下了车未必能回去。”
“而且，大家都看到那个游戏屏幕了吧？”
“播报说这是游戏，我们都是玩家，应该不会有危险吧。”手里还捏着一把电动牙刷的睡衣男忐忑地道：“游戏是虚拟的，很可能我们还在原来的位置，只是意识进入了游戏里。”
“你觉得现在的科技做得到？”打扮时髦的吊带女扬了扬手机，“我还是比较相信网上说的灵气复苏。”
“什么灵气复苏，姑娘，能不能给我看看？”围裙袖套的中年妇女伸出手。
吊带女看见她身上的血点，下意识退后了一点。
中年妇女忙摘了袖套，“正杀鸡呢，手机没揣身上。”
吊带女撇撇嘴，“手机没信号。”
“我的也没有。”高管男说道。
“我们是不是回不去了？韩教授？”马尾小姑娘抓住身边的年轻男人。
韩教授神色凝重，“刚才播报说列车是从三维点前往五维车站。”
“其实除了进化者，地球还出现了很多其他异变，有些已经没法用现有的科学知识去解释，也许是其他更先进的文明在入侵地球。”
车内其他人显然对这个不太了解，没人接的上话，看小说比较多的吊带女反问：“用这种方式入侵地球？故弄玄虚做游戏？”
韩教授无言以对，光是进化者这个状况已经让人一头雾水，又怎么可能去追根究底。
他们说话的时候，徐获已经检查完自己的随身物品。
贴身带的东西全在，手机、烟盒和折叠刀，另外多了两张薄薄的纸片，质地和普通钞票相似，正反两面各印了一个黑色人头轮廓，下角有“恒星公司虚拟货币”字样。
恒星公司，应该是维度裂缝这个游戏的开发公司。
他收好微微发烫打火机顺便看了眼时间，车厢里的电子表显示是早上八点零分，手机时间恰好晚上整十点。
车厢三面透明，但前后是金属门，门上有一扇玻璃窗，可以看到前后车厢。前后车厢都有人。
前门右侧挂着“二等座”铭牌，旁边还有一个电灯开关。
车厢内六张方桌，分成两排，每张桌子搭配双人对坐，同一排的两人座位连在一起，又和桌子分开。
吊带女单独坐在左侧第一排，高管男、睡衣男右侧第一排。
姓韩的教授和马尾女学生左二，徐获坐在右侧二排，身边坐着个穿着百衲衣的小姑娘，对面是个大体格的浓妆女人。
坐在他背后是一个上了年纪的老人，旁边一桌是刚才说话的中年妇女，她对面有一男一女。
总计十二人。
“总之，我们上了这辆车，按照车上的规则来最好。”高管男道：“这辆车能把我们弄上来，肯定也能让我们悄无声息地消失。”
“难道我们真的要按照提示来玩维度裂缝的游戏？”马尾小姑娘带着哭腔道：“我不喜欢玩游戏。”
“没事的，我相信只要按照播报里说的来做，不会有事的。”韩教授安慰她。
“那咱们要做什么啊？”中年妇女不安地道：“我也没玩过游戏。”
众人面面相觑，播报只是告诉他们坐三天车，遵守规则，并没有别的提示。
“说不定就是活过这三天呢。”吊带女耸耸肩道。
这话说的众人又沉默下来，各自回到了自己原来的位置。
“大家别这么紧张，我觉得眼下的情况不难猜，初审列车肯定是对我们进化者的考验，后续三天也许会有提示。大家齐心协力，先把眼前这关过了再说。”

第4章 饥饿
高管男主动拿出了身份证：“我叫李飞，是飞跃集团的总经理。”
“我看前后的车厢都有人，我们同一个车厢的应该先团结起来，免得发生变故来不及反应。”
进化者出现一个月，许多人都遭遇过同类，高管男的话有些道理，大家都是一条线上的蚂蚱，比起同车厢乘客，他们更要防备前后车厢的进化者。
大家坐回位置上，睡衣男和吊带女分别报上自己的名字。
“我叫陈益，但我没带身份证。”
“何洋。”
“徐获。”简单报上自己的名字，徐获点了根烟。
“我叫严嘉鱼，刚刚还俗。”旁边的小姑娘抓了抓狗啃式短发，腼腆地对他道：“你能出去抽吗？吸二手烟对身体有害。”
徐获动作顿了下，忍不住多看了她一眼，然后点点头。
“哧！”对面的浓妆女人嘲笑道：“这年头，连尼姑都还俗了。”
严嘉鱼面色微红，低头揪着百衲衣上的小布袋，“阿弥……师父说我尘缘未了。”
不过浓妆女人没有纠缠她，而是冷下脸道：“你们要玩你好我好大家好的游戏随便，别带上我。”
李飞劝说道：“这也是为了大家好，彼此知道姓名身份，谁也不敢乱来。”
“现在国家在查吃人的进化者，大家都知道吧。”
“说句难听的，如果吃了人，只要三天后有人下了车，谁也跑不掉。”
义正言辞的话并没有压住浓妆女人，一米八的大块头钻头般立起，她大开大合走过去揪起李飞：
“我说你装什么好人呢，看到车厢前头的铭牌没有？”
“二等座，特等座、一等座、二等座、三等座，资产越多的人坐的车厢越靠前，比起三等座那些倒背债的小流氓，咱们这车厢里的都是穷光蛋！”
“你一个高管，飞跃集团名气还不小，一年怎么也有几十上百万的收入，不然你说说你怎么混到这地步的？”
原来游戏提示的资产是这个意思，李飞脸色青白，“炒股亏了点钱，这不犯法吧，我只是想大家相安无事地度过这三天，又没有恶意。”
浓妆女人显然并不相信，丢开他环视车厢内其他人，加重语气道：“我劝你们别太相信别人，这年头弄一张假身份证不难，别傻啦吧唧的把自己抖落干净了，就算让你活着下车，你能保证活到报警那时候？”
互诉身份看起来是加了一层保险，但如果这节车厢里有吃人的进化者，明显风险更大。
谁也不是傻子，互相警惕中多分了李飞一点防备。
“你知道初审列车的情况？”徐获抖烟的动作顿住。
“知道的不多，上了这辆车就只有一条，那就是活着下车。”浓妆女人冷哼道：“我知道这里肯定有人吃过人，我警告你们，最好不要打我的主意，否则……”
她一拳捶在桌上，在金属制的桌面上留下一个深深的拳印，威慑力十足。
普通进化者还没有达到徒手怼钢铁的强度，徐获抬了抬脚后跟，没感觉到任何变化。
看来职业区分后每个人的特性也不同。
“姐姐，还有别的吗？”马尾小姑娘小心翼翼地问：“这个游戏到底要怎么玩啊？”
“不是说了老老实实活到下车？废话那么多！”浓妆女人不耐烦地坐下来，又瞪着对面的人。
徐获配合地夹着烟往前门走。
刚握住门把手就被李飞拦住，“播报说不能随意去其他车厢，你开门出去万一触动到危险的东西岂不是要连累我们所有人？”
徐获指了指外面的洗手间，“不能去其他车厢，不是不能出去。”
李飞连续被扫面子，神色不快地盯着他。
徐获拉开车厢门走出去。
外面的过度车厢长度有二等座车厢的一半，左侧洗手间，旁边有一些应急物品，右侧是上下车门。
他试了下打不开，而且整辆车一直沿直线奔驰，左右风景不变。
车厢不太隔音，看到前面车厢有人起来走动，徐获重新抽了支烟，去拉前面车厢的门，两秒后又改成了按铃。
片刻后车门打开，不过却是一等座里一个花臂壮汉打开的，恶声恶气的，“干什么？”
徐获在里面瞄到一张熟面孔，若无其事地递了支烟过去，“借个火。”
花臂大哥虽然一脸不耐烦，但还是丢给他一个纯铜打火机，丢下一句“没事别乱窜”火速拉上了门。
隔着车门，徐获看见有一面之缘的聂玄朝自己点了点头，转身去了洗手间。
再回二等座车厢时，李飞几人已经在研究乘车规则。
“必须消费可以理解，但是为什么要熄灯啊？”原本坐在中年妇女一桌的男女到了李飞旁边，瓜子脸的精致女人不高兴地道：“这破地方又没有床，想睡会儿觉都不行。”
“你还想睡觉？”方脸男人怼她，“别到时候死的不明不白。”
“那旁边有开关，可以开。”李飞道：“这种小事有什么好争的，别因为这个影响内部气氛，别忘了我们前后还有车厢。”
“李哥说得对。”瓜子脸附和。
“狐狸精！”中年妇女神色忿忿，低声骂道。
“韩教授，我有点害怕。”徐获旁边的座位上，马尾女学生紧紧抓住韩教授的手臂。
“别害怕，老师会保护你的。”韩教授额头冒汗，脸色白的不如说话那么有底气。
“有什么好怕的？”何洋一双手快速在手机上飞舞，一边道：“谁要弄你，弄回去就是了，大家都是进化者，越年轻进化越快，现在我随随便便能打两三个成年男人。”
徐获留意了一下，这时候十二个人中已经出现了小团体。
高管男李飞、睡衣男陈益、瓜子脸女人、方脸男人抱团，四人移到了同一桌，吊带女何洋和女学生包上有同一个夏令营的钥匙扣，算上姓韩的教授，姑且算一起的。
另外中年妇女、浓妆女人，徐获和身边的严嘉鱼，以及单独坐在最后一排的老人还没有阵营。
“他们搭伙，我们也搭伙。”中年妇女绕到浓妆女人旁边，“那里一边四个，一边三个，一个人太吃亏了。”
说完又瞧着徐获，“小伙子，剩下的人里就你看起来顶事，你可得拿出担当来。”
徐获笑了笑，“阿姨，你吃过人吗？”
中年妇女脸僵了僵，“你胡说什么，我怎么可能吃人！”
徐获胃腹饥鸣，不再搭理她。
中年妇女哼了声，扭着屁股回到了自己原来的位置。
没吃过人吗？
打从上车开始，徐获感觉暴食欲望增加了一倍，面对“快递女”尚有自制之力的他甚至要克制去看身边玩家的冲动，靠近交谈、来回走动、争执，只会放大暴食欲望，但李飞等人神色从容，可见并不是饿着肚子上车的。
中年妇女还有空骂瓜子脸，完全没有被暴食欲望迫至临界点的紧绷。
这种暴食欲望无法用正常食物缓解，李飞几人没沾过人血的可能性不大。

第5章 食物
李飞几人似乎也意识到了什么，低语几句后回到了自己的座位上。
“咕噜……”
“咕噜……”
腹鸣声接二连三，在车里待的越久，饥饿感就越强烈，人体散发出的浓郁香味从四面八方涌来，令人头晕目眩！
“嘭！”三等车厢传出的巨响惊醒了沉浸在香味中的人，只见三等车厢冲出个浑身是血的人，手堪堪拍在玻璃上便被后追出的人拖了回去，紧接着便是沉闷的撕裂和吞咽声。
浓妆女人立刻冲过去抵住门，其他人连忙上前帮忙，徐获透过窗户仅看到满地鲜血和一些飞溅的碎片，很快对面的车厢门关上，模糊的玻璃窗上有人影快速晃动，事情显然还没结束。
几分钟后，三等车厢安静下来。
“死……死人了吗？”女学生颤抖着问。
韩教授神色凝重地道：“看来咱们要轮流守门了。”
“吃过人的进化者要比普通进化者更强壮。”浓妆女人脸色不好地道：“乘车规则要求不要随意进其他车厢，但没说不能进，我担心三等车厢的人迟早忍不住袭击我们。”
“怎么会这样？”瓜子脸女人吃惊，“不是说在车上的表现会影响分类评级吗？难道他们不怕被淘汰后有危险？”
徐获敲了敲玻璃窗上的血手印，“已经开始吃人了。”
饿疯了的人还有什么理智，何况同为进化者，血肉的吸引力更大。相安无事的状态被打破，必定很快就会有人破坏乘车规则。
对玩家而言，这辆列车是真正的法外之地。
其他玩家意识到他们自己也是这场残忍搏杀游戏中的一员，脸色都不太好看，要活着度过三天，活到下车，已经是游戏最艰难的任务。
女学生哽咽了两声，突然拉着韩教授的袖子道：“教授，我饿……”
围在后车厢门的人迅速散开，戒备地看着其他人。
“叮咚！”
“欢迎各位预备玩家登上初审列车301次车，本次列车由三维点出发，穿过维度裂缝，三日后列车时间八点抵达终点站五维车站，行驶过程中会有颠簸，请玩家保持冷静。”
“列车时间每日11时左右会开放点餐服务，各位玩家可自由点餐。乘务员有权利放逐玩家，请玩家点餐时遵守列车规则。”
“有吃的就不用吃人了。”背靠车门的徐获自言自语，回到自己的位置等着点餐。
剩下的人你看我我看你，也都相继回了原座位。
乘务员很快从前面车厢来，手里只有一份菜单，第一个点餐的李飞大惊失色，“怎么这么贵！”
“一杯水一百白钞，一碗面三百白钞！”
他身上只有七百白钞，一天吃一顿都吃不够三天！
乘务员面无表情地回答：“你可以不吃。”
李飞最终咬着牙关点了一碗面。
播报特意说到点餐，这很可能是评级关键。而消费是乘车规则，是必须的，哪怕点杯水呢。
车厢里的人都肉痛地点了面，轮到徐获这里，他只有两百白钞，面钱都不够，所以他要了杯水，把剩下的一张白钞夹进菜单递还给乘务员。
乘务员脸上露出一丝笑意，等其他人点餐完毕后很快离开了车厢。
五分钟后，餐车来了，食物的香味让人精神一振——列车上的食物可以缓解暴食欲望！
拿到食物的人开始狼吞虎咽。
徐获一口气喝光了水，饥饿感顿时消失，他向乘务员微笑致意。
价格便宜，效果满分。
中年妇女突然指着徐获出声：“我刚才看他悄悄把杯垫纸收了，上面有字！”
李飞几人黑了脸，忙拦住中年妇女，连连向乘务员道歉。
乘务员普普通通的脸拉下来，阴冷地看着他们几人道：“乘务员仅提供点餐送餐服务，请乘客不要扰乱乘车秩序，否则乘务员有权利驱逐你。”
中年妇女一缩，嘴硬道：“车开着你还能赶我下车？”
乘务员阴恻恻一笑没说话。
中年妇女到底不敢得罪他，忿忿地低了头。
李飞笑着走到乘务员身边，把白钞往他手里塞，然而对方扬手打开他，“乘务员不能索取小费，这位乘客，请回到自己的座位。”
李飞气恼地瞪了中年妇女一眼，但又不敢纠缠乘务员，只能看着他去了三等座车厢，回过头来，他走到徐获这桌，我买你这条消息。”
“上道。”徐获含笑点头，“五十白钞一个人。”
“兄弟，你这有点狠了吧。”方脸男人道：“有这个价钱不如向乘务员买！”
“只要你买得到。”徐获比了个请的手势。
自知不可能再从乘务员手里弄到消息的李飞迅速权衡利弊，至少比直接向乘务员买消息便宜的多。
“算人头太贵了。”李飞道。
“就算我把消息说给你们其中某一个人，你们能确定从别人嘴里听到的是真的？”徐获反问。
“我买。”韩教授给了一张白钞，指了指自己和马尾女学生，“我们看。”
徐获带着他们两人走到车厢后面，背靠车壁拿出了纸条。
两人看完都有些惊讶，但也没说什么。
“李哥，你带我一起看看嘛。”瓜子脸女人凑到李飞面前。
比起她，李飞更不信任陈益和方脸男人，于是掏了一百出来。
跟着陈益和方脸男人也买了消息。
这几人看完则有些愤然，谁能想到会是这么个“内部消息”，根本不值一百白钞！
但买都买了，都是一个车厢的，有坑大家一起跳啊。
何洋那边，韩教授用手机告知了她，而严嘉鱼给了一百，提出和末座的老人一起看。
“你们认识？”徐获多问了句。
严嘉鱼摇头，笑容灿烂，“这位施主是好人。”
她的话换来几双冷眼，徐获不予置评，给他们看了纸条。
过后老人把兜里仅有的五十白钞给了严嘉鱼，而严嘉鱼也穷，她从百衲衣的补丁口袋里掏出几小包密封袋装的压缩饼干，把买来的水倒进去兑了分了老人一袋。
剩下的只有中年妇女和浓妆女人，这两人互相看不顺眼，谁也不会为对方掏钱，中年妇女把主意打到了严嘉鱼身上。
“小姑娘，你是好人，纸条上写的啥你跟我说说呗。”
严嘉鱼吃着糊糊，“我为什么要告诉你？”
“出家人慈悲为怀，你要见死不救？”
“我师父说做人一定要做好人，好人要对好人好一点，对坏人坏一点……”
严嘉鱼直视她，“阿姨，做坏人会遭报应的。”
中年妇女噎个半死，本能要发挥泼妇本色，但这时候后车门打开，去三等车厢点餐的乘务员春风满面地回来了。

第6章 规则
正当他拉开门时，徐获突然问：“没有白钞的话可以赊账吗？”
乘务员和蔼可亲地道：“当然，欢迎赊账。”
徐获揣起三百白钞，在众人的注视下去按了一等座车厢的门铃。
这次开门的是聂玄，他料到徐获会再来一等座车厢，所以一直等在门边。
看到一模一样的杯垫纸，他笑笑道：“卖消息？”
可惜一等座车厢里有钱的聪明人不少，好几个都拿到了乘务员给的小道消息。
“两百白钞买我手里的消息，用你的消息换也行。”
“三百白钞一条隐藏规则，同样可以用隐藏规则交换。”
聂玄对纸条上的消息并不是很感兴趣，刚才他也拿到了乘务员的餐纸，但上面只是一条鸡肋消息。
聂玄很快做出决定，关上车厢门在过度车厢和徐获单独交谈。
“隐藏规则你找到了多少？”
“两条。”徐获和他交换着看了对方的纸张，挑眉道：“你花多少钱买了这条消息。”
“三百白钞。”聂玄叠好徐获那张“晚上保持清醒”的纸条还给他，“你的多少。”
“一百。”徐获也把那张“不要开灯”递过去。
聂玄付了他五百白钞，“打个折，买你的两条消息。”
徐获爽快地收了钱，借抽烟的姿势遮住口鼻，压低声音道：“低等车厢不能进入高等车厢，除非有人开门。”
聂玄瞬间会意，在这节过度车厢里，二等座的车厢门没有门铃，但一等座的有，刚才徐获是按的门铃。
“你确定？”
“三等座车厢没有门铃，二等座后门有门铃。”徐获又举起烟，“第二条，车厢点餐可以赊账。”
一等座的玩家不缺白钞，应付三天绰绰有余，二等座和三等座有人赊账，这意味他们没有白钞，三天后用什么结算？
播报就说过会根据玩家的表现评级分类，赊账极有可能是从这方面抵扣，因此赊账是下下策。
不仅如此，大部分人饿着肚子上车，如果每个人都因为进食饱腹，评级的标准是什么？初审的意义又在哪里？
这条消息很重要，隐含了其他潜在规则。
聂玄也听懂了其中的含义，看向依旧保持淡漠的徐获，提醒道：“列车对于玩家相对安全。”
徐获偏头看向外面的风景，再次对状似一览无遗的场景升起警惕，乘务员有驱逐玩家的权利，这是不是说出了列车只有死路一条？
“第一个消息也别再卖给别人。”聂玄又道。
高等车厢进入低等车厢没有限制，不是意味着一等座的人可以随意攻击二等座的人？
徐获没有接茬，玩家是按资产分配车厢，高等车厢不代表能力更强。
能力不一定更强，惩罚却可能存在，有理性的人会犹豫迟疑，没脑子的，知道与否都影响不了本能。
这边交换完了之后，徐获并没有走，很快一等座里又出来一个人，“我想买你手头的消息。”
一等座的人虽然钱多，却没几个人出来买消息，但这也足够了。
再回到二等车厢里，他兜里已经有两千七的白钞，点餐时间还没过，他叫来乘务员追加了两碗面，自己一碗，老人一碗。
老人迟疑着道了谢，叫上严嘉鱼一起吃。
“好人有好报。”严嘉鱼囫囵吃着面，还对徐获说：“施主，你也是好人。”
徐获快速吃完面，靠在座位上闭目养神，慢慢梳理得到的信息。
一百白钞换来了“晚上保持清醒”的提醒，三百白钞的提示则是“不要开灯”，“晚上八点熄灯”这条写在乘车规则中，这说明晚上开灯的后果至少比睡着了严重。
车厢里的开关是个陷阱。
而一等座车厢的玩家购买力普遍强于二等座，浓妆女人说的话多半是真的，玩家按照资产分配车厢，但她手里应该也没有更多信息。
她不在乎从乘务员那里买来的消息，可能是虚张声势，也有可能是胜券在握。
但初审列车显然是个暗藏陷阱的生存游戏，多一分保障少一分风险，车上还有吃人玩家，不确定因素太多了，后一种可能性不大。
三等座骚乱的时候，她第一个去抵门，不清楚规则还是故意为之？
徐获思绪略作停顿，很快转入下一个信息。
高等车厢可以进入低等车厢这个看似隐藏但其实明显的设定也是陷阱，乘车规则注明不能进入其他车厢，表面上看好像是默认高等车厢的玩家能力强于低等车厢，但其实实力分化并不明显。
这种情况下，进入其他车厢绝对不明智，除非自己车厢的玩家都死光了，或者只剩下吃人玩家。
吃人玩家，是目前已知的威胁。
从快递女透露的消息来看，初审列车肯定会将吃人玩家单独划分出来，但普通玩家不代表不会受到诱惑，如果吃不到列车上的食物，之前没有吃过人的玩家，也可能会吃人。
但玩家可以赊账，在所有玩家不饿肚子的前提下，根本无法给玩家评级、分类，所以食物的作用大概率维持不到二十四小时。
区别在于，食物作用对普通玩家的作用是否和吃人玩家一样。
这样一来，第一天的变故多半在熄灯后。
徐获半眯着眼睛，观察车内的每一个人。
没了暴食欲望的困扰后，车厢内没有之前那么紧绷，瓜子脸女人和李飞凑在一起调情，陈益摆弄着牙刷，方脸男人双手揣在衣兜里。
何洋跟马尾女学生在玩手机游戏，韩教授不断在手机上打字，中年妇女双手叠在腹前一动不动，浓妆女人闭目养神，严嘉鱼和老人聊天。
一直到下午三点，列车上都没有任何播报。
李飞那桌的四人嘀咕了一阵，由他站起来，环视众人清了清嗓子道：“我们现在是一条船上的人，不管你们信不信我，但咱们要是内讧的话肯定会死的更快，今天晚上大家轮流守门……我这么说大家没意见吧？”
没了暴食欲望的困扰，就该想点实际的事了。
见没人反对，他继续道：“我们其他人对初审列车都不了解，我建议信息共享，这样也方便应对突发情况。”
三三两两的目光投向浓妆女人和徐获。

第7章 熄灯
浓妆女人双手抄在胸前，“我知道的都说了。”
话语与神态姿势形成强烈反差。
李飞咬咬牙，转而盯着徐获。
徐获不吭声。
“李哥问你话呢。”瓜子脸女人没好气地瞪他。
“我有义务告诉你？”徐获敲了敲桌面，“花钱了吗？”
瓜子脸女人一噎，李飞挡住她，明白自己平时那套玩不转了。
“你们晓得情况，不能跟大家说说？”中年妇女道：“做人不能太自私！”
“就是啊，”方脸男人道：“既然你们在上车前就知道这回事，说出来让大家都知道，活着的人越多对你们也有好处。”
车厢内其他人没开口，但实际上都认同这个观点，而浓妆女人却道：“我能说的都说了，你们不信也没办法，再说了，你们谁能断定其他人不知道初审列车的情况？说出来大家一起分享分享啊！”
“那你的意思就是要看着别人去死了？”瓜子脸女人深恶痛绝地道：“你这个人真自私！”
“道德绑架的人才恶心。”浓妆女人不甘示弱，眼看着要吵起来，韩教授站起来高声打断他们，“大家别吵了！”
他看着众人道：“这辆车叫初审列车，进化者在社会上出现的时间才不到一个月，就算有经历过的人，透露出的消息也不多，知道一星半点并不奇怪。”
“那他呢？”中年妇女指着徐获，“我刚才看到他和别的车厢的人交头接耳，别把我们卖了吧！”
徐获无视她的敌意，“刚才我给你们看的纸条还不明显吗？即使从服务员手里买消息，拿到的消息也包含在列车的明文规定里。”
“不错。”韩教授道：“我认为只要按照列车的要求来，能最大程度上避免危险。”
“另外，游戏的玩家是人类，设定肯定要符合人类的伦理和三观，所以吃人一定会影响到游戏评分。”
“车上的食物可以解饿，有食物的情况下，没人想吃人吧。”
“我们现在只是预备玩家，等到初审列车结束后才可能成为正式玩家，游戏开始提到的评级分类多半与资产、特性和进化等级挂钩，我们这三天的表现将决定以后的游戏进程，明面上列车的要求，加上隐含的不能吃人，遵守这些规则才有可能拿到高分。”
韩教授顿了顿道：“我建议大家遵照规矩来，这个游戏可能只是一个开始。”
他是个聪明人，也很有说服力，是否参与游戏玩家没有选择权，起点越高的人越安全。
“我听教授的，以后在游戏中还不知道要碰到什么危险，要是先输人一步，说不定会把命输出去。”女学生道。
其他人暗自衡量一下，达成了一致。
以武力迫使浓妆女人或者徐获说出知道的东西显然不现实，而韩教授说的，也正是大家顾虑的。
韩教授拿出随身携带的小笔记本，折成纸条表上序号让他们抓阄，“一轮六个人，分上半夜下半夜。”
大家对这个没意见，挨个去抓纸条。
“你不去吗？”严嘉鱼起身时问徐获。
徐获“啪”一声打开火机，伸手往兜里摸，“你们抽，抽完剩的给我。”
韩教授往他这边看了眼，见他又开始吞云吐雾便移开视线。
最后徐获拿到的序号是五，和陈益、女学生一组守上半夜。
方脸男人、瓜子脸女人和老人一组，也是上半夜，剩下六人下半夜。
“列车有熄灯时间，保险起见，灯灭后大家不要用手机和打火机，手机最好关了，守前门的人负责看好电灯开关。”
徐获这组守前门，他点头，“没问题。”
“那万一我们中间有吃人玩家怎么办？”浓妆女人道：“黑灯瞎火的不是方便他们害人？”
“你当吃人玩家是傻子？”瓜子脸女人呛了她一句。
浓妆女人没再说什么，事情就这么定下来。
时间很快接近八点，所有人轮流去了前面的洗手间，回来之后，除了守夜的人，其他都回到了自己的座位。
“叮咚！”
“列车即将熄灯，穿过维度裂缝时可能会有小幅颠簸，请玩家回到自己的位置，保持冷静。”
连续播报三次后，车厢内的灯熄灭了，与此同时，外面的天色以肉眼可见的速度暗淡下去，短短几分钟便沉入黑暗。
徐获守在电灯开关前，摸出折叠刀。
列车上的黑暗不见丝毫天光，不但车内没有仪器运行的亮光，外面更没有星光月色，整辆列车完全奔驰在洞洞黑色里。
随着时间的推移，车内人的呼吸渐渐平缓下去，不如刚熄灯时紧绷，似乎还有人睡着了。
徐获数着心跳计算时间，快到十二点时，列车突然剧烈颠簸起来，像是冲进了风暴中，车厢左右摇晃，持续了三分钟才停下来。
“大家都没事吧？”韩教授的声音响起。
“我没事……啊！！！”女学生的回答还没说完便演变成一声尖叫。
徐获拧眉，正要上前，却突然感觉到一股风从脑侧吹来，他反射性一挡，一根细长的棍状物扎穿了他的手背，按着他的脑袋撞向车厢门！
徐获手肘顶住车门，一脚踢中对方小腿，听到“咔嚓”骨裂声，抄起小刀捅过去！
陈益发出一声惨叫，连连后退，此时后门那里也出了变故，方脸男人也痛叫一声：“外面有人进来了！”
“别开灯！”伴随韩教授的喊声，车厢里的其他人如临大敌，一时间不知道是去堵前门还是后门，恰恰这个时候，陈益惊惶喊道：“徐获攻击我，他是吃人玩家！”
话音刚落，他整个人被一股大力踢飞出去，倒在翻倒的桌椅中还没爬起来又被按住脑袋，一把细长的小刀喂进了他耳朵里！
与此同时，后车门那边嘭声关上，但脚步凌乱，不清楚是怎么个情况。
“别用手机！都站在原地别动，乱走我默认他是吃人玩家！”韩教授吼了一声。
车厢内顿时安静不少，徐获确认陈益咽了气，才贴着车窗站起来。
“前门没问题，陈益是吃人玩家。”
静了两秒后，方脸男人才道：“后车门也关了，刚才……”
“死人了吗？”徐获打断他。
“我闻到腥味儿了。”老人出声。
等到报数之后才确认后门死的是瓜子脸女人。
“没气了。”方脸男人摸索着检查了她的尸体，“颈骨断了，身上有伤口。”
“那三等座的玩家还在我们车厢里吗？”何洋问道。
“我刚才听见有人出去了。”方脸男人快速回答。
这句话让所有人都松了口气，李飞又问徐获：“你怎么证明陈益才是吃人玩家？”
“我……我可以证明。”角落里，女学生带着哭腔说：“刚才陈益先攻击我……不知道为什么又改变主意了……”
徐获微微侧过头，若有所思。
“怎么说，也许你们俩才是吃人玩家。”李飞哧声。
“我相信我的学生。”韩教授开口道：“现在吵起来有害无利，既然车厢里没有外人，大家待在原位置不要动，一切等明天再说，你们也不想因为疑神疑鬼内讧全灭吧？”
所有人不吭声，默认了他的说法。
后半夜虽然安排了人守夜，但这种情况下，也没人敢睡觉，所有人打起精神留在自己的位置，睁着眼睛到天亮。
早上四点，列车又经过一次颠簸，八点时天亮了，车内开始播报：
“叮！”
“欢迎玩家登上初审列车301次车，本次列车由三维点出发，穿过维度裂缝，两日后列车时间八点抵达终点站五维车站，行驶过程中会有颠簸，请玩家保持冷静。”
“列车将根据玩家在行驶期间的表现为玩家分类评级，请注意言行。”
“下面播放乘车规则……”
乘车规则并没有变更，只是时间由三天变成了两天。
天色骤然亮起来，徐获眯着眼睛适应了一会儿。
“看外面！”严嘉鱼惊呼一声。

第8章 怀疑
众人偏过头，原本两侧的雪原和森林消失不见，变成了陡峭的山壁和悬崖，列车完全行驶在一条狭窄的贴山轨道上，前后不见，左右无路，惊险万分。
“别管外面了。”韩教授神色凝重地看着车厢内的两具尸体。
陈益摆在墙边，罢了刷头的带血牙刷压在脚下，除了胸口的刀伤和脸侧的血迹，其他地方没有伤口。
但瓜子脸女人就不同了，她脖子被拧断了，脑袋歪在一边，布满血丝的眼珠暴突出来，死相狰狞。
她的肩膀和手臂共有三处咬伤，缺口参差不齐大小不一，肉块不翼而飞，血淌了一身。
“为什么还有人吃人啊？”女学生躲到韩教授背后眼泪流个不停。
韩教授叹了口气，心里已经有了答案，预备玩家为了不触犯游戏禁忌，动作应该越少越好，但仍然有人吃人，可见并不是他白天铺垫的那番话没用，而是必然的结果。
“列车上的食物也许对已经吃过人的进化者没用，到了晚上他们还是会饿。”
徐获擦去手背上已经凝固的血，慢条斯理点了根烟，目光在方脸男人、李飞还有中年妇女身上扫过。
韩教授的话没有错，吃过人的进化者到了晚上会有暴食欲望，这符合列车的隐形规则，只要吃过人，无论是上车前还是上车后，都会被划归为一类。
列车的食物并不能完全解除饥饿，此时列车上的所有吃人玩家应该都清楚这一点，这样一来，他们就必须杀死普通玩家。
“我们之中肯定有吃人玩家。”浓妆女人怀疑地看着方脸男人。
“我受伤了，咱们车厢的人手都是干净的，而且我听到有人跑出去了，不一定是我们车厢的玩家。”方脸男人指着手臂上指甲抓出来的血痕，他手上有些血迹，是昨天检查尸体的时候留下的。
然而他话刚说完，站在几米开外的徐获甩手把烟头砸在了他脸上！
“你干什么……”方脸男人惊怒不已，但抬眼便见站在几米开外的人冲到了自己眼前，他还没来得反应便被抓住咽喉摁在墙上，捅了个透心凉！
车厢里的人惊骇变色，纷纷惊呼：“你干什么！”
方脸男人死死瞪着眼睛，完全不明白徐获为什么会突然出手，他张口想说什么，但徐获没给他这个机会，直接把他踢到墙角和瓜子脸女人作伴。
“徐获你干什么？！”李飞上前抓住徐获肩膀，这个方脸男人也算是他的盟友，徐获杀人，难道是针对他？
“他是吃人玩家。”徐获拨开他的手，走过去拔了刀，又在对方衣服肩膀上擦了擦，神色平静地不像刚刚杀了人。
因为他的动作，车厢里安静了几秒，随后浓妆女人才问：“有什么证据？”
“三等车厢的玩家打不开后车门。”徐获道：“你们没发现后门外有个门铃吗？除非二等座玩家主动打开，否则三等座的玩家进不来。”
“原来是这样。”韩教授第一个明白过来，“我们也打不开一等座的后车门。”
昨天去洗手间的时候他就发现了两边车门的区别，三等座变故的时候他光防备着对面的人冲进来，完全没在意车门外还有门铃。
“你说是就是？”李飞冷哼一声，“三等座的人又不能来作证！”
“你去一等座试试。”徐获瞥他一眼。
李飞一噎，谁要出去，被袭击了怎么办？
“但这不能说明他是吃人玩家。”浓妆女人道：“还有两个守门的，万一他也被骗了呢？”
“只有他说外面有人进来了，还听到了脚步声。”徐获道：“他的嫌疑最大。”
进化者的听力远胜普通人，车厢内其他人想悄无声息接近门口不大可能，守门的三个人嫌疑最大，最先嚷嚷外面来人，事后又画蛇添足说听到出去的脚步声的方脸男人不打自招。
当然这是因为他没有留意门铃的用处，否则不会因为这么明显简单的错误送命。
不过，另外两个人也不是没有嫌疑。
“人都被死了你当然说什么都行！”李飞道：“问都不问就动手杀人，你也不是什么善茬！”
“维度裂缝说到底是个游戏，游戏最后肯定会有奖励，你上车后进进出出，看样子了解的内情不少，是不是杀死其他玩家有助通关，所以你才迫不及待杀人？”
他说着站到玩家中间来，慷慨激昂地道：“大家听我说，他没证据就杀人，如果死在他手上的两个人不是吃人玩家，那我们岂不是被他骗了，万一他晚上还要杀人，我们搞不好都要死在他手里！不能坐以待毙啊各位！”
“你也没有证据证明他们是普通玩家。”韩教授神色略复杂，徐获说的有一定道理，但仅仅是怀疑就要杀人，同为进化者，他的冷酷令人害怕。
不过他也明白，这是最快免除后患的办法。
女学生站出来，“我相信徐获，昨天是他救了我，要不然陈益肯定会连我一块儿杀。”
“女施主说的对，徐先生是好人。”一直默不作声的严嘉鱼也为徐获说话，“他还愿意把食物分给弱者，一定心地善良。”
如此简单明了的逻辑令李飞气急，“那是他不缺钱！消息还是钻空子买来的！我有那么多钱我也不在乎。”
“那女的身上有三个伤口，”何洋此时道：“进化者只需要一点肉就够了，没必要咬三口，剩下的是谁？陈益虽然死了，但尸体完好无损，反而是你……我记得报数的时候你也在门口。”
李飞顿时阴沉着脸，“我听说有人闯进来才好心帮忙，你们不信我的话算了，别往我身上泼脏水！”
“再说了，她伤口都是咬出来的，我身上可没沾血！”
奇怪就在这里，瓜子脸女人身上只有三道咬伤，方脸男人虽然受了伤，但嘴上可干干净净。
没有他们互相攻击的证据。
“也许是游戏帮忙呢……”女学生小声地道：“也许游戏帮吃人玩家针对我们普通玩家。”
车厢内几道目光同时落在她身上，连一直缩在角落里的中年妇女都抬起头来，吓得小姑娘连忙往韩教授背后躲。
“随便你们怎么说。”李飞有些恼怒，但也不打算和其他人撕破脸，于是道：“别忘了，还有一个人在守门！”
“老人家，你听到什么了吗？”严嘉鱼问靠坐在门旁的老人。
老人摇头，“我没听到脚步声，但有人咬了我一口。”
他指了指肩膀上的牙印，翻开外套领子，里面制服肩章上的星被咬变了形，但也多亏了这个肩章，他只是受了点轻伤。
“原来您是军人。”韩教授肃然起敬，忙去扶他。
老人连忙摆摆手，“我只是一个普通老头而已。”
徐获过去看了眼，“星儿都差点咬穿，这人怕牙得崩碎了吧。”

第9章 违规
严嘉鱼小声嘀咕，“恶有恶报。”
浓妆女人检查了地上两人的口齿，“牙齿完整无缺。”
作势还要检查其他人的牙齿。
“行了吧，说说而已，又不是真的。”何洋对已经站起来准备亮一亮牙口的中年妇女撇了撇嘴，又瞪着李飞，“满意了？”
李飞冷冷一哼，转而在死人身上摸找起来，没找到任何有用的东西才骂骂咧咧地坐到角落里。
这很正常，玩家大部分都是在不知情的情况下被传送到列车上来的，随身携带的物品极少甚至没有。
“逝者已矣，我们抓紧时间休息吧。”韩教授道。
争论已经死掉的玩家是不是吃人玩家没有任何意义，因为他们不可能杀死徐获或者李飞，首先能不能成功一说，其次没人能保证剩下的人里没有吃人玩家，人越少，风险越高。
徐获占据了李飞的位置坐到电灯开关边，浓妆女人在他对面坐下，“我相信你的话，你还知道什么？告诉我，我们可以合作。”
徐获看着她，“消息换消息。”
浓妆女人用手挡着手机屏幕打下一行字，而后放在他面前。
“吃人玩家通过吃进化者增强体能，吃的人越多胃口越大。”
这和徐获的猜测相符，吃人玩家会保持吃人的本能，他思索了一下，把自己的手机打开，为了省电，昨天熄灯前他就关了机。
“吃人玩家特性增长有限。”
这也是他的猜测。
和陈益打斗的时候他发现自己的速度有很大提升，远超上车前，这多半与他的特性“不会疲劳的双腿”有关，吃人玩家能快速获得体能，其他方面一定会有缺失，否则“维度裂缝”应该改成“吃人游戏”。
韩教授很有见地，给人玩的游戏，主流一定要符合人的伦理和三观。
至于是不是特性受限，他不确定。
浓妆女人看过后脸色微微难看，但很快转问他怀疑谁的吃人玩家。
李飞、中年妇女嫌疑很大，老人也是。
剩下的人中，昨晚虽然在混乱中，但徐获没有发现严嘉鱼的踪迹，刚才留心看了下，她的呼吸和脚步都很轻。
也许是特性，也许是进化。不排除她是吃人玩家。
奇怪的是给他作证的马尾女学生。
昨天陈益其实一直站在他身边，反而是她站在门另一边，但她却毫不犹豫帮忙他说话。
且陈益动手前她喊了声，事后完好无损，显得有些突兀。
另一边，女学生颤抖着把手机给韩教授和何洋看，两人看完后均是面色凝重。
和浓妆女人的交流没有多少实质进展，徐获确定她对列车内情知道的不多，便失去了交谈的兴趣。
很快到了午餐时间。
对车厢内尸体和血迹视若无睹的乘务员把菜单递给了坐在第一排的人。
情况跟昨天差不多，玩家们至少要消费一杯水，韩教授送了老人一杯水，老人依旧叫上严嘉鱼，两人用水兑饼干吃。
徐获作为二等车厢内最富有的人，点了一个荤菜一碗米饭花去八百白钞，又拿出一千二分成一千和两百递给乘务员，“主厨先生厨艺精湛，这点小意思聊表心意，麻烦小哥帮我跑一趟。”
乘务员本来直转下的表情顿时一扬，利索收了两百白钞，“先生的心意一定会转达到。”
昨天拒绝了李飞等人的乘务员现在却帮着主厨收好处，还真行得通，不知道接下来能得到什么好处，叫人眼红。
有那么一瞬间，李飞甚至动了要扣住乘务员强行逼问的念头。
但很快他就打消了这个念头，因为三等座那边传来喧哗声，一名玩家直接被抛出列车，甩下悬崖，哀嚎声还没消失呢，列车播报就响了起来：
“三等座玩家‘老子天下第一’因袭击乘务员被驱逐。”
播报响了三遍，乘务员完好无损地走回了二等车厢，神色并不友好。
李飞甚至不敢看他一眼，中年妇女也面露怯惧，好在乘务员离开之后再没有回来。
“真的会被赶下车啊……”严嘉鱼喃喃道。
其他人望着车窗外完全看不到底的风景沉默。
成为进化者后，体能的增长带来的超常力量难免让人心态膨胀，昨天大部分人可能还抱着玩一玩的心态对待游戏，哪怕夜里互相残杀，大家也有心理准备，毕竟进化者相互攻击并不是上车后才有的。
但乘务员的介入告诉他们一个事实，即使在他们变强的情况下，面对游戏人物仍然没有还手之力。
这意味着游戏规则不容违反，也代表了游戏的危险。
“有人的钱打水漂了。”李飞不知出于什么心态刺了一句。
徐获看着前门当没听到。
韩教授跟何洋几人搭手，打算把尸体抬到角落里。
“分开摆吧。”徐获道：“后门两具前门一具。”
韩教授立刻会意，叹了口气，还是按照他说的做了。
吃过饭后，所有人都很疲倦，坐在位置上闭目养神。
“叩叩。”有人敲门，是前面车厢的玩家。
李飞几人如临大敌，徐获平静地开了门，“有事？”
神色疲惫的聂玄冲他扬扬下巴，“出来聊聊？”
徐获主动走出去，反手关了门，拨了根烟给他。
聂玄没接。
“一等座死了六个。”他直接道：“吃人玩家和普通玩家的人数应该是一比一。”
徐获微微点头，并不意外，“我这边死了三个，两个吃人玩家。另外吃人玩家的胃口会逐渐变大。”
他自己叼了那根烟，点燃后吸了口才又道：“吃人玩家体能增长快，自愈力强，特性方面可能受限。”
聂玄摇头，“我运气不好，死了四个普通玩家。”
顿了顿，他掏出一张金色名片，“如果有兴趣的话，下了车联系我。”
“你工资高不高？”徐获突然问了句风马牛不相及的问题。
聂玄比了个手势，“万。”
“难怪用金名片。”徐获随手插进兜里，随口道：“不然你来二等座？”
聂玄掀起眼皮上下打量了他一下，“每个玩家只有一次登上初审列车的机会，但下车的玩家不是每一个都能拿到下一站的车票。”
车票。
徐获眼神变了。
聂玄点到即止，转而回了自己的车厢。
徐获靠在门边，直到把烟抽完才回去。
刚踏进车厢，后门的门铃响了。
后门站着个眼神凶戾的阴鸷男人。
“只要不开门他进不来。”离得近的中年妇女被吓着了。
韩教授走过去看了眼，讶异地道：“有个残疾玩家。”
“开门问问。”徐获也往那边走。
“不能！”李飞抢先一步抓住门把手，“昨天三等座打成那样，一个残疾人怎么活下来的？搞不好她比我们还要厉害，开了门他们打进来怎么办？”
“我们有九个人。”徐获晾他一眼，“我想看看进其他车厢会不会有惩罚。”
李飞错愕地看着他，“你疯了吧？”
现在这种情况当然是活下去要紧，管它违背乘车规则有什么后果？只要他们安全不就行了？
“表决吧。”徐获道：“我同意开门。”
“我也同意。”严嘉鱼第一个响应，“也许他们真的需要帮助，做人要有一颗善良的心，就算他们是吃人玩家，我们这么多人也不怕。”

第10章 提醒
“当尼姑当傻了吧！”李飞用一种看神经病的眼神看严嘉鱼，还善良的心？
但老人和何洋紧跟着同意了，女学生听韩教授的，韩教授点头后，剩下的人属于少数，胳膊拧不过大腿。
韩教授和李飞站在门两边，由徐获开门。
推着轮椅的是个高大的男人，他站在原地，把轮椅往前推了推，“她腿脚不方便，在三等座熬不过今晚，你们能不能收留她？”
轮椅上的年轻女子苍白瘦弱，神情怯弱，完全没从一天一夜的惊吓中醒过神来，看着徐获等人的眼中只有害怕。
“你们是兄妹？”徐获弯腰掀开她睡裙裙角，果然，一双腿已经有些畸形。
“不是。”男人没有制止他的动作。
“不行！”李飞首先反对，哪怕轮椅上的人看上去弱不禁风，但他不能冒这个风险，“如果她是吃人玩家怎么办？”
年轻女子有了反应，“我不是吃人玩家……”
大概是想到了见过的场景，话没说完就干呕起来。
徐获让开位置，“进来吧。”
男人并没有踏入车厢，仅仅将轮椅推进来。
年轻女子回头望着他，男人并未多说什么，甚至没看她一眼，转身回了三等车厢。
“你没经过其他人的同意让人进来，这车厢是你的吗？”李飞气不打一处来，“多一个人多一分危险……”
不等他说完，徐获便把轮椅往旁边一拉，后揪住他的衣领推向门外，砰地关上门，“这样正好不多不少。”
李飞勃然变色，拼命地拉门，叫骂不断，然而徐获只是按着门把手，面无表情地盯着他。
韩教授觉得这样不好，正想劝两句，严嘉鱼也跑过来扣住门，还严肃地道：“我们讲道理，同意就放你进来！”
徐获拉了拉门，发现她气力惊人，于是收手后退。
李飞脸上有浓浓的怨恨之色，但三等座投射来的目光让他如芒在背，没有选择的余地，他只好道：“老子同意！我同意那个女人进来！”
背后的门拉响了，李飞一改怨愤，脸色惨白地喊：“我认错姑奶奶，我错了你快开门……！”
就在三等座的玩家扑出来时，严嘉鱼手下一松，飞速把李飞从门缝拉进来，嘭声又关上门，将那个吃人玩家隔绝在门外！
到嘴边的肉飞了，那名玩家很是不甘地对着金属门拳打脚踢了一番，但门上的玻璃是特制的，他砸了十多下连个印子都没留下，最后只能恨恨离去。
跌坐在车厢里的李飞大口地喘息着，一时恐惧与愤怒交织，两眼死盯着徐获和严嘉鱼。
严嘉鱼瞪圆眼睛，“你要反悔？”
李飞刚想反驳，瞥到她旁边的冷睨着自己的徐获，立刻将话咽了回去，别开头道：“如果她真的是吃人玩家……反正后悔的不是我。”
有李飞的前车之鉴，中年妇女也不敢说什么，默默找了个位置坐下。
徐获等了一会儿，没听到违反规则的播报，才把轮椅推到窗边，问道：“你叫什么名字？”
“王小慧。”王小慧双手握拳侧放在膝盖边，紧张地道：“我不是吃人玩家。”
“我知道。”徐获道：“我不负责保护你，二等座也有吃人玩家，你自己小心。对了，三等座还剩多少玩家？”
王小慧连忙道：“算上我七个。”
徐获点点头。
严嘉鱼给了她一包压缩饼干糊糊，“你饿不饿？这用买来的水泡过。”
王小慧眼泪汪汪地接过来往嘴里塞，“你们真好。”
接下来的时间过的很快，定好晚上守夜的轮次，所有人依次去过洗手间后，再次回到车厢内。
这次韩教授和女学生守前门，严嘉鱼跟李飞守后门。
后门问题不大，主要是前门，所以韩教授提前把桌椅堵在门前，还嘱咐其他玩家，“无论发生什么情况，都不要开灯，连手机也不能用，今天一定要关机。”
“我看违反规定也没什么惩罚，没必要那么如临大敌吧。”浓妆女人瞥了王小慧一眼。
“如果涉及到游戏结束的奖励怎么办？”韩教授严肃地道：“现在没有惩罚不代表之后没有，今晚我守着开关，刘佳你站在旁边一点。”
女学生刘佳跟着他望了望开关，神情紧张地退后了点。
徐获留意着她的动作，皱着眉头再看了眼窗外。
“除了守门的人，剩下的人都坐中间的座位行吗？”韩教授环视众人，“这样彼此间有个缓冲距离。”
保持距离其实就是防备吃人玩家袭击别人。
“车厢里不是有三具尸体吗？”何洋冷冷道：“饿了可以吃他们，不比攻击他人方便得多？”
这种隐晦的想法所有玩家都有，利用几个死人让大家相安无事活到下车，这算是最好的结果了。
浓妆女人走到一旁坐下，徐获选了她斜对面的位置，中年妇女和老人在旁边一桌。
王小慧不知道该相信谁，下意识地将轮椅滑到徐获旁边。
“徐先生……”快要熄灯的时候，刘佳突然对徐获说话：“你……小心一点。”还看了浓妆女人一眼。
因为陈益的事，其他人只当她是担心自己的救命恩人，并没有在意，然而徐获却确认了一件事，那就是昨天晚上，女学生一定“看到”了些东西。
一开始他认为陈益也是吃人玩家，但昨天晚上他首先攻击自己，反而说明他并不是吃人玩家，如果只是为了填饱肚子，袭击刘佳更容易得手。
同车厢看起来比较弱的老人和瓜子脸女人都遭到了袭击。
陈益杀他，可能是出于玩游戏本身，为了拿到奖励高分。
刘佳的喊叫声起因并不是被袭击，现在她又特意提醒自己小心，其实是在暗示他浓妆女人是吃人玩家。
浓妆女人的表现并不像吃人玩家，上车伊始还提醒过其他玩家保密，刘佳起初对她很有好感，但今天亮灯以后，她一直在和对方保持距离。
瓜子脸女人身上三道大小不一的伤口，除开方脸男人和李飞，当时在门边的老人和附近的浓妆女人以及在黑暗中悄无声息的严嘉鱼嫌疑很大。
这三个人嫌疑很大，刘佳的暗示也未必是真的，吃人玩家的事姑且放一放，徐获看向守在电灯开关旁边的两人，他们太紧张了，韩教授虽然昨天也强调遵守规则关闭电灯和手机，但并不像现在这样如临大敌，今天他们交流信息后才有了这个转变。
“你也看到窗外的东西了？”他忽然问道。

第11章 异变
刘佳惊愕地看向他，连韩教授也皱眉看过来，懂的人自然懂，不懂的人望着窗外，“哪里有东西？”
“我看错了。”徐获收回目光，他已经得到了想要的答案。
刘佳惶惶不安，韩教授安抚地拍拍她的肩。
令人窒息的夜色又来临了。
这次的黑暗比之前来的更快，几乎是瞬间从白天切换到黑夜，列车浸泡在寂静中，所有声音都低了下来。
然而只安静了几分钟，列车猛烈地摇晃十多秒后，前后的车厢同时爆发出激烈的打斗，三等车厢那边还传出类似野兽的咆哮。
“它们进来了！”刘佳带着哭腔道。
“别慌，是人的声音！”韩教授提高声音，“大家都别乱走，先堵住前后门！”
韩教授和刘佳把住前门的桌椅，严嘉鱼也扛了拖了张桌子往后门去，脚步纷乱时，车厢里却响起了皮肉撕裂和吞咽的声音。
徐获下意识停下动作，下一秒便冲向声音传来的地方，不过这时候有人比他更快，严嘉鱼风一样从他身边刮过，紧接着李飞便惨叫起来！
李飞并没有死，拼死挣扎的他将严嘉鱼踢开，但捅进他肚子里的是严嘉鱼拆下来的桌子腿，那玩意儿在他腹部开了一个大洞，感觉到里面有东西流出来，他踉跄两步跪在了地上！
与此同时，徐获接住了倒退的严嘉鱼，刚要说话，忽然间三等座的灯亮了！
“嘭！”
“嘭！”
“嘭！”
玻璃爆裂的声音紧密响起，不过瞬息时间，灯光又熄灭了，仅仅眨眼的时间，徐获还是看清了趴在玻璃窗外的“怪物”！
原来夜里的颠簸就是这些怪物上车的动静——此时数不清的丑陋变形的面孔狰狞地贴在玻璃上，类人的肢体惨白细长，交叉着拥挤在一起，蝗虫一样将车厢裹得严严实实，脑袋上一对凹陷的硕大眼珠用力又木然地盯着车厢内部，口中挂着涎液，像是等待信号一样蓄势待发！
然而信号已经有了！
“嘭！”那一闪而过的光芒唤醒了车窗外的怪物，玻璃应声而碎，但扑进来的却不是列车行驶带起的风，而是几只怪物！
沉闷的落地声在不同的方位传来，同时响起的还有尖叫声，进化者听力敏锐，在这嘈杂声中，徐获听到了拖拽和撕扯，处在他身侧的李飞连叫都没来得及叫一声就被拖走了，令人悚然的吞咽声俨然和之前吃人玩家进食不同！
“什么鬼东西！”惊恐的尖叫声先后响起，车厢内一片混乱，迅速升腾起的血腥味和臭味弥漫开来，徐获退到后门，抄起手边的桌子挡住朝自己扑来的劲风，重力碰撞下，他连人带桌撞在了车厢上，一道腥风迎面劈来，他抽身一蹲，怪物的指甲在金属上刮出刺耳的声音！
趁这个时机，他抬着桌子将压在身上的怪物撞出去，严嘉鱼就在他身旁，听声辨位准确无误地用掰断的桌腿捅穿了怪物！
“噗嗤”一声，不知道击中了怪物什么部位，那东西发出诡异尖细的嘶鸣后拽着桌腿叮叮哐哐地朝窗口逃，徐获正往那边移动，忽然车厢顶部“嘭”地一声，一道疾风擦着他肩膀掠过！
进化者的速度比普通人强，加上徐获反应迅速，立刻转身朝后抓去，竟然真的抓住对方的脚踝！
不过下一瞬，他就被一股怪力踢飞出去，察觉怪物追击，落地时他顺势一滚，将旁边翻倒的桌椅踢了出去！
那怪物把自己插在了桌脚上，哀嚎着在地上挣扎！
怪物虽然是被光惊动，但不确定它们不会嗅着血腥味源源不断地进来，徐获冲严嘉鱼喊道：“一起把窗口堵住！”
严嘉鱼就在边上，闻言立刻配合他抬起桌子，连同插在上面的怪物一起推到窗户边，借助桌板堵住玻璃上的破洞！
钢板刚抵住洞口，两人身上的压力便陡然一重，外面又是一阵汹汹的撕裂吞咽，浓烈的腥臭味顺着空气流进来！
车窗外的怪物明显更加躁动，徐获和严嘉鱼不能松手，也不清楚车厢内还有几只怪物……
“刘佳，车厢里还有多少怪物！”正这时，韩教授大声喊道。
被吓傻了的刘佳这才回过神来，不过几个呼吸的时间，车厢里的尸体已经全部不见，鲜红的拖拽痕迹随处可见，那些蠕虫一样涌动的怪物不但抢夺尸体，连受伤的同类也一起吃了，鲜血和内脏残渣几乎糊满了窗户！
刘佳差点吐出来，下意识去找韩教授，回过头正看到一只怪物朝他背后扑来：
“教授小心！”
似人非人的东西嘴巴张开到一个诡异的弧度，整个牙床都从口里凸了出来，带着粘粘的液体，咬向韩教授后颈！
听到提醒的韩教授身体一歪，但还是被咬住了肩膀，剧烈的疼痛伴随着重压袭来，被迫半跪在地上的他意识到自己不可能从怪物嘴下逃生，便背着怪物朝车窗撞去！
韩教授估算错了位置，正要往前爬，但这时一只手突然按住了他的肩膀，随后插进怪物的齿缝中强行将其撑开！
其他人不清楚状况，刘佳却看到是那个穿着军装的老人家救了韩教授，他两眼充血，口角留涎，凶狠的面貌竟然和被他钳制的怪物高度相似！
刘佳捂住嘴不敢说破，但老人却回头望着她，含糊不清地说了句什么，之后就抱着怪物跳了出去！
大量的鲜血溅出来，刘佳哆嗦着道：“快！快堵住窗户！老人家抱着怪物跳出去了！”
就在窗边的韩教授抓起桌子按在破洞上，用背全力抵住桌板，直到颠簸过去才问：“车厢里没有那种怪物了吧？”
“没有了……”刘佳环视车厢，嗓子一哽：“教授，何洋不见了，还有李飞……”
“李飞是吃人玩家。”徐获接了话，“现在还剩几个人？我和严嘉鱼都没事。”
“我也没事。”中年妇女颤抖的声音从角落里传来，跟着是浓妆女人和王小慧，三人被吓得不轻。
何洋却消失的不明不白，这让刘佳难以接受，她有些混乱地说：“也许她跟老人家一样变成了怪物……”
“变成怪物？”徐获立刻道：“什么意思？”
刚才发生的事他勉强能猜个大概，因为老人最后说的那句“我还想再见见外孙女”他也听见了，他以为对方是为了救人迫不得已才选择同归于尽。
“就是那位老人家，刚才他救韩教授的时候自己也变得有点像那些怪物了……”刘佳忽然一停，继而惊恐万分地道：“我们不会都变成那种怪物吧？”

第12章 怪物
“你声音小点，万一又惊动了那些怪物怎么办！”中年妇女惶急地呵斥。
“那些东西对声音好像没反应。”严嘉鱼道：“昨天每节车厢都有动静，它们也没反应，是三等座开了灯后……”
原来乘车规则中熄灯是这个意思，二等座只是被余光照了一下就引来了好几只怪物，三等座那边肯定全灭了。
“这不是坑人吗？”中年妇女抱怨道：“这什么破车，要说也不说清楚，摆明了让我们送死，晚上谁敢摸黑出去上厕所，肯定会开灯的……”
“那些怪物真的是玩家变成的吗？”没理会她，浓妆女人问，“好好的人怎么会突然变成怪物？”
车厢外传来令人毛骨悚然的吞咽声还没结束，成为玩家上车来和吃人玩家拼命，差点沦为怪物腹中食还不算，连自己也可能会变成那种理智全无形状怪异的怪物？是个人都没法接受！
车厢一片死寂，过了一会儿，徐获才开口：“刘佳，我手臂受伤了，你来帮我下。”
刘佳连忙过去，刚摸到桌板，手就被拉住。
徐获一边在她掌心划字一边说：“窗外那些东西多半是玩家变异来的，但不代表每个玩家都会变成那样。”
其实不用刘佳说，光靠刚才看到的，他也能猜到那些“怪物”的真正身份，它们外形和人类相近，但手和脚像是二次发育了一样异常地长，身体虽然干涸，速度和力量却格外惊人，本质上很像进化过后的人。
“我猜测应该是上车后没有进食的吃人玩家才会变异。”
他们所有人都吃过列车上的食物，问题不在这儿，那么可能与吃人玩家的特殊有关。
瓜子脸女人死后，有三个人进食，其中没有老人的话，异变的关键就在这儿了。
“老人家是吃人玩家？你怎么知道的？”
“你怎么知道他没有进食？”
严嘉鱼和浓妆女人一前一后发问。
“他肩膀的咬伤的朝向，如果有人从正面袭击他，应该会留下伤。”不单是伤，气味、衣物布料甚至头发的长短都是可能被捕捉到的信息，但老人家只说被咬了一口，没再提其他，所以齿印多半是他为了压抑进食冲动自己咬的。
“也许昨天晚上咬掉那个女人一块肉的就有他，至于咬伤，另有原因而已。”浓妆女人显然不信。
“如果进食也会异变，今天晚上我们车厢应该不止他一个。”徐获冷淡道。
“在变异的情况下还救了我一命，我相信那位老前辈的品格。”韩教授道。
浓妆女人冷笑一声，“他可是吃人玩家。”
“他救了一个人。”这次说话的是王小慧。
“不管怎么样，人都死了，再争这些也没用。”一说那些怪物原来也是人，而自己也没有异变的风险，中年妇女胆子顿时大了，还啧啧惋惜：“就是何洋那小姑娘，青春靓丽的没了多可惜。”
李飞是严嘉鱼杀的，老人变成了怪物，唯独何洋消失的悄无声息，连一丝痕迹都没留下，就是不知道是被怪物袭杀还是被吃人玩家趁乱弄死了。
“比起死了的人，最要紧的是外面的怪物吧。”浓妆女人道：“天知道它们会不会再进来？”
“那密密麻麻的……”她突然把话题转向刘佳，“怪物变少没？”
“我不知……”刘佳下意识回答，说到一半反应过来立刻改了口，“没有，全都趴着没动。”
浓妆女人过了两秒才语带笑意地说：“你这个能力挺厉害的啊，能在夜晚视物。”
刘佳心高高地提起来。
昨天她被窗外的东西吓住了，只看到陈益攻击徐获，回过神来时瓜子脸女人已经死了，她只来得及看到浓妆女人从她身边退开，而且拿了什么东西在嘴边一抹，血迹便消失得无影无踪。
她不敢乱说，只把这件事告诉了韩教授，浓妆女人知道了她有夜视能力出言试探，一定是猜到了她的能力时间有限，为了自保她肯定会对她下手！
刘佳很害怕，强自镇静地把浓妆女人的事比划给徐获，还提了提王小慧身边似乎有一层保护膜可以隔绝攻击的事，刚才其实有怪物撞到她身边，只是被弹开了。
这件事倒是让徐获很意外，不管是特性还是道具，这比普通的增强体能强太多了，不过以王小慧的身体条件，单纯拥有力量很难活下去，这也算因人制宜。
列车规定不能随意进入其他车厢，王小慧违背了这条，不知道会有什么影响。
但她还能保护自己，可想这个惩罚并没有达到危机生命的程度。
“一个车厢到底有多少吃人玩家啊？”刘佳忍不住问，她现在不敢轻易相信任何人，甚至后悔心软同意王小慧进来。
“人数一半对一半吧。”徐获道，“六个吃人玩家，六个普通玩家。”
“那咱们这里还有多少吃人玩家？”中年妇女搭腔。
“应该还有两个。”严嘉鱼道：“昨天晚上死的两个人，还有李飞和那个老人家都是吃人玩家。”
“被杀的那个女人也有可能是吃人玩家。”浓妆女人道。
这不好说，毕竟她是被杀。
“刘佳，你昨天看到了吗？”浓妆女人把问题抛出来。
刘佳一阵紧张，但接到徐获的暗示后道：“我没看见，当时被吓到了，而且徐先生和陈益又在跟前，我光顾着看他们了。”
浓妆女人不语，徐获紧接着道：“我倒倾向于那个女人也是吃人玩家，她上车的时候身上有很浓的血腥味。”
“可是我们车厢多了一个人。”中年妇女道。
“我不是吃人玩家。”王小慧解释道：“我不能站不能走，怎么可能去吃人。”
黑暗中响起细微的布料摩挲声，过了几秒韩教授道：“还剩一个吃人玩家，也不用过于担心，我们有六个人。”
口中这样说，但韩教授仍旧担心，他之所以不让刘佳说出怪物的事，是害怕会有玩家在极端情况下盲目行动，三等座自爆就是个例子。
明知道浓妆女人是吃人玩家，车厢里的尸体也被怪物带走了，他不清楚此前她是否进食，现在他最担心刘佳。

第13章 殴杀
距离天亮还有一段时间。
窗户要堵，前后门也要守，几人商量后还是轮流来。
“可是我们中间还有吃人玩家，万一……”刘佳小声地说着。
“如果窗外的东西放进来，所有人都有危险，没人这么蠢。”徐获安慰道。
韩教授觉得有理，他防备的是万一，于是主动提出和浓妆女人一起守窗户。
浓妆女人没有异议。
王小慧和中年妇女守门，徐获“受伤”暂时休息，刘佳和严嘉鱼先顶着，两个小时后，他来换班，特意询问严嘉鱼要不要休息。
严嘉鱼道：“我以前经常挑水劈柴，体力足，让刘佳去前门吧。”守门的人可以休息一会儿。
车厢里再次安静下来。
为了试验刘佳是否真的看不见了，浓妆女人在黑暗中特意屏住呼吸靠近韩教授，作出张口欲咬的动作，那边一片平静。
三分钟后，她动手了！
手中桌子突然下落，韩教授便知道不好，但却不敢扔下手里的桌子，一边背过身去用身体抵住一边喊道：“刘佳小心！”
浓妆女人闻言冷笑，果然那小丫头知道，撒谎只是为了稳住她，恐怕等天一亮，她就会成为众矢之的！
人必须死！
先杀刘佳，再杀韩教授！
她之前记住了刘佳的位置，抬抬手便可以解除后患，不过她没想到迎接她的不是刘佳柔软的脖子，而是一张厚实的金属大桌！
“嘭！”这一下正砸中浓妆女人的脸！
浓妆女人被打得眼冒金星，脑袋嗡嗡直响，踉跄退了几米，人还没站稳，又感觉风从右侧来，她慌乱用手护头，那张犹如不可撼动的石墙般的桌子强悍地敲断了她的肩骨！
她吃痛惨叫，紧接着后背又挨了一下，喷出一口血，她吼道：“吃人玩家在攻击我！”
可没人回应她，嘭嘭的敲打声压根没停下来，浓妆女人觉得全身的骨头都被敲断了，“你是谁？徐获？”
她完全听不到对方行动的声音，根本无法辨认对方的位置！
“是我。”严嘉鱼的声音突然在她背后响起。
浓妆女人震惊转身，但金属桌已经砸到了她的天灵盖上，这次她听到了自己颈骨错开的声音……
只听重物倒地的声音后，几秒后严嘉鱼宣布：“阿弥陀佛，这位女施主前往地狱消业了。”
令人牙酸头麻的捶打声和骨裂声仍回响在耳膜上，角落里的中年妇女哆哆嗦嗦地问：“你为什么杀她？”
“她是吃人玩家。”严嘉鱼道：“徐获说她就是最后一个吃人玩家，而且她刚才想杀刘佳。”
“原来是这样！”中年妇女语气雀跃，“徐先生真是个能干人！”
“这下好了，剩下一天咱们能平平稳稳度过了！”
徐获在黑暗中朝着她的方向淡淡道：“是啊。”
快到八点时，列车轻颤一阵，像是卸掉了重负，行驶平稳下来。
天亮了。
“叮咚！”
“欢迎乘坐……”
播报如约而至，车厢内所有人都松了口气。
经过两天两夜的列车格外冷清，前后都听不到声音，打眼往前后一看，没发现有人后，韩教授几人便坐下来原地休息。
一整晚的精神紧绷，徐获也有些疲劳，他揉了揉胳膊，把浓妆女人的尸体拉到角落后再往三等座那边看。
血糊糊的大门变形扭曲，凸起的抓痕布满整扇门，几乎要穿透金属，这等力量，简直超越了人的认知。
透过扭曲的缝隙可以看到，三等座车厢的玻璃全部破裂，只剩下一块拖在列车尾部的铁片，上面满布干涸掉的血和残片，随着列车的运行嘎吱作响。
三等座全灭他始料未及，原以为三等座还剩下六个人，怎么也能撑到第三天，没想到没能成功进食的吃人玩家第二天夜里会出现异变，进而导致车厢沦陷。
昨天出现的那些怪物虽然保持着人的体型特征，但形态已经完全脱离了人的范畴，它们理智全无，目的只是进食，夜晚出现，被灯光唤醒后，有一定的活动时间，对声音味道似乎有些迟钝。
这些东西要比吃人玩家危险得多，虽然没有理智，但也和浓妆女人说的那条相符——吃人越多，能力越强。
但是数量太多了，难道那么多怪物都是没能成功进食的吃人玩家？
进化者才出现多久？
王小慧来到他身边，徐获看了她一眼：“别看了。”
王小慧红着眼睛，“如果他昨天也过来，也许……”
徐获神色不变，“别傻了，他进不来。”
在女子愕然的注视下，他继续道：“你能进来是因为你是残疾人。”
多一名玩家，也多一份风险，即使徐获能够力阻其他玩家，也不会贸然将一个未知风险放进来，但王小慧的身体条件明显将这个风险降低了，所以其他玩家反对不强烈。
王小慧似乎有些难以接受，过了会儿她低着头道：“我违反了列车规定，特性时间缩短三分之一，如果我在二等座待到终点站，游戏会永久扣除这三分之一的时间。”
说完她按动轮椅走开了，徐获没说什么，这本来就是他的目的，世上哪有那么多纯粹的好人。
“兜里有一封遗书。”另一边严嘉鱼把翻倒的桌椅拉起来，找到了老人留下的外套，大概是为了防止这封信自己无法送出去，所以上面留了地址。
“在首都，我外婆家在首都，我送过去吧。”王小慧道。
刘佳提着何洋的小背包，“这个我送吧。”
一个救过自己，一个勉强算自己的学生，韩教授两眼发红，呼吸沉重。
旁边翻找了浓妆女人衣裤鞋子没有收获的徐获忽然抬头盯着他，“你的伤可能感染了。”
“进化者的恢复能力很强，应该没事吧。”韩教授愣了一下，拉开衣领才发现肩膀上那块肉差点被咬成饺子馅儿，颜色变得紫黑，破口处淌着黑褐色的脓水。
“他不会也变成怪物了吧！”中年妇女惊叫着后退，“丧尸片都是这么演的，被咬了也会变丧尸！”

第14章 肉肠
“你胡说什么！”刘佳气恼道，“教授只是受伤了！”
“我说的没有道理？”中年妇女振振有词，“咱们这节车厢已经没有吃人玩家了，可以平安度过最后一晚，如果他变成怪物，不是要害死咱们所有人？”
“那你想怎么办？”徐获问她。
中年妇女一噎，犹犹豫豫地说：“要不然把他赶出去……”
“外面到了晚上全都是吃人怪物，把人赶出去就是要教授去死！”刘佳愤怒地喊，“教授一直在保护我们，如果不是教授，你说不定跟三等座一样自己开灯去送死了！”
第一天夜里还好说，昨天老人突然异变，不明情况很有可能贸然去开灯，三等座自爆前先是有形如野兽的咆哮声。
中年妇女脸一拧，口水四溅，“你还好意思说我，你既然早看到有人吃人，干啥不早说，是不是想等其他人死了显出你最能干？”
刘佳气得眼圈发红，王小慧想劝说插不进话，对方还在嚷嚷：“反正我不跟这个危险的人待在一起……”
徐获冷不丁开口，“那你去其他车厢吧。”
中年妇女愕然，瞪着他平静的脸，好一会儿才把脏话憋了回去。
徐获之前的表现起了作用，韩教授苦笑道：“我去三等座吧，过渡车厢还能用，晚上你们把门关了我也打不开。”
“先处理一下伤口。”徐获用小刀刮掉他伤口上的烂肉，又挤掉脓血，等流出干净的血才收手，“下车后先去医院，别折在伤口感染上。”
韩教授道了谢，还是想出去。
“可是三等座的门已经坏了，万一那些怪物进来了怎么办？”刘佳第一个不同意。
“我可以看着韩教授。”严嘉鱼提议道。
“你行吗？”徐获看向她，韩教授的情况和吃人玩家不同，所以会有什么变化大家都不清楚。
“没问题。”严嘉鱼拍拍桌子，“把他压在后门上他绝对出不来。”
她的战斗力有目共睹，徐获看得出，这跟他半只脚踩在门槛上不同，严嘉鱼有很好的功夫底子，再有怪力加成，这里的玩家有一个算一个，都不是她的对手。
“也行。”上了保险，徐获不再提这件事，起身去前门看了看。
一等座的窗户被糊起来了，门下有一对很淡的血脚印，他手停在门把手上。
“刚才谢谢你。”韩教授走过来，“还有，谢谢你救了刘佳，她说是你让严嘉鱼代替她去前门的。”
“出力的是严嘉鱼，我没帮上忙。”徐获客气了句。
韩教授仍是连连道谢，又感慨道：“我也见过一些进化者，最后都变得不像人了……但我仍然相信人性的光辉，如果不是那位老人家，我已经死了。”
“他已经没救了。”不过老人家证明了一件事，那就是吃过人的玩家绝对没有回头路，强撑着不进食的结果是变成人性丧失的怪物。
徐获回头看向车厢里其他几人。
“你真厉害，要不是你，我昨天肯定会死！”刘佳正在感谢严嘉鱼。
严嘉鱼抓抓头发，“我从小在寺庙长大，挑水劈柴是常事，所以力气特别大。”
两个女孩子露出羡慕又崇拜的神情。
“……你说我们这次下车后会不会恢复正常？”刘佳又道：“万一再饿起来……”
一段时间可以勉强忍受，时间长了，说不定哪天会沦为吃人玩家。
“我觉得不会。”王小慧摇头，“列车播报不是说这一趟行程是为了给玩家分类吗？我们不是吃人玩家，上车后也没有吃过人，所以我们跟吃人玩家不同，不用靠生吃同类过活。”
“一旦吃过人就要永远吃人，如果换了我，还不如死了的好！”刘佳道。
“你们饿不饿，我这儿有吃的。”一直待在角落里的中年妇女突然笑着过来，从围裙下摸出几根透明包装的肉肠。
有刚才的口角，三个女孩子没有理会她，不过中年妇女自来熟地拉起刘佳的手，“小姑娘气性还大，我刚才说错话你别往心里去，韩教授和徐先生受了伤，还要靠我们守夜呢。”
她说的也有道理，刘佳和王小慧各拿了一个，前者回过头来，“教授，徐先生，你们要吗？”
饱满有弹性的肉肠裹在真空塑封里，色泽诱人。
徐获走过去，在中年妇女紧张的注视下拿了一个放在鼻下闻了闻，抬头看着她，“小姑娘说了几句不中听的话而已，害人，有这个必要？”
其他几人顿住，韩教授最先反应过来，立刻拉着三个小姑娘后退。
“你……你什么意思？”中年妇女脸色僵住。
徐获手一松，抬脚将掉在地上的肉肠碾烂，从胶袋缝里挤出来的肉有种不正常的红色，渐渐弥漫出一股血腥的气味。
“这是什么肉？”刘佳惊骇地瞪着中年妇女。
“什么肉，当然是猪肉！三十好几一斤，不愿意吃就算了，还糟蹋东西，现在的年轻人啊……”
“你是最后一个吃人玩家。”徐获打断中年妇女的喋喋不休。
“什么吃人玩家……你昨天不是说只有六个吃人玩家？”中年妇女笑容微微扭曲，“无缘无故的，你为什么要针对我？我又没有攻击其他人……”
“你是没有攻击别人，但你进食了。”徐获此时已经抄起椅子，中年妇女面露忌惮，又对韩教授几人喊道：“一会儿说六个，一会儿说七个！我看他才是吃人玩家，你们几个傻子别被他骗了！”
“她的确吃过东西。”刘佳面色发白，“前天晚上我看到的，但我以为她吃的是零食……呕！”
“你别过来！”韩教授制止中年妇女靠近，声色俱厉地道：“再过来我就不客气了！”
中年妇女神态一狞，突地从围裙下抽出一把水果刀来挥舞着捅向徐获，“是你逼我的！”
她速度不慢，尽管徐获迅速抽身，腰侧仍旧被划出一道血痕，见中年妇女往前门蹿，他直接让开了位置。
可没想到的是，中年妇女竟然半道折向冲刘佳而去，铁了心要拉她垫背！
“去死！”

第15章 搏杀
“小心！”就在刘佳身边王小慧推了她一把，滑动轮椅撞了上去，当接触中年妇女的瞬间，她周围弹出一道半透明的光柱，对方的刀像是砍在了弹簧上，不但没能穿透过去，巨大的反弹力反而连人带刀一块儿给撞飞出去！
中年妇女撞在玻璃窗上，惊怒交加却不敢再继续纠缠，爬起来冲向前门，但门拉开的刹那，一道黑影弹射般出现在她身前，手掌飞快从她脖子上抹过！
鲜红的液体喷溅而出，那人将中年妇女推回车厢，自己也跟着进来了！
这是个个子很高的男人，他带血的手在嘴上抹了一把，眼睛却盯着车厢里的其他人。
距离上离他最近的是徐获，不过男人目光游移后直接跳过了他，落在了两米开外的严嘉鱼身上！
在车上待了两天，基本的应急素质玩家们都具备，所以中年妇女被杀的时候，刘佳三人就退后了。
王小慧的特性用不了多长时间，刘佳和韩教授都不是能动手的人，而且韩教授还受了伤，剩下能打的只有徐获跟严嘉鱼！
被盯上的严嘉鱼跟徐获打了个眼神，往窗口破洞处退了一点，一脚踢开了搁在下面的桌子。
那个一等座的吃人玩家瞟了眼便将目光移回她脸上，毫不拖泥带水地出手！，男人虽然伤了左臂被迫逃出一等座，但二等座残的残伤的伤，哪怕他受了伤，对付一个小姑娘还不手到擒来，所以他右手夹着刀片，要如法炮制料理掉严嘉鱼。
严嘉鱼立在窗边，看似退无可退，但她却十分冷静，右腿后划搭成弓步，重心迅速下移，分毫不差地躲开了对方的攻击，刀片从她头上扫过的同时，她青筋狂鼓的拳头顺势砸进了男人胸口！
“喝！”
不知道这一拳有多大的力气，但“咔嚓咔嚓”的骨裂声响了三次，男人口喷鲜血，弓着身连连后退，紧跟着被严嘉鱼一个膝顶打中下巴，倒地时脑袋以一种活人不可能的角度朝身后翻转着，瞬间气息全无。
严嘉鱼抓抓头发吐了口气，念了句阿弥陀佛，正要把尸体搬到一边去，谁知道刚凑过去，男人僵直的眼珠陡然转动，像恐怖片里的鬼怪一样暴起，朝她咽喉咬去！
徐获就在严嘉鱼背后，扯开她的同时将刀刺向男玩家，只听“嘎吱”一声，男人竟然将刀刃包入了口腔，牙齿狠咬在刀刃上！
感觉到手上的拉力，徐获另一手拽住握刀的手腕横向一推，切开男人腮颊的时候回肘重击在他太阳穴上！
即使是强悍的吃人玩家，太阳穴也是极其脆弱的地方，男人虽然下意识偏过了头，但还是被打得两眼翻白，严嘉鱼趁补了一脚，男人便飞撞到玻璃窗上，闷哼一声闭上了眼睛！
“他还没死！”刘佳指着男人弹动的手指，跟韩教授两个抓着桌椅冲上去慌乱地一顿乱敲，直打到人血肉模糊才又小心地把人抬起来往窗外一丢！
看着男人的身影消失在了悬崖下，韩教授才松了口气，“一等座的吃人玩家太厉害了。”
竟然还能以那种方式装死，要不是徐获反应快，严嘉鱼说不定会搭上小命。
“不是一等座的玩家厉害。”徐获道：“玩家之间没有明显的实力分级，只是恰好我们碰到的都是生手。”
二等座只有浓妆女人较强，其他玩家从身体素质到经验都不行，否则不会这么容易被拿下，如果换了他，一等座的普通玩家第一晚就该死掉一半。
三等座是自爆了，不然以那种厮杀程度，一定也会有玩家逃出来，如果其中有异变成怪物的玩家，金属门是否能抵挡得住就很难说了。
至于中年妇女，算她运气不好。
严嘉鱼有些后怕，“等会儿我把前门堵住。”
刘佳看了看中年妇女的尸体，不解地道：“不是只有六个人吗？怎么多了一个？”
“我知道了，前天晚上被杀的女人不是吃人玩家。”
“不是她，应该是陈益。”徐获蹲下来检查中年妇女身上的东西，，还有一张全家福，上面的两位老人和一名中年男子都被划烂了脸，剩下中年妇女和一个年轻女孩。
用带血的围裙把她的脸盖上，回头简单解释了下陈益的事。
如果他只是为了进食，首选应该刘佳，两人离得近，而且制服一个女大学生比一个成年男人容易，或许是为了白钞，或许是为了可能存在的游戏奖励，他选择徐获下手。
当然也有可能他想二者兼得，不过这对进食欲望迫切的吃人玩家来说，明显不划算，而且，“是不是饿着肚子上车，差别很大。”
车厢里其他几人沉默了，他们完全没看出来，上车的时候已经饿得前胸贴后背，车厢里全是其他人的味道，光是压抑袭击他人的欲望都十分艰难，更别说分出精力去观察其他人。
“你看起来也不像饿着肚子上车的。”严嘉鱼忽然道。
情绪几度起伏的刘佳三人惊魂未定地看着他们，视线在两人之间徘徊不定。
徐获慢条斯理点了根烟，毫不避讳地吐了口烟气，站在狼藉中从容地道：“你猜呢。”
“我觉得你是好人。”严嘉鱼把百衲衣小口袋里的干果全部掏出来，“咱们来砸核桃吃吧。”
接下来的时间很平静，用仅有的白钞换来少量食物和水，再加上零食，那种暴食欲望好像彻底抽离了一般，吃过午饭后，几人还轮流睡了一觉。
等到了快熄灯的时候，韩教授自觉搬了张桌子去后门，他的状态要比早上好很多，但说不准晚上会发生什么，所以还是照旧按商量的来，严嘉鱼守着他。
这样一来，剩下的三人要分别守住左右窗的破洞和前门。

第16章 到站
“我看还是我出去吧。”韩教授道：“本来人手就不够，还分出人来看我……”
“多一个人少一个人差别不大。”徐获道：“那些怪物活动的条件只有光的话，一个人也能守住，如果不是，多几个人也没用。”
韩教授仍然担心自己会异变，王小慧鼓起勇气道：“我来守韩教授吧。”
“刚才你们也看到我的特性了，我虽然行动不便，但可以封锁出一个角，就算韩教授有什么事，你们也有时间反应。”
过渡车厢不安全，韩教授却不一定会异变，不能因为这个原因让他出去等死。
徐获没意见，站在窗边静待黑暗到来。
几分钟后，列车周围的光线逐渐消失，在这样的情况下奔驰了约有一个小时，列车才忽然颤动起来，而这次明显比前两天晚上持续的时间更长，也更加剧烈。
感觉到窗外的重量剧增，徐获忍不住皱眉，但还没等到这阵疾风骤雨过去，后方突然传出一声巨响，像是有什么重物落在了车厢上，整辆列车都被拽滞了瞬间，与此同时，压在桌板上的重量却像潮水般退去！
有什么上车了！
车厢内所有人一齐收紧呼吸，心神全在后方金属扭曲发出的刺耳声上，过渡车厢似乎被肢解了，整个三等座车厢的尾部微微下沉，紧接着有东西撞在后门上，“嘎吱嘎吱”的声音下，有风从门缝进来，但顷刻就被堵住，车厢内的空气短暂的停滞后，一股带着腥味的暖风从后方缓缓涌进来……
“唔……”刘佳指缝里挤出微弱的哭声。
就是这点动静，让攀挂在后车门的重物迅速上移，沿着车壁爬到车顶，玻璃上响起尖锐的划声，随后玻璃崩碎，夹杂着滴滴答答的淌水声，强风从顶部灌进车厢，有什么东西在车厢内晃动！
前后车门并不是透明的，所以尽管后门被抓得变了形，刘佳也没看清追上列车的究竟是什么，但那种个头远超普通野兽的爪印和吹进来的腥风让她本能惊惧，下意识捂住嘴闭上了眼睛。
可那东西仍旧被微弱的声音吸引过来，听到玻璃破裂，她心神大乱，又忍不住睁开眼，却正好看到一条巨大的舌头朝自己卷来！
刘佳肝胆俱裂！
一只手从后抄来捂住了她的嘴，也把她的尖叫堵住！
一块玻璃碎片飞出车厢击在列车一侧的石壁上，几乎要舔到刘佳脸上的舌头猛地抽走，紧接着便响起石块崩碎的声音，但转瞬就被飞速行驶的列车甩远！
徐获轻按了按刘佳的肩膀，比了个噤声的动作，刘佳也不管他看不看得见，双手盖住了自己的嘴巴拼命点头。
徐获从她身边退开，刚回到自己的位置上，列车前方突然亮起强光，尽管只有一瞬间，但在这种墨汁一样的黑暗中，简直比聚光灯还要瞩目！
刹那间，恢复平稳的列车再度动荡起来，外壳上像是跑过千军万马轰轰作响！
那道巨大的黑影再次追上列车，从二等座车厢上空一掠而过，微弱的尖叫和求救被掩盖在嘶吼和撕裂声中，整辆列车像是要散架似的左右摇摆，但短短几分钟又恢复了平静，在诡异的静默中继续疾驰……
“叮咚！”
“恭喜各位预备玩家完成初审列车副本，成为维度裂缝的正式玩家。由于工作人员的失误，列车遭遇D级事件，为表歉意，每位玩家将无偿获得车票一张。请注意查收。”
“本次301次列车将于十秒后到站，请玩家准备下车。”
“倒计时开始，10，9，8，7，6，5，4，3，2，1！”
……
视野再度亮起时，徐获发现自己正单独处在一个纯白的空间中，列车与其他人全部消失不见，烟花特效在周围砰砰爆开，他的个人面板在正面弹开：
【恭喜玩家路人甲，您在这次旅程中，没有吃掉任何一个玩家，杀死一名吃人玩家和一名普通玩家，成为一名正式的黑色玩家。注意：初审列车不具备副本功能，因此你无法获得被杀死玩家的道具。】
【您在行车期间的表现被评定为C级优秀，为本次301列车存活玩家中综合指数最高，您将获得新特性“知情者视角”，道具“超级跑鞋”，副本完成C级评定额外奖励“纵火犯的工具”，新增财产2000白钞，药剂八份，永星大厨额外赠送的礼包一份。】
【以下数据已更新】
【玩家昵称：路人甲】
【玩家类型：黑色玩家】
【职业：路人甲】
【备注：作为一个永远在路上的人，他成为主角的机会只有万分之一。】
【玩家等级：E】
【编号：】
【进化率：7％】
【财产：2000白钞】
【备注：能挣钱又能花钱的玩家，游戏怎么能没奖励呢？】
【主要特性：①不会疲劳的双腿；②知情者视角】
【备注1：恭喜玩家开发出新特性，总是不知不觉间掌握情报的路人甲少不了一双观察入微的眼睛。】
【道具：①超级跑鞋（备注：速度不够，跑鞋来凑，工作十分钟，充电一整天。双击脚后跟，可提速百分之三十。）
②纵火犯的工具(备注：除了点烟还可以点人，打开打火机，对目标人物说“燃”，可以使对方衣物自燃。裸奔爱好者除外。）】
【药剂：①P0进化剂3瓶（备注：作为最低等级的进化剂，它只能让玩家体能缓慢进化，进化率低于百分之十的玩家每月最少需服用一瓶。玩家可通过通关游戏获得进化剂，当然，或许在意想不到的地方也藏着进化剂。哦，它还有P1版本。）
②E级自愈剂2瓶（备注：淘汰产品，仅用于缓解疼痛。）
③E级清洁剂2瓶（备注：消除痕迹的高效产品，经久耐用，最常见的游戏奖励。为了增加游戏难度，它甚至作为赠品免费赠送给吃人玩家，毫无尊严。）
④D级毛发生长剂1瓶（备注：轻轻一抹便能拥有梦寐以求的顺滑秀发，研发它的中年教授愿意把它赠送给每一位有秃头风险的玩家。注意，无中生发难度较高，所以它只有一周的药效。）】
【礼包：永星餐厅会员卡一张、九折优惠券一张（备注：来自厨师长的馈赠，任何一个尊重食物的人都值得被尊重。）】
【票夹：小丑城站、温泉山城站、花园城堡站（备注：仅为单程票，需通关副本才能获得回程票。）】
【提示：玩家每自然月内必须持车票乘坐一趟列车，逾时未进入游戏，玩家将在时限前三小时被强制传送至车站。】
【下次游戏倒计时：12天。】

第17章 骗票
一列列信息总和下来，他有了正式的玩家编号，多了一个特性，两个道具，四种药剂，一个礼包和三张车票，另外两千奖金。
翻开衣领，他肩后果然有了一串和快递女类似的编号，只是颜色数字不同。经过初审后的正式玩家每一个应该都有这样的编号，吃人玩家是红色，杀人玩家是黑色。
这不像是普通的刺青，是否可以破坏和修改待定。
他先看道具。
“超级跑鞋”和普通的鞋子外观没有区别，穿在脚上很轻便，他本来的速度就是普通人的两倍以上，在这个基础上提速百分之三十已经相当可观。
旧鞋子无法放进道具栏，原地丢弃。
“纵火犯的工具”是一个纯色的黄铜打火机，看着还没有花臂大哥给的那个有特色，不过从介绍来看是件很有意思的道具，拥有远程攻击的能力，但却更加便捷，除非有人不穿衣服，否则绝对是件百发百中的利器。
当然如果有其他的道具可以防御又是另外一说。
把打火机揣进兜里，徐获接着看特性。
“知情者视角”是视力增长，选中之后，双眼就像是盖上了放大镜一样，一些微小的细节被放大了，名副其实的观察入微。
和“不会疲劳的双腿”性质相同，其实都是身体方面的进化，只是以刁钻的角度和职业挂钩了。
这代表游戏职业选择并不是无意义的，玩家能开发出的特性多多少少都和职业挂钩，在游戏副本中职业角色的完成度越高，开发出的特性可能就越多。
虽然从长远来看，普通玩家肯定比吃人玩家更有发展潜力，但对新玩家来说，进食就可以攫取力量的吃人玩家更具有优势，尤其是他们的生命力。
快递女强大的自愈力和一等座那名玩家的装死方法都是生命力强的表现。
同样是受伤，他手心的伤口现在还隐隐作痛，和进化之前没两样。
“要弥补这个差距……”
徐获把目光移到了进化剂上，拿了瓶灌下去，味道还不错，草莓口味。等了半分钟，身体上没有什么感觉，但进化度跳到了9％。
连干两瓶，进化度跳到了10％，同时多了条备注：
【恭喜玩家路人甲完成10％的进化，请玩家注意，进化程度超过10％后，P0药剂的效用将越来越低。请努力寻找P1药剂吧，也许它就藏在游戏中！】
他捏了捏手指，一拳砸在空气里，竟然打出了清晰破空声，不管是力量还是速度都是两分钟前的他无法相比的。
不过如果药剂的效用会随着进化减弱的话，越往后药剂的作用就越有限，除了P0、P1，以后也许还会有P2、P3，但体能却不会无限制增长。
“所以关键还是特性的增长。”
徐获摸着下巴上长出来的胡茬，把三张车票拿出来。
游戏车票不是现实生活中的纸质车票，而是一块三指宽半指厚的长方形玻璃块，看着有点像透明的手机，正面漂浮着车站名字，背面则罗列着车次的时间，游戏时间和现实时间都有标注，可以滑动选中。
而距离下次副本最近的一趟车次就在三十分钟后。
【玩家选中134次列车，该车次将在二十九分钟后启程，玩家必须在发车前五分钟抵达车站，是否传送？】
徐获没着急选是，又接着把药剂挨个试了试。
自愈剂恰如其分地演绎了一个淘汰产品该有的样子，用在伤口上只是勉强削弱了疼痛，基本可以忽略不计。
清洁剂倒是好用，往衣服上一抹，原来干涸的血迹瞬间消失，除了被划破的地方，看起来像是清洗过的一样，难怪在列车上，吃人玩家身上一点痕迹都没有。
普通玩家上车时可能拥有一两项特性或者道具，但在初审列车上，这并不算优势，相反吃人玩家体力惊人，而且还有毁尸灭迹的道具……看起来游戏对普通玩家并不友好。
随意抹了点毛发生长剂在头上，等了一会儿没有反应，他才点了【是】。
几秒之后，他站在了一座玻璃构造而成的车站里。
说是车站，但除了四面挡风的玻璃窗，以及悬浮在中央的投影屏，其他车站该有的东西一样也没有，空荡荡的玻璃房像是漂浮在半空，上不着天下不着地，如同夹在两面由蓝天白云构成的镜子中间，没有尽头，完全丧失实体感。
车站里还有五个陌生人，其中两个穿着西装的男人从他出现的瞬间就开始盯着他。
“我们是车站的站务员，要检查你的车票。”其中的瘦高个走过来道。
徐获扫了两人一眼，慢条斯理地摸出打火机给自己点了根烟，吐了口烟雾。
瘦高个本以为他会乖乖拿出车票，没想到徐获压根不把他当回事，还敢当面挑衅，顿时把脸一拉：“拒绝站务员的检查，你想被放逐吗？”
“当然不想。”徐获手里的打火机一明一灭，夹杂着黄铜盖子开合的声音，他道：“不过我没有车票，你们有吗，借来用用？”
两人对视，瘦高个继续道：“把你的车票拿出来，要检票后才能上车，这里所有玩家都检查过。”
徐获看了看另外三个默不作声盯着这边的玩家，笑眯眯地道：“可我没车票啊。”
“你怎么可能没车票！”另一个矮个子怒道：“你来的时候悬浮屏上出现了车次！”
徐获早就看到悬浮屏上仅有一个车次，点点头，“原来持有车票的玩家到了才会显示车次，这么说你们都没有车票了，真是可怜。”
“要是过十几分钟还拿不到车票，不知道会有什么下场，既不能上车，也不能出去，说不定会活活饿死在车站里，吃人玩家也许还能顶几天，等一等下一批有票玩家。”
“不过游戏也没说无票玩家能一直待在车站里，也许时间一到，你们就会像垃圾一样被清理掉，或许是被扔到人迹罕至的地方，或者直接变成人形怪物的口粮，最倒霉的是被传送到高危副本里，你们知道那会怎么样吗？”

第18章 砍头魔
“会怎么样？”那两人被他说的牙齿打颤，却忍不住追问。
能从初审列车上活下来，有的靠实力，有的靠运气，但只要是活下来的玩家，谁也不敢把缺席副本不当回事。
在几人瞩目下，徐获弹了弹烟，嘴巴一咧，“我也不知道。”
两个冒充站务员的玩家哪还不明白是被耍了，恼羞成怒地扑过去：“本来想给你留条活路，是你自己找死！”
“叮！”
黄铜打火机保持点燃的状态，徐获迅速往后退了几步，举着手连喊两声“燃”！
几乎在他说话的同时，那两名玩家衣角上就窜起蓝色火苗，普通的衣料像是纸张一样眨眼就被火焰覆盖，上一秒还凶相毕露的两人立刻惨叫着撕扯身上的衣服！
其他三名伺机而动的玩家被这一手吓住了，不约而同地往后退！
“他用的是游戏道具！”瘦高个扔掉衣服，既怒且惧地盯着徐获，在看到他手里的打火机时，眼中流露出贪婪的光芒，冲那三人道：“你们几个蠢货还不快来帮忙，他身上肯定不止一张车票，抢到车票才能去下个副本，要不然你们就等着饿死在这里吧！”
然而不等那三名玩家做出反应，大厅内便响起一连串的“燃”，玩家们的衣物接二连三地烧起来，连刚脱了上衣的假站务员二人组也不例外。
一群人在地上翻滚哀嚎，徐获站在一边，没什么情绪地看着这场脱衣自救，大概弄清了“纵火犯的工具”能点燃的物体和火焰大小和燃烧速度。
能点燃的仅限于穿在人身上的衣服，单独丢在地上的则不能，火焰燃烧的强度和正常的火一样，不存在什么不能熄灭或可以融化金属。
要着火还有两个必要条件，一是打火机和目标间没有障碍物，简单来说就是要走直线，把打火机放在背后不行；二是目标人物能听见他喊“燃”，光用口型也不行。
当然进化者听觉强化，可操控的距离就很大了。
满意地点点头，他对了一下手机时间，人从车站大厅内消失。
*
列车奔驰在一片迷雾浓重的森林中，外面的光线肉眼可见地黯淡下来，徐获再次比对手机上的时间，发现列车在连续三次变幻风景之后，时间线完全打乱了，现在看起来是天黑了，但事实上他上车也不过两个小时。
游戏和外面不存在固定时差。
刚把手机搁下，游戏屏幕忽然跳出：
【玩家路人甲已经进入温泉山地界，默认参与E级副本“砍头魔”。请注意，该副本等级较低，玩家无法携带非游戏道具。】
【背景介绍：以天然温泉着称的温泉山庄曾广受玩家与非玩家欢迎，但是在过去的三年中，总会有来此休闲的客人莫名其妙失去头颅，现场却没有任何犯罪者留下的痕迹。在几名私家侦探和警方人员神秘失踪后，温泉山庄的老板不得不发起高额悬赏来解决这件离奇死亡事件，可惜至今没有成果。】
【时至今日，温泉山庄成为侦探、记者、恐怖故事爱好者的聚集地，在今夜十二时前，又将有一批客人抵达山庄……】
【副本任务：保护我方头颅。（备注：看好你的头，否则它会自己跑掉哦！）】
【副本时间：五天。】
【请玩家在游戏时间夜晚十二点之前入住温泉山庄，完成副本任务，通关失败将无法拿到回程车票。】
【下面进入倒计时：10，9，8，7……】
倒计时结束后，徐获站在了一条被浓雾掩盖的小路上。
浓密的树林浸泡在浓稠的雾里，五米之外基本不可视物，昏黄的路灯下立着的一块指示牌，上面写有“温泉山站”和“温泉山庄直走500米”字样。
他往旁边走了几步，视野没有如正常大雾中那样展开，浓雾里屏蔽了视线，看不到除黑色之外的任何东西。
看来除了副本需要，其他地方对玩家不解锁，如果通关失败又没有多余的车票，很有可能被困在这里。
“美女……等等！”正要往前走，背后突然有人叫住他。
徐获单手放在腰上转过身去，正看到一个戴眼镜的瘦弱男人从草丛里钻出来，对方爬起来之后反而像是被他吓住了。
这也是没有办法的事，谁能想到一个长发及腰的背影转过来是一米八的汉子呢。
“你好……你也是玩家吧。”眼镜男尴尬地抓抓头，“刚才光线太暗了没看清。”
徐获摸了摸脑袋后面的头发，路上他已经割过一茬，这是重新长出来的。
反正一周后也会自己掉光，他并不是很在意。
“去温泉山庄？”他递了根烟过去。
眼镜男连忙接过去，“是的是的，大哥怎么称呼？不如我们一起走？”
徐获点点头，两人一前一后保持着一定距离往山庄进发。
路上眼镜男简单介绍了一下自己，他叫袁耀，是个程序员，因缘际会活过了初审，苟到期限最后一天迫不得已上了车。
他早上就到了这里，一直躲在路边的树丛里，前面已经过去了八个玩家，看着时间快到了，他估摸着徐获是最后一个，赶紧出来和他搭个伴。
徐获听完他的话，若有所思地问：“每个玩家到的时间都不同吗？”
袁耀拍拍胸口道：“徐哥你放心，玩游戏什么的我在行，通知的十二点，肯定要过了这个时间才会开启副本，说不定前面去的人连门都没进得去呢！”
徐获想的当然不是这个，不过却没明说。
这个袁耀就躲在三米开外的地方，他却一点都没察觉到，在他前面过去的八名玩家也没有发现。
视线转到对方身上，他脸上也慢慢有了笑意。
“哎，到了！”袁耀指着前面。

第19章 吊尸
徐获往前看，一座中式风格的老旧山庄立在小路的尽头，外头没有路灯，唯一的灯光来源是门口石狮子嘴里别着的白色灯笼，萎靡的光线仅照亮门前几平，恰好可以将站在那里的几个人看清。
贴门站着一个身材高大的外国小伙，金头发蓝眼睛，他正在和身边手里提溜着一件牛仔外套的年轻男人说话，而年轻男人的左侧蹲着个肌肉男在抽烟。
几步之外的石狮子旁边，立着一个西装笔挺的中年大叔，衣着讲究，一派成功人士的模样。他左右各有一名女玩家，头发一长一短，两人离他很近，视线却不约而同地落在对面一个秃掉一半脑袋的中年油腻男身上，神色厌恶。
中年秃后边是一男一女，男的浑身名牌、神情倨傲，女的画着烟熏妆，神态亲昵。
另外还有一个大学生模样的年轻人单独站在旁边。
总计十人。
这十人等的不耐烦了，见到姗姗来迟的袁耀和徐获，表情都颇为不善，肌肉男唰地站起来，“你们怎么不等到天亮再来？胆子这么小回家吃奶去啊，玩什么副本！”
徐获被往后缩的袁耀撞得烟一抖，他笑着递上烟，“兄弟，消消气，车就这个时候到，我也没办法。”
肌肉男冷哼一声直接打开他的手。
旁边的牛仔男不咸不淡地道：“大家现在坐在同一条船上，何必伤和气呢？”
“是不是同一条船还不好说。”中年秃盯着两名女玩家阴阳怪气地道：“要脱了衣服才知道。”
长发女玩家拥有一头及腰的浓密黑发，看上去清纯可人，她对中年男人的恶意很反感，但只是皱了皱眉没说什么。
短发女玩家显得活泼干练，也更泼辣，她不客气地道：“看见个女人就想让人脱衣服，你怎么不让你妈脱给你看？哦，像你这样又丑又秃的贱男人，我要是你妈恨不得从来没生过你！”
中年秃脸皮红的发紫，冲过去就要打人，这时西装男出手了，挡住他的巴掌道：“大男人跟女人计较什么！”
外国小伙也过来拉他，用夹生的普通话说：“万，绅士一点！”
被外国小伙称作“万”的中年秃虽然在体格上占优势，但愣是让两人架着动弹不得，看其他人都在看自己笑话，拉不下面子就回头冲徐获和袁耀吼道：“看什么看！”
徐获笑了笑没吭声，这些人相互应该认识过了，不过过程不太愉快。
“我说你们掰扯什么有的没的？”富二代搂着烟熏妆不悦地道：“这外头雾气越来越重，还要在这儿喝多久的风？”
富二代算是来的比较早的，还以为早到能抢占先机，谁想到人没到齐根本进不去山庄。
西装男对了眼时间，“被大雾覆盖的地方应该不属于副本，游戏内容大家都知道，山庄里有砍头魔游荡，如果我们还待在这里，说不定会遇上危险。”
“那还等什么，赶紧进去啊。”肌肉男一马当先去叫门，“有活着的人没，开门！”
木门被拍得砰砰作响，但就是没人应声。
“也许要等到十二点门才会开。”徐获在后面说了句。
肌肉男脸一拉，“老子不信这个邪！”
说完往门上踹，没成想脚还没落上去，木门嘎吱一声自己开了，他受不住力人跟着栽了进去，摔出一声闷响。
门外的人三三两两地笑出声，富二代幸灾乐祸地跟进去，“让你不看表，现在刚好十二点。”
剩下的十一人进入山庄。
山庄里比外面好不到那儿去，摆在他们面前的先是一个绿植浓密的花园，除了一条贯穿其中的鹅卵石路勉强能过人，其他地方被挤得满满当当，手脚难进。
不过顺着小路能看到几盏路灯，有指示牌写着前方登记。
“这儿树怎么那么茂？”烟熏妆抱怨道，“也没人修剪一下。”
“不奇怪，这里说不定早就没人住了。”富二代道。
“应该有人住。”西装男道：“石子路上干干净净，落叶和灰尘都没有，肯定有人定时清扫过。这附近看着不像有人烟，上下山不方便，住在这里更合理。”
“我操！那就是NPC了！这龟孙子不出来开门！”肌肉男撸着袖子开骂，“人呢，人死到哪儿去了！”
“咕咚！”走在后面的长发女玩家吞了口口水，指着树丛一处，带着哭腔道：“你们看那是不是个人……”
众人回头，只看到黑黝黝的林子立伸出一棵格外高的树木，枝丫上挂着两条黑影，下面坠着一个重物正在晃荡！
被杀了？！
“快过去看看！”一群人在树林里找了会儿才发现门口那边靠着围墙的地方有一条逼仄的小路，正好通向高树方向。
但过去的时候已经晚了，人就那么静静地挂在树上，舌头伸得老长，还有口水往下滴。
“呕！”长发女玩家膝盖一软跪在地上。
其他玩家脸色也不太好看，这个人应该是山庄里的，可能知道一些有关山庄的内情，但那么巧，他们刚来人就死了，就像有人守着时间杀人然后让他们发现一样。
虽然不知道杀人的是不是副本提到的砍头魔，但有这么个杀人犯在周围盯着他们，简直让人不寒而栗！
“我觉得，他可能是自杀的。”徐获在周围兜了一圈回来说。
其实这附近的情况一目了然，人上吊的树下是一个几平大的小木屋，只有一张床和一些伐木工具。
木屋后面有好几座坟包，其中一座是新的，地上的纸钱还没烂。
他拍拍尸体脚边高高垒起的木材堆，“这个高度人爬上去刚好挂上。”
“也许是被人活着挂上去的。”中年秃道，“这里又不止他一个人。”
“但根据副本的说法，砍头魔难道不是砍头吗？”外国小伙不解。
西装男简单检查了一下吊死男人的尸体，神色复杂地道：“可能真的是自己上的吊。”
“他应该病了很久了，身上全是脓包。”
徐获过去抬起尸体肩膀一看，大片的绿色脓包长满了后背，看不到一点原来的皮肤。
袁耀走过来，“徐哥，有什么发现吗？”

第20章 夜声
“没什么。”徐获视线从尸体移到旁边堆得过于高的柴火和刚刚磨过的斧头上，又站起来往四周看了看。
“我知道了！”短发女玩家提着木屋里找出来的一大一小两双胶鞋，兴致勃勃地道：“原来这里应该是有两个人的，说不定还是两夫妻，女人先死了，这男的又得了重病，把人埋了后万念俱灰才自杀的。”
“早不死晚不死，偏偏在我们进门的时候死。”烟熏妆撇嘴。
肌肉男几人在木屋内外找了一遍没有发现有用的线索，只好把尸体放回屋子里，打算等天亮了再来埋。
一行人回到原路上，穿过林子来到山庄的大堂。
这座院子是回字形结构，正门进去是大堂，两侧的走廊通向客房，回字的三面各有两个房间，每个房间都带温泉，后面两个转角的地方又有一条通往院子外的路，一条去餐厅，一条去仓库。
粗略一看，这个院子四通八达，没有私密性可言。
山庄里没有其他人，但还算干净，供电也正常，可能因为地方潮湿，又是纯木结构，里面充斥着一股腐味。
“六个房间，怎么分配？”富二代问。
“两人一间正合适。”肌肉男拍着膀子上的肌肉，“不过我一个人住也不怕！”
“我觉得还是待在一起更好，”长发女玩家提议道：“大家待在一起彼此有个照应，有什么事也好应对。”
“你们是不是忘了什么事？”中年秃突然道：“我们中间可能有吃人玩家，谁想跟吃人玩家共处一室？”
“查吃人玩家很简单，编号是唯一的……”牛仔男话还没说完就被短发女玩家打断，“王伟，你别站着说话不嫌腰疼，白色玩家处在弱势，看编号？还不知道会死在谁手里呢！”
白色玩家——徐获在车站收拾那几个无票玩家的时候就发现除了红黑，还有一类白色玩家，没有吃过人，也没有杀过人的玩家应该都被划分到了这一类，相较其他两类玩家，白色玩家的确处境不妙。
牛仔男王伟耸耸肩，“不愿意就算了，分开住更好。”
“当然要分开住！”短发女玩家拉着长发女玩家，“你跟我住！”
长发女玩家张了张嘴，点头同意了。
“干脆都分开住吧。”西装男一扫众人，“进了游戏大家各自保命，反正只有五天时间。”
玩家们来自不同的地方，相互间不熟悉也不信任，抱着各人自扫门前雪的心态才正常。
而且这是个存活副本，只要活过五天就行。
“徐哥，我跟你住一间行不行？”其他玩家没有跟他们搭伙的意思，袁耀只好跟在徐获身后。
“可以。”徐获就近选了右手边第一个房间，临进门前他用下巴指了指前面，袁耀会意，立刻装作找人结伴的模样跟在其他玩家身后。
过了会儿他才回来，把几个房间的成员都摸清了。
“那个长头发的美女叫杜蓝蓝，还挺好说话的，短头发的叫夏果。她们住对面。”
“跟着富二代的女的是个主播，长得一般，名字也不知道是真是假，叫刘圆圆。”
“他们和黄俊杰、张雄挨着住的，黄俊杰就是穿西装那个大叔。”
“秃头叫万志康，杜蓝蓝和夏果前后脚来的，她们刚来的时候万志康就跑去献殷勤，别人不搭理他就被他恨上了。他跟那个外国人亚伯住在我们正对面的房间。”
“隔壁房间被王伟占了，那个大学生没地儿去，我回来的时候看到王伟叫他进去。”
徐获听完点头，“你之前没见过的是哪两个玩家？”
“王伟和黄俊杰。”袁耀把从杜蓝蓝那儿问来的一口气全说了，“黄俊杰很厉害，万志康骚扰她们的时候，一照面就掀了他的老底，敢情这秃头遮风挡雨的是顶绿帽子，又被情人骗光了钱，对美女由爱生恨了。”
“他们认识？”
“不认识，就是不认识才厉害啊，黄俊杰是从蛛丝马迹中推断出来的。”袁耀语带艳羡，“我怎么就没有那么厉害的特性。”
徐获这会儿已经把房间四处检查完毕，他把窗帘拉上，“早点睡吧。”
袁耀突然有点害怕，他小心翼翼地看着全程面无表情的人，“那啥，徐哥，你不怕我是吃人玩家吗？”
徐获往床上一躺，“放心吧，我不是吃人玩家。”
袁耀讪讪一笑，在另一张床上睡下了。
房间内灯光昏暗，外面院子里活水温泉传出有规律的水声，徐获摸着兜里的手机，脑海里一一梳理着玩家们的信息。
他留意过每一个人，他们基本都是空手来的，除了衣物和一些如打火机、耳饰的简单日常用品，手机手表和武器一类的东西都没有。游戏对道具的界定似乎跟技术含量有关。
不过他直接从车站过来，带的手机、匕首都没消失。
游戏提示里提到副本等级较低而无法携带非游戏道具，以及山庄曾受玩家与非玩家欢迎，其实暗示了副本所在地不是完全封闭的。
从游戏外面无法带东西进来，但要是本身就在游戏世界中，无论是不是游戏道具，都可以带进副本，同样，不管是不是副本玩家，都可以进入副本地点。
而且游戏并没有明说参与副本的人数。
徐获翻了个身，睁着眼对上无声无息来到他床边的人，“你干什么？”
袁耀差点叫出来，惊吓之余连忙澄清，“我没想害你，我就是想看看你后背的编号。”
以示清白他先拉起自己的衣服，“真的，我是白色玩家！”
徐获坐起来，靠在床边点了根烟，注视着惴惴不安的袁耀，“既然这么害怕，为什么还要跟我住一个房间？”
袁耀看他没有跟自己动手的打算，神情放松了些，“我其实就是个宅男，平时肩不能挑手不能提的，说出来你可能不信，我在初审列车上差点被一个十五岁的小姑娘打死……徐哥你就不一样了，气定神闲还留长发，一看就是世外高人，我想抱大腿……”
徐获抬手打断他，凝神细听：
“哐当……哐当……哐当……”

第21章 飞斧
“哐当……哐当……哐当……”
断断续续撞击从雾中传来，在这种深山老林像是被无限放大一样，清晰地钻入耳中。
“小木屋的门是扣住的。”徐获道。
小木屋用用的是老式的搭扣锁，玩家把尸体抬进去后出来顺手挂上了锁——死者为大，这么做是以免有野兽破坏尸体，但现在有人在撞门。
“有有有鬼？”袁耀话都说不利索。
“鬼还用撞门？”徐获绕去门口，刚拉开门便听到里侧传出“哗啦”声，同时还有张雄的吼声。
这时候已经有几名玩家闻声出来了，几人奔至张雄房间外，走前面的富二代二话不说踹开门。
房间里灯亮着，一眼就能看到满地的玻璃碎片，黄俊杰满头大汗地靠在墙边，左手使劲按着右肩，源源不断的鲜血从他指缝中涌出，已经在地上蓄积了一小滩。
张雄扶着他，正把自愈剂往他嘴里倒！
“这是怎么回事！”王伟挤开徐获连忙走上去帮忙，黄俊杰腾出手来，脸色煞白地道：“是砍头魔！”
众人脸色一变。
“你被砍头魔袭击了？”徐获问道：“你见到人了？”
黄俊杰摇头，“当时我刚检查完外面的围墙，正要回房间的时候被院外飞来的斧头袭击了，幸好躲得快，要不然脑袋都会被削下来，等我转过去看的时候，只看到一个黑色影子从院墙外面跑过去。”
徐获往院子里看，山庄全是露天温泉，院子和房间仅隔着落地窗，四周围是用绿植搭起来的围墙，至少高出人一个头，哪怕黄俊杰只看到个头，那砍头魔的身高至少两米朝上。
“开什么玩笑！”富二代道：“外面的院墙有两米高，你怎么可能看得到人？”
“少说二米三四，”黄俊杰补充道：“我看得清清楚楚，他头上戴了一个黑面具。”
“会不会是你眼花了？”杜蓝蓝道：“毕竟天那么黑。”
“不会有错。”黄俊杰神智很清醒。
“斧头呢？”徐获扫了眼石地上利刃磕出来的痕迹，“如果对方用斧头袭击你的话，斧头应该落在院子里。”
“这才是令我费解的地方，斧头自己飞出去了。”黄俊杰道，像是被吸走了一样。
自己飞出去？
“真的，我亲眼看到的。”张雄赶忙补充。
“怎么可能！”袁耀失声道：“你的意思是说有个接近两米五的杀人狂拿着一个会飞的斧头在山庄里游荡？”
徐获目光从院墙移回满地的狼藉上，这做法有点简单粗暴，和游戏描述有些出入。
“也未必是人啊……”王伟抬起头来道：“这可是游戏世界，有鬼怪也不奇怪啊！”
“我们进的不会是鬼怪副本吧？”夏果搓着胳膊，“还有刚才的撞门声，绝对是木屋那边传出来的，可之前我们已经检查过了，那附近根本就没人啊，不是鬼，难道是诈尸？”
外国小伙亚伯握住脖子上挂的十字架，“我第一次进副本，游戏副本是这样的吗？”
“谁他妈知道！”中年秃万志康暴躁地道：“我们都是第一次来！”
游戏提示也没说这里闹鬼，他们都认定“砍头魔”是潜藏在山庄里的杀人犯，自己的对手是人。
是人就能对付，鬼怎么对付？
“什么撞门声？”张雄问道。
杜蓝蓝立刻把事情说了，他们之所以能来的这么迅速，其实也是因为这个声音，他们本来就打算出来看看。
“现在好像没响了。”她把希冀的目光投向黄俊杰。
“可能是野猪一类的猛兽。”黄俊杰精力不济地道。
“我看你们是自己吓自己。”刘圆圆对着小镜子补自己的口红，边道：“什么鬼啊怪的，说不定是砍头魔故意吓唬人，身高嘛，外高跟加内增高，我都能接近两米，外面又乌漆嘛黑的，斧头上有线你们又看不到。”
这么一解释，好像也挺有道理的。
“要不我们出去看看？”袁耀看向徐获。
“天太黑了，山庄里又没有照明用具，明天白天再说吧。”徐获道。
“说得对。”富二代给了他一个赞赏的眼神，“光凑在这里瞎嚷嚷有什么用，明天把山庄翻个底朝天，我不相信还找不到个砍头魔。”
说完他就搂着刘圆圆走了，其他玩家你看我我看你，也不敢出去，只好各回各的房间。
“你们今晚来我们房间吧。”徐获道：“万一砍头魔杀回马枪呢？”
“有道理！”张雄忙扶起黄俊杰，袁耀也过去帮忙。
四人转移到同一个房间，徐获把床让给了黄俊杰，自己窝在了小沙发上。
“谢谢你们了。”黄俊杰由衷地道。
徐获笑着点点头，靠着沙发睡了。
相安无事过了一夜，到第二天天快亮的时候，他被一阵“咔咔”的声音吵醒，翻身坐起来，他走到院子里，循着声音的方向看过去。
这么巧，又是木屋那边。
“这是什么声音？”黄俊杰也醒了，“你们昨天听到的就是这个？”
“不是。”徐获抹了把脸往大堂走。
万志康和亚伯已经在大堂里了，亚伯捏着十字架，嘀嘀咕咕地念着：“阿弥陀佛，哈利路亚，阿门……”
“你们外国的神管不到我国的鬼。”富二代也出来了，侧耳一听，“这好像不是撞门的声音。”
“是劈柴声。”徐获道：“木屋那边的伐木工具里就有斧头。”
“难道砍头魔大白天的不藏起来还跑出来劈柴吗？”刘圆圆道。
“是不是去看看就知道了。”王伟道。
等杜蓝蓝和夏果出来后，一行人走出住处往小木屋那边去。
这时候天还没有大亮，或者说在这么浓重的雾气下，天色只能亮到这个程度，众人绕过大门口的小路从林子里走出去，远远就看到一个人影站在木桩前，高举着斧头将圆整的木柴一分为二。
“那个人穿的衣服有点眼熟啊……”杜蓝蓝哆哆嗦嗦地道。
似乎是听到了声音，人影回过头来，正是昨天在他们面前吊死的那个人！

第22章 诅咒
佝偻的背影比昨天吊长的尸体看上去要矮小得多，但脸的确是那张舌头被塞回嘴里的脸，发青的脸色此时和正常人无异。
有心跳、呼吸，是活人。
上吊的绳子还丢在一边，木门上的锁已经坏了。
饶是徐获也有些难以置信，昨天他检查过，人绝对是死了的，过了一夜，竟然自己复活了。
劈柴人对他们视若无睹，扭头过去接着劈柴。
“他是人还是鬼？”亚伯高举十字架。
“是人吧，他有影子。”万志康迟疑着说。
“我看他就是昨天晚上的砍头魔，他奶奶的，还敢装神弄鬼！”张雄捏着拳头要冲过去，黄俊杰皱着眉头拦了他一下，目光在劈柴人身上打量着。
富二代冷笑一声，捡起根柴火掂了掂，冲刘圆圆使了个眼色，两人朝背对自己的劈柴人走去。
“老哥，你在这儿住了多久了？”冷不丁的，徐获从旁斜插出来，打断二人冲劈柴人搭话。
劈柴人回头见他递了烟，犹豫了一下接过去，又借着徐获火机点了烟，坐在树桩上吞吐了两口才说：“好些年了，从山庄建成就在这儿。”
“我看山庄有些年头了，现在又没人住，你一个人住在这儿没劲，没打算出去走走？”徐获挨着他坐下来。
“出去干啥，以前跟家里人一起都没出去过，如今病得要死了，没那气力。”
徐获扫了他脖子一眼，“现在医疗技术发达，绝症也能治好。”
劈柴人指了指不远处的新坟，“我女去过，还是死了。一家人都埋在这儿，我迟早也会埋在这儿。”
“一家人整整齐齐最重要。”徐获点点头，“我要在这儿住几天，你要是死了的话，我埋你。”
劈柴人面无表情地看着他，过了两秒才接着说：“你们也是来这儿探险的吧，我劝你们赶紧走。”
“老人家，你知道山庄里的传说吗？”夏果凑过来，“听说这里有砍头魔，你不怕吗？”
“快死的人怕什么。”劈柴人摇摇头，“你们这些年轻人胆子才大，为了刺激什么都敢做，我跟你们说，这个山庄被诅咒了，凡是冲着砍头魔来的人都要死。”
“我记得不久前就来过几个年轻人，最后尸体被火葬场的人拉走了。”
现场响起两声“咕咕”吞口水的声音，夏果追问道：“没人管吗？怎么直接叫火葬场拉走？”
劈柴人耷拉着眼皮，“头也找不到，不去火葬场去哪儿。”
“我看您在这儿生活得够久，应该知道不少砍头魔的传闻吧，给我们讲讲呗。”徐获招手叫来袁耀，把他身上藏着的半包烟塞给劈柴人。
劈柴人勉强收下，仿佛没有看到玩家们警惕的目光，慢慢把有关砍头魔的传闻说出来。
五十年前前这里还没被开发的时候还有一些住户，当时这个山头已经被山庄上一任老板买了下来，要开个休闲山庄，那几户人不肯走，和去伐木的工人产生了冲突，也不知道是怎么回事，其中一个人就撞到了斧头上，脑袋带颈子一起给砍断了。
谈完赔偿后，搁置一段时间的工程才重新开始，不过此后怪事频发，参与工程的工人，设计师，连煮饭的阿姨和开车送菜的司机在内，据说前前后后有十多个人都看到过一个没头的人影提着斧头在附近出没。
前老板请高人做法，花了大价钱立了一个石雕镇山，没想到法事做完当天就死了一名工人，恰好还是跟死者起过冲突的工人之一，尸体就倒在树墩上，脑袋不翼而飞。
接下来又是第二个和第三个，死法都一样，身体丢在那里，头颅神秘失踪。官方人员搜山找人头的时候，曾看到一个提着斧头的黑影子把腐烂的人头往肩上放，不过山里雾大，影子一晃就消失了，最后只找回几颗人头。山庄被砍头魔诅咒的传闻不胫而走。
调查不了了之，前老板请的高人说死者一直找头才会杀人，可见他对其他的头都不满意，前老板急中生智，给雕了个面具，这样有头无脸的雕像一放，居然真的把事情平息了。
后来前老板生意失败，把山庄卖给了现任老板。
新老板改建山庄的时候把砍头魔雕像的脑袋磕断了，没过多久山庄的一个游客死在了温泉里，血泡了一池子，脑袋却不见了。
新老板了解了前因后果，再去找雕像的脑袋却怎么都找不到，从那以后，山庄里时不时有人死去，先是客人，后是来驱魔的高人和调查真相的侦探、警员。
于是就有传言说，凡是进入山庄的人都会被砍头魔诅咒，事情闹得沸沸扬扬，没人再敢来这里，连工作人员都辞职不干了，老板干脆关了山庄，只是没想到反而引来了一些不怕死的猎奇者。
“你见过那些尸体吗？”徐获摸了摸脖子，“是真的没头？”
劈柴人阴沉地盯着他，“不但没头，有些连尸身都不全。”
“太可怕了！”杜蓝蓝抱着胳膊，又对黄俊杰道：“你运气真好。”
玩家们深以为然。
有了这个故事，游戏介绍里缺失的砍头魔副本背景算是补齐了，既然事情是从五十年前开始的，那就证明这件事是人为的可能性非常小，一定有超自然的力量在里面干预。
再说这个劈柴人，看着岁数大，但五十年前他才几岁，就算一直住在山庄里，他也不可能是砍头魔。
相反他莫名其妙的死而复生，反而证明了超自然力量的存在。
如果跟砍头魔无关，那就没有必要非杀了他不可。
玩家们交换眼色，打算回去了。
“我昨天看到你吊死了。”徐获忽然又道。
玩家们，包括劈柴人同时扭过头来盯着他。
徐获笑嘻嘻地灭了烟头，“你就不奇怪自己怎么被锁在木屋里？”
“明明死了的人又活过来，你是怎么做到的？”
在场的玩家既佩服他的大胆，同时又很好奇地看着劈柴人，也许NPC死而复生就是他们对付砍头魔的关键！
劈柴人忽然发怒，“胡说八道，什么死人复活！我说我怎么好好的睡着觉会被关在屋子里，原来是你们这些混账，赶紧滚！”
“病人别这么大火气，”徐获站起来，懒洋洋地说：“气死了多不划算。”
劈柴人举起斧头，“滚！”

第23章 雕像
“你为什么要故意激怒那个NPC？”返回住处的途中，黄俊杰问道。
“纯粹好奇而已，”徐获道：“我看他脑子也不糊涂，说不定真能问出点什么。”
“结果什么都没问出来，还把人得罪了。”万志康不屑地瞥了他一眼，“玩游戏也不带点脑子。”
“我们要去搜一搜山庄，顺便找点吃的，不如同路吧？”杜蓝蓝过来邀请他们，主要是问黄俊杰。
徐获不打算跟他们一块儿，和袁耀先走了。
山庄不小，但他们能找的地方就那几处，房间、餐厅、仓库，除了这三个地方，环绕在周围的全都是浓密的绿植，人很难顺畅地在里面行走。
徐获远远比量了一下山庄到木屋的距离，又去黄俊杰院子外看了看，除了玩家们先后过来查看留下的新鲜脚印，没有别的痕迹。
绕回到前面大堂，他从柜台后面捡起一本手写的住客登记，从头翻到尾。
“徐哥，登记册有什么看头，全都是些不认识的名字。”袁耀没能把旧电脑打开，失望地道：“还想看看电脑上有没有新闻呢，要是手机能带进来，说不定能查到点信息。”
“手机带进来也没信号，游戏不会让玩家钻空子。”徐获放下登记册往仓库走，刚才王伟从那边回来的时候提到里面堆放了很多客人没带走的垃圾。
其实就是一些死亡客人的衣服鞋子等不值钱的东西——由于案件的特殊，一些私人物品没人接手，只能堆在仓库里。
仓库被翻得乱七八糟，可能涉及到有用信息的书、笔记本等带字的物品全部被玩家翻过一遍，现在正散乱地甩在地上。
仓库角落里有一堆发霉的报纸，徐获直奔过去，在里面翻找起来。
袁耀跟着翻了会儿实在受不了那味道，转而去挑拣其他玩家翻剩下的东西。
“这里居然有本日记。”袁耀举起一个绿本子，翻了几页就准备丢了，“语无伦次，也不知道说的什么。”
“给我看看。”徐获抬头道。
袁耀连忙把日记拿过去。
日记开头还算正常，写这本日记的人和山庄现任老板有亲戚关系，刚来上班踌躇满志，想做出点成绩来，但后来随着砍头魔的出现，美好愿望完全破灭。
接下来的内容基本上是每次死人的惨状以及她担心自己迟早有一天也会受到诅咒被杀害，到后来满篇都是诅咒、杀人、死等字眼，内容凌乱，看得出日记主人精神有些不太正常了。
“你把有关砍头魔报道的报纸找出来。”徐获道。
“前后五十年呢，那么多报纸怎么看得过来……”袁耀话音顿住，稀奇地道：“还真没多少关于砍头魔的。”
“山庄几年前因为大火翻修过，地上的报纸都是后来的。”徐获道。
而且成捆送来的报纸没人看就直接丢在这里了。
报纸上的内容不可能描述的太详细，但一些信息和日记内容能对得上。
“徐哥，你到底在看什么？”袁耀实在按捺不住地问。
徐获道：“被砍头魔杀死的人，有些仅仅丢了头，有些却肢体不全，单从时间上来看，还有一定的规律性。”
“这说明什么？”袁耀脸色陡然一变，拍着大腿道：“砍头魔不会还吃人吧！”
徐获看了他一眼，袁耀讪讪的，“你忙，你忙。”
徐获捡了支笔，模仿日记主人的笔记在行段里添了几句话。
“触碰过雕像的人都要死……”袁耀看着他在日记上添字，讶异地道：“为什么要这么做？”
“上个双保险。”徐获夹着日记，“走，去找找砍头魔的雕像。”
食堂里，其他的玩家正在休息。
他们用半天时间把山庄内外可能藏人的地方全翻过了，连房间里的镜子、衣柜都确认了不可能有密道或密室的存在才罢休。
“幸好餐厅这边有个小超市，要不然我们连吃的都没有。”刘圆圆嗦着粉丝道：“我们看那个砍头魔八成藏在外面林子里。”
“我也这样想。”亚伯手握十字架，“等下我们去林子里。”
“要去你去，我可不去。”万志康吃饱喝足拍着肚皮，“砍头魔杀这么多人都没被逮着，一定不是普通人能对付的，反正游戏只要求玩家活过五天，何必冒这个风险。”
“这倒是。”王伟指了指外面的雾气，“大白天看着跟晚上似的，万一跟砍头魔碰上了怎么办？”
“怕锤子！”张雄一拍桌子，“我们十几个人，难道还打不过一个砍头魔？”
“进化是一回事，但你又不是没看到，砍头魔副本里有超自然力量，如果真的那么简单能和砍头魔对抗，游戏给的就不会是存活任务了。”王伟说着转向杜蓝蓝和夏果，“两个女玩家单独住不安全，你们别跟万志康计较，今天晚上我们所有人待在一起更好。”
“会不会说话？”万志康一下坐起来，“老子不跟两个女人计较，你们还想蹬鼻子上脸？老子才没那闲心带两个拖后腿的……这儿不是有个精英人士吗？他能他上啊。”
黄俊杰沉着脸道：“一条线上的蚂蚱，你非要弄得这么僵？”
“我呸！”万志康怒气横生，“谁跟你一条线上的蚂蚱，砍头魔第一个要杀你，肯定是你触碰了什么禁忌被诅咒了，你，还有那俩娘们儿，别想跟老子一个屋！”
眼看着要吵起来，餐厅大门忽然从外推开，徐获扛着一块大青石走进来。
“你们没事找事，搬石头干什么？”万志康看谁都不顺眼，张嘴就开始炮轰。
“这不是普通石头。”离得近的夏果等石头一搁在地上就上前把青苔一撇，“好像是个雕像！”
“雕像？”玩家们凑上来，果然，虽然没有头颅，但从前面看能看到衣饰纹路，雕像脚边还垂着一把斧头。
在场的人都是一静，随后万志康才叫起来，“这不会就是那个被诅咒的无头雕像吧！”
“你们从哪儿找到的？”
“搬这玩意儿过来干啥！”
徐获刚点了烟，慢吞吞地说：“我们昨天过来的路口，就摆在那儿，乍一看跟个石墩似的。”
“对了，我还找到本日记。”他把日记本打开，“上面说凡是碰过雕像的都会死。”

第24章 圆谎
众人悚然地看着他，“那你为什么还要把它搬过来！”
徐获咧嘴笑，“这种事，信则有，不信则无嘛。”
“日记给我看看。”黄俊杰刚张口，万志康便抢先从徐获手里拿走了日记，“这日记我刚才也看过，我怎么没看到有这句话。”
说着稀里哗啦地翻起来，过了会儿才道：“全是屁话，有用的东西半点没有。”
张雄把日记抢过去，转手递给了黄俊杰，“你是聪明人，你看，说不定能看出点什么。”
黄俊杰在众人的注视下快速浏览完日记，表情和万志康差不多。
“日记的主人精神不太正常，后面的日记凌乱，涂抹的地方也多，我之前看的时候也没发现夹在里面的话。”
“除了山庄每隔一段时间要死几个人外，关于砍头魔的信息确实很少。”
“不过日记中提到的砍头魔的特征跟我看到的很接近，戴黑面具，个子很高，手持利斧。”
其实这本日记有好几个玩家都翻到过，之所以没有那么在意是因为比起这本前言不搭后语又没有多少有价值信息的日记，一些死者留下的简报或者笔记更有价值。
有人专门冲着砍头魔来的，事前做过调查。
但这些信息在玩家们眼里无关紧要，因为其中提到的身材巨大、力气巨大、奔跑速度很快等讯息都是肉眼可见的，而且对进化者来说，这些不算什么，砍头魔要单纯是进化者一挂的，反倒好对付了。
“砍头魔不是只砍头吗？”日记已经转到王伟手中，站在他身边，从进山庄就没怎么说过话的大学生提出，“为什么有些人会丢手丢脚？”
“或许是反抗过后才被杀掉的。”杜蓝蓝脸色发白，“砍头魔也不是无所不能，昨天他没杀死黄先生后不也逃跑了吗？”
“可是砍头魔为什么要第一个袭击黄先生？”亚伯吃力地阅读日记上的文字，“黄先生似乎并没有摸过雕像，这样的话，日记上的话并不准确。”
“我摸过。”黄俊杰神色凝重地道：“昨天进山庄的时候，我无意间碰到过路口的石墩。”
“难道砍头魔会按顺序杀人？”杜蓝蓝看向徐获和夏果。
徐获嚼着面包，对嘴唇都抖起来的夏果道：“别怕，我排在你前面。”
夏果红着眼睛瞪他，“巧合而已，我不相信砍头魔还能知道我摸过它的雕像。”
“那可说不定。”万志康道：“砍头魔是超自然存在，也许它无时无刻不在监视我们，只是我们发现不了而已。”
“别说了，大白天给你说的鸡皮疙瘩乱冒。”王伟搓了搓手臂。
“依我看这是好事啊。”富二代一脚搁在餐桌上，“不管砍头魔是不是按顺序杀人，至少我们知道了一点，那就是碰过雕像的人肯定会先死。”
“那简单了，摸过雕像的人多坚持一下，其他人不就可以平安度过剩下几天了？”
“你说的是人话吗？”夏果怒道：“我们死了对你有什么好处？”
“也没坏处嘛。”刘圆圆笑嘻嘻地说：“你们三个危险一点，我们其他人不就安全咯。”
这时张雄已经和黄俊杰拉开了距离，其他人也是一副默认的姿态。
短暂的聚集后，玩家们不欢而散，先后离开了餐厅。
徐获和袁耀还在餐厅吃东西。
“徐哥，刚才我真担心被人看出来，万一他们发现那些话是你加上去的，搞不好会直接打死我们。”袁耀压低声音，语气庆幸。
“仓库里那么多文字资料，就算一一都看过也不可能全部记住，他们只会以为自己疏忽大意了。”徐获神色平淡地道。
“那哥你怎么知道摸过石像的人会被诅咒？你看到黄俊杰摸石像了？”
徐获喝水的动作顿住，视线在地上的砍头魔雕像上转了一圈，才道：“巧合吧。”
吃饱之后，徐获让袁耀去问问还有没有其他玩家碰过石像，自己回了房间补觉。
快到傍晚他才起来，这时候天上下起了大雾，天亮着跟黑下来没多大区别。
玩家们基本都回到山庄里，跟袁耀碰头以后他才得知下午发生的事。
黄俊杰和王伟、大学生一下午都待在仓库里，杜蓝蓝和夏果先是去了仓库一会儿，然后又去了木屋那边。
张雄和万志康也去了，不过两人是去抢劈柴人的斧头的，劈柴人差点和他们拼命，最后还是亚伯提出为他的亲人祷告才平息。
徐获问杜蓝蓝要了跟橡皮筋把头发绑起来，叫上袁耀往外走。
“徐哥，我们去哪儿啊？”袁耀迟疑地道：“我看天快黑了，现在出去不太安全。”
日记的事有假，但砍头魔可是货真价实的。
“我自己去也行。”徐获说完就走。
袁耀回头一看大堂里的其他玩家，双手一抹脸，还是跟了上去。
走出刚好碰到黄俊杰，他也正要去木屋那边。
三人照面点点头算是打过招呼。
三人前后走了会儿，黄俊杰忽然扶住树不动了。
“你没事吧？”袁耀靠过去，“你肩膀上又流血了，山庄里没有急救药品吗？”
“没找到。”黄俊杰还能撑得住，他忽然对几米开外的徐获道：“触摸过砍头魔雕像的人都会被诅咒的话，是你加在日记里的吧。”
徐获微微挑眉，“你看出来了。”
黄俊杰指着自己的眼睛，“这是我的特性，可以看到一些常人看不到的细节，你模仿的很像，但和日记的字迹不是出于同一时间。”
“你又故意把石像搬到餐厅里，你怀疑砍头魔的身份？”
徐获习惯性地点上烟，神色了然，“我说怎么那么巧，配合的不错。”
袁耀在他们两人中看了看，脑子有点不够用，“敢情你没有摸过雕像啊。”
“没有。”黄俊杰答的很干脆，“昨天我就发现了那个石雕，但没有碰过，也没向任何人提起。”
“今天之所以配合着圆日记诅咒的谎，是因为我和徐先生一样，怀疑有玩家在冒充砍头魔。”

第25章 挖坟
“理由？”徐获没有急于否定他的话。
“我看过所有有关砍头魔的报道和调查，砍头魔的手法非常老辣，大部分的人都是一击毙命，除了颈部其他地方没有伤口，昨天袭击我的那个人很慌张，甚至连下手的时机都没有选好。”
黄俊杰显得很有自信，“大部分的命案里，死者都是悄无声息地死去，直到被人发现。”
“那还有小部分情况，死者肢体不全，死前有过激烈打斗，这和你说的情况不符合。”徐获听完后问道。
“模仿作案。”黄俊杰笃定地道：“这类案件太少了。”
“如果你说的是事实，他为什么挑你做第一个？”徐获又道：“我觉得杜蓝蓝那边更容易下手。”
黄俊杰面有悔色，“昨天我不该和万志康对上。”
如果有玩家想借砍头魔的身份杀死其他玩家，最容易得手的的确是女玩家或者白色玩家，但也有一种情况例外，那就是这个人非要先死不可。
正是因为他露了一手，所以才被人盯上了。
“袭击我的人如果上了日记的当，今天晚上的目标就在你、我和夏果中间。”黄俊杰发出邀请，“不如我们两人联手，抓他个现行！”
徐获咬着烟，“按照你的说法，山庄里还有个砍头魔，也许他今天晚上也要杀人。”
“看谁没运道了。”黄俊杰摇头。
三人说着话，又继续向木屋进发。
“我去木屋，一是要引出袭击我的人，二是和其他玩家拉开距离，如果没抓到人，到时候也可以通过其他人推断出这个人的身份。”
黄俊杰说完又问：“你们去木屋做什么？”
袁耀摇头，看向徐获。
徐获停下脚步，下巴指向已经挂上绳子站在柴火堆上的人，“我来看他上吊没。”
黄俊杰和袁耀脸色一变，立马要过去阻拦，徐获却拦住他们，“他到了晚上就要上吊，说不定是被鬼附身了，你们过去，转而找你们替身怎么办？你们又不是山庄的NPC，死了不会复活。”
这倒是。
三人没靠近劈柴人，而是绕着到了他正前方，徐获站在树桩上，扬手跟他打招呼，“哟，上吊呢。”
劈柴人眼珠颤动，脖子往前一递，人挂在了树上。
徐获就这么看着，直到他垂着手脚不动了才说：“你们把他取下来，天快黑了，我去木屋找找看有没有照明工具。”
过了会儿木屋点起蜡烛，劈柴人的尸体重新摆回床上。
黄俊杰望着山庄那边煌煌灯光，自言自语地道：“还不到时候……”
他背后，徐获把劈柴人的尸体翻来覆去地检查之后，又从柜子里拿了条麻绳来把人困成一条，另提了把铲子在手上。
“徐、徐哥，你这是做什么啊？”袁耀盯着劈柴人被徐获拉下来但没完全拉上去的裤子，声音都有点发抖。
“我出去挖坑。”徐获转着铲子，视线仍在劈柴人身上，“试试看埋在土里他是不是也能复活。”
袁耀的笑容特别勉强，黄俊杰也是一脸复杂，他不明白徐获为什么偏要跟个NPC过不去。
徐获真的去了外面挖坑，挖的时候顺便把那座新坟刨了。
被劈柴人号称是女儿的苍老女尸就这么扔在土里，连张布都没裹，脖子上一圈麻绳印，是被勒死的。
把女尸翻过来，还没腐烂的后背上有一串白色编号。
重新盖了坟，他又挖了旁边两座坟，两具尸首一具没有头颅，另一具也是被勒死的，一个吃人玩家，一个黑色玩家。
“杀的人还不少。”徐获没把人埋回去，丢了铲子，就地坐下，一边抽烟一边盯着山庄那边。
淅沥沥的雾一直下着，山庄的灯光变得朦胧暗淡，但在夜色下还算比较显眼，所以当灯光熄灭突然熄灭，木屋这边的三人都注意到了。
徐获刚从坟地走出来，就听到一声凄厉的尖叫。
“那边出事了！”黄俊杰飞奔出来，“我过去看看。”
“袁耀跟你一块儿去。”徐获没动，“我留在这里。”
黄俊杰狐疑地看了他一眼，但没多问什么便匆匆走了。
“徐哥，要不我留在这儿陪你呗？”袁耀忙道，听这架势山庄里肯定死人了，不管是砍头魔还是冒充砍头魔的玩家，他都不想面对。
徐获冷冷看着他。
袁耀吞了口口水，二话不说转身追黄俊杰去了。
确定他走后，徐获才进入木屋，踩着床沿把放在梁上的手机拿下来，关掉视频录制，又翻开之前录好视频，看了会突然笑起来，对床上的“尸体”说道：“别装了，我知道你活过来了。”
“尸体”不动。
徐获把手机往兜里一插，拽起劈柴人的后领往外拖，“我说过，死了管埋，坑都给你挖好了，既然你不想醒，我提前做做善事，让你入土为安。”
毫不留情把“尸体”丢进土坑里，还是之前埋有尸体的土坑，徐获抄起铲子往里面填土。
腥臭的泥土一盖在脸上，“尸体”终于动了，茫然地睁开眼睛，先打量周围的情况，再看自己的处境，顿时喊叫起来：“来人啊，救命啊，杀人了！”
“别叫了。”徐获扯了把草连根带土塞进他嘴里，“人都在山庄你又不是不知道，没人会来救你。”
“正好有时间，我们来说说另一件事。”
“你是不是砍头魔？”
劈柴人像是听到了什么笑话，脸上露出讥讽的神色，但徐获接下来的话却让他脸色大变。
“不是砍头魔，那单纯只是上一场游戏滞留的玩家了。”
“在玩家面前玩上吊的把戏，是想让别人把你当成山庄本有的一环。”
“被你杀死的人腐烂程度不同，你在这里遇上了至少三批玩家，但新坟的数量明显不够，我猜被你杀死的玩家游戏没有清理，所以你不得已才把人埋在这里。”
“山庄就这么大，与其偷偷埋被人察觉不好善后，不如光明正大给人看。”
“不过山庄几年前有过一场大火，重新整修关了半年，连木屋都是后来才建成的，你说自己一直住在这里太不像话了吧。”
“还有你的女儿，再添上几岁可以当你阿姨了，埋人的时候没想过有人会刨开看？”
把草拔出来，徐获示意他说话。

第26章 逼问
“我没什么好说的。”劈柴人阴沉着脸，“我不知道什么玩家什么滞留，我从小到大一直住在这里。”
徐获“啧”了一声，处在阴影中的面孔看不清表情，但下一秒，铁铲锋利的边沿抵在了对方的脖子上，语调冷漠：“玩家是有些奇异的特性，那就来试试砍断脖子是不是也能死而复生。”
劈柴人这才慌了，连忙道：“你不能杀我，要是杀了我你别想通关游戏！”
“你不是不知道？”
劈柴人强笑道：“我可以给你通关提示，前提是你不能把这件事告诉其他玩家……”
铁铲毫不留情地按下去。
鲜血顺着脖子流出，劈柴人口中发出不成调的呃呃声，两眼死死瞪着徐获，挣扎片刻后不得已服软：“我……说……”
徐获松开手，把没抽完的烟屁股塞进他嘴里，“说吧。”
劈柴人狠狠把烟屁股吸掉才开始说自己的事。
他是两个半月前进入温泉山城站，在这之前已经经过两个E级副本，也算是老手。不过没想到第三次副本碰到的玩家都不是正常人，除了死在砍头魔手上的，其他玩家几乎都死于自相残杀，他还是交出了所有道具才得以保命。
命是保住了，但副本结束的时候，他既没有拿到车票，也没有拿到回程票，又不能离开，只能滞留在山庄里。
为了从后来的玩家手里拿到车票，他伪装身份住在木屋这边。
以进化者正常的身体状态，他凭借先机，要杀死玩家抢到车票不难，但在山庄待了半个月后，他身上开始起绿色的脓包，身体随之消瘦，体能几乎跌回普通人的水平。
前前后后来了好几十个玩家，他只敢挑看起来最弱的下手，结果这帮人比他还不如，别说车票了，道具、药剂，要啥没啥，并且他们死后，尸体不会随着副本刷新而消失，他不得不把人埋在木屋附近。
“你身上的病，是因为缺失副本？”徐获听完后问道。
“我哪知道。”劈柴人气恼地道：“第一次没参与副本的时候，游戏告知我会在三个月后被强制传送进B级随机副本，缺席的次数越多，副本危险等级越高。E级副本我都只是险险保命，B级副本不是只有死？”
“可拿不到车票我也没办法，你以为我想杀人吗，谁进游戏之前不是老老实实的好人……”
“你的游戏任务是什么？”徐获不为所动地打断他。
劈柴人咬牙，“保护我方头颅。”
徐获微微皱眉，副本任务相同，劈柴人成功活到了副本结束，却没有拿到回程票，这说明他没有通关。
所以单是活到任务时间结束并不算通关。
“你有多久没喝过进化剂？”他又问。
“三个月……”劈柴人恍然大悟，“原来是因为进化剂，没喝进化剂才会得这种怪病！”
徐获没理会他的嚎叫，脑子里想着另一件事。
结合劈柴人进入副本的时间，他是在停用进化剂至少一个月后才出现了病症，进化率低于百分之十的玩家每月必须要服用一瓶进化剂，这是低配药剂的副作用还是进化本身产生的弱点？
如果单是药剂的问题，寻找高阶就可以解决问题，但要是进化本身的原因对药剂产生了的依赖性，那玩家终身都不可能摆脱药剂的控制。
这个游戏还真是到处给进化者挖坑啊。
不过这件事可以先放一放，完成副本任务才是首要的。
如果不能通关拿到回程票，除了滞留游戏他就只有直接去下一个副本。
又问了些关于副本的细节，直到劈柴人再也说不出任何有用的信息，他才干脆利落地送他上了路。
【恭喜玩家路人甲杀死一名黑色玩家，您可以获得被杀死玩家的财产、道具、车票，下面请接收玩家遗物。】
劈柴人咽气的瞬间，脑海中响起游戏的提示音，徐获打开个人面板，上面列有劈柴人的玩家信息。
【玩家昵称：专业人才】
【玩家类型：黑色玩家】
【职业：哭丧演员】
【玩家等级：E】
【编号：】
【进化率：8％】
【财产：无】
【特性：死去活来】
【道具：①晴雨皮带②悬浮气球】
【票夹：空】
玩家信息被简略化，除了财产、道具、票夹，其他栏目都是灰色，不可选中查看。
徐获最感兴趣的特性也没有详细说明，不过不能获取，就不是很重要了。
他把道具取出来，自己的道具栏立刻多了两个写实图片：
【晴雨皮带（备注：比天气预报还准确的皮带预报，请注意皮带扣的笑容，大大的笑容那就是大大的晴天啦。）】
【悬浮气球（备注：热爱天空的气球，但它不能离开吹气人超过一百米，有热情有梦想且兼具忠诚的完美道具。）】
一个毫无精确度的天气皮带，一个实施范围不大的定位气球，的确是两个鸡肋道具，在实战中没有太大用场，不过小玩意也有小玩意的妙用。
收了道具，徐获把尸体埋好便返回山庄。
根据劈柴人的说法，副本开启后，玩家抵达山庄之前，砍头魔从来没有出现过，他虽然也是玩家，但经历几次副本重开，砍头魔就像是忽略了他这个外人一样，从来没有主动袭击过他。
他自认为这是因为他不属于当次副本的玩家，所以才能在规则外杀人，然而事实并非是这样，他只是恰好佐证了砍头魔应该就在每次的玩家中。
山庄里发生的命案，多数的死法是身首分离，也有一部分死者缺少肢体，黄俊杰认为这是玩家模仿作案，猎杀与被杀两者旗鼓相当，所以才会有挣扎打斗。
这个推测有一定的道理，但徐获的想法不同：之所以会肢体残缺，不过是对身份的另一种掩盖。
除了黑白玩家，还有吃人玩家，无非是因为扮演砍头魔的玩家正好是吃人玩家，为了掩盖进食的痕迹，故意藏起了那些肢体，因此才会出现一段时间内集中出现肢体残缺的尸体，而且符合副本的时间规律。
他抬头望向山庄方向。
那边的灯灭了一次，黄俊杰和袁耀他们回去之后又重新亮起来了，如果砍头魔出没过，这个时候也该有些端倪了。

第27章 无头
然而山庄里并不如徐获想象的那样，第一次断电是因为跳闸，除了徐获，所有的玩家都出现了，那声惨叫来自刘圆圆，原因是万志康翻箱倒柜的时候把铁钉漏掉了，正好让摸黑出来的刘圆圆踩中，两边为这事差点打起来。
黄俊杰本来以为砍头魔和伪装玩家至少会有一个出现，但所有的玩家都平安无事，没人被袭击。
“别神经过敏了，这里长时间没人维修，电路老化很正常。”
等照明恢复后，玩家们又相继回到原来的房间。
张雄下午开始就不再和黄俊杰一起活动，他去了万志康与亚伯的房间，黄俊杰则和袁耀回到昨天的房间。
“为什么会这样？”黄俊杰满脸失望，“断电的大好时机，山庄里又少了几个玩家，对方竟然不动手。”
袁耀和他保持着安全距离，等他自言自语一会儿后道：“我们去找徐哥吧。”
“你们之前就认识？”黄俊杰抬头看着他。
“不啊。”
“你为什么这么信任他？”黄俊杰难以置信，徐获的很多行为看上去很莫名其妙，老实说跟他本人一样，穿着短袖大裤衩还留那么长的头发，看起来不像个正常人。
袁耀一时语塞。
“现在出去不安全，我不打算再出去了。”黄俊杰直接躺下休息。
袁耀在房间里走了几圈，最后也坐下来。
就在两人昏昏欲睡的时候，电灯突然滋滋跳闪起来，明灭两次后彻底陷入了黑暗。
静默一阵后，对面房间张雄骂骂咧咧地摔门出来，“又跳闸了，大晚上的能不能少开两个灯，净他妈没事找事！”
陆续有开门声和脚步声，等了一会儿也没见灯亮起来，黄俊杰刷地坐起来，“不好！”
电闸箱在去向仓库那边的一个小储物间里，黄俊杰和袁耀跑过去时，张雄和富二代正脸色难看地站在电闸箱前。
“怎么回事？”后来的亚伯问道。
陆续又有几人走过来，黄俊杰眼睛紧盯着这些人，“电线被人剪了，刚才谁出来过？”
“你什么意思？怀疑是我们动的手？”万志康反唇相讥：“那你也得先把自己的屁股擦干净，你怎么证明这不是你做的？”
黄俊杰额头青筋狂跳，“张雄他们亲眼看到我从房间那边过来的。”
“停电后间隔时间那么长，足够你跑出去又跑回来贼喊捉贼了。”万志康抱着胳膊冷笑。
“会不会是砍头魔啊？”大学生问道：“玩家为什么要弄断电线？”
“如果是砍头魔的话，这手段也太low了吧。”刘圆圆撇嘴。
黄俊杰忽然回过神来，“谁不在？”
众人左右看了看，几秒后王伟才道：“杜蓝蓝和夏果都没出来！”
“我靠！他们不会被砍头魔杀了吧！”袁耀失声道。
话音将落，外面突然响起脚步声。
相较女人更重的脚步声正在朝储物间这边走来，期间还伴随着物体拖拽摩擦地面的声音。
听着声音越来越近，玩家们不由得咽了口口水，富二代和王伟两人一人抄了根拖把朝门口左右摸去。
屏息等三秒，听着声音逐渐靠近门口，两人正要打下去，一束强光先照了进来——屋子里的人眼睛差点闪瞎，就听门口的人问：“你们怎么都在这里？”
“杜蓝蓝和夏果呢？”
众人听清是徐获的声音，先是松了口气，但随后就被杜、夏二人房间方向传来家具倒塌的声音！
手电光一晃快速朝着外面去了，玩家们连忙跟着出去，到门口差点被绊倒，举着打火机一看，竟然是一桠李子，长势好的跟葡萄似的，一脚踢上去还挂鞋。
“神经病！”
几个玩家不约而同地骂了句。
走在前面的徐获已经暴力破开房门，房间里的落地窗大开着，甫一通风，浓重的血腥味就扑面而来。
房间里没人，一群人直奔外面的院子，手电的灯光一照，只见池子边趴着两个人，看衣服正是杜蓝蓝和夏果，两人面朝下扣在边上，肩膀以上完全被石头挡住，鲜血正顺着身体淌进温泉池中。
黄俊杰等几人先后走过去，但只看了一眼就快速移开视线，神色有些崩溃。
知道砍头魔是一回事，亲眼看到两具无头尸体摆在眼前，切口处鲜血长流又是另一回事，他们连走近的勇气都没有。
“是砍头魔！一定是砍头魔！”大学生盯着被染红的温泉水畏惧地往后退，一边嚷嚷道：“眨眼的功夫就杀了两个玩家，我们根本不是它的对手，我们都会死的！”
黄俊杰回头扇了他一耳光，“冷静点！砍头魔只敢趁断电的时候下手，说明他也没有把握同时对方我们所有人！”
他的话把其他处在震惊中的玩家拉回现实，万志康强自镇静地说：“没错，刚才我们还听到了杜蓝蓝她们的声音，如果不是怕我们，砍头魔也不会跑！”
徐获看了他一眼，“也未必是砍头魔做的。”
玩家们纷纷转头盯着他，黄俊杰以眼神示意他不要说出来，徐获当做没看见，直接道：“除了砍头魔，山庄里还有其他人。”
“对对！”张雄忽然想起来，“木屋那边不是还住了个人吗？”
“黄俊杰不是说那个人今晚又上吊了吗？”王伟迟疑道：“他又活过来了？”
“不是他。”徐获蹲在尸体旁边的石头上给自己点了根烟，透过烟雾将所有玩家的面孔收入眼中，“他被我杀了。”
玩家们脸色骤变，不等他们追问，徐获便解释道：“他活过来的时候看只有我一个人，想对我下手，我顺便送了他一程。”
指了指鞋上的泥，“人都埋了，绝不可能再活过来。”
也许是他的表情太理所当然，不像是经历过生死搏斗，其他玩家都有些不适应，看向他的眼神也不如之前那样带着轻视。
“除了劈柴人，砍头魔，山庄里不是还有这么多玩家吗？”徐获深吸了口烟，“断电前后你们都在做什么？”

第28章 猜疑
“你这是什么意思？”富二代皱眉看着他，“断电的时候所有人都在电闸那边，你自己也是听到动静才过来的，谁能分身去杀人？”
“我看过了，”徐获道：“刚才倒的应该是温泉池旁边的置物架，杜蓝蓝和夏果两个人，连求救的声音都没有就被人杀了，极有可能与对方实力悬殊，周围也没有多少搏斗的痕迹。”
“这架子还能是自己倒的？”万志康一脸你别把别人当白痴。
“可能是有人不小心碰倒的，也有可能是风吹的，不确定因素那么多，你们怎么肯定架子倒的时候这里有人？”徐获意味深长地道：“借助游戏道具也能制造不在场证明。”
众人一愣，随即回过味来，对啊，从断电到他们发现杜、夏二人死亡，中间有好几分钟时间，既然两人在没有求救也没有传出打斗声的情况下就被杀了，突然碰倒架子很不合理，这就像是专门做给玩家看的一样。
“也许是巧合吧。”亚伯道：“这里的用具很老旧，又泡在水汽里，站不稳也不奇怪。”
“巧合的事另算一码。”黄俊杰道：“至少要先确认所有玩家没有杀人嫌疑，否则我们怎么齐心协力对付砍头魔？”
“这倒是实话。”富二代先开始，“断电前我一直和刘圆圆在一起，之后出来查看电闸的时候碰到了张雄。”
张雄点点头，“我从走廊过去的时候他刚出来，还看到刘圆圆在抽烟。”
刘圆圆同样作证，“张雄确实从门口路过。”
“张雄出来的时候，我跟袁耀听到了声音。”黄俊杰也道。
在这之前，张雄和万志康、亚伯一个房间，三人可以互相作证。
王伟是和大学生一块儿到的储物室，不过他迟疑了一下才道：“但是在断电之前，他出去了一阵。”
大学生的表情肉眼可见地变得恐慌起来，“不是我，我没有杀人！断电前我已经回到了房间！刚断电的时候我还叫了你一声，你那时候还在浴室里！”
“人也未必是断电后死的！”黄俊杰戒备地看着他，“你先杀了人再弄断电线把所有人引出去，再假装和王伟一起出来。”
“不是我！”大学生突然大喊一声，还没来得及继续解释就被张雄一拳打在腹部，他蜷缩着跪在地上，眼里含泪带恨，“我说了不是我，如果杜蓝蓝她们是在断电前死的，那时候你们所有人都在自己房间里，谁也不能证明自己！”
张雄一把将他提起来，“你是说我们串通起来杀人？”
“不是砍头魔的话，谁有本事悄无声息地杀人，除非多人合作！”大学生挣扎着，背后忽然掉出一把水果刀。
万志康抓起来，怒气冲冲地质问：“这是什么？”
大学生还没说话又挨了两拳，张雄看着就是要把人往死里打，徐获拦住他，“杀人的工具不是水果刀。”
杜、夏两人脖颈都有暴力劈砍的痕迹，绝对不是水果刀能做到的。
“那又怎么样？”万志康道：“只要他交代不出断电之前去干了什么，他就是最大嫌疑人！”
大学生现在已经鼻青脸肿，眼缝对着张、万两人，“山庄里只有你们有斧头。”
“我藏水果刀是为了防身，水果刀是我白天在餐厅发现，怕被其他人看到所以没有拿，我晚上出去只是为了拿刀！”
“一把水果刀怎么可能砍下人头！”
所有玩家来的时候几乎都空着手，要杀人也得有工具，在场的只要万志康有把抢来的斧头。
“你敢栽赃！”万志康冲上去要打人，却被富二代与王伟按住，前者道：“你早就看她们两个不顺眼了吧。”
万志康肥胖的脸上血色顿退，“你们怀疑我？”
众人沉默着看着他，显然是相信大学生说的话了，他，同住的张雄、亚伯都有嫌疑。
“放屁！”张雄暴怒起来：“老子从不对女人动手！”
“绝对没有！”亚伯也慌忙道：“我也信佛教，我不杀生！”
富二代嗤笑，“你个洋鬼子懂什么叫佛教吗？只有你们有斧头，人又是被斧头砍死的，不是你们是谁？”
万志康满脸大汗，眼珠子胡乱地转着，惊惶之下，他突然指着徐获，“他呢？还有他啊，刚才只有他一个人不在山庄，还是从外面回来的，他才是嫌疑最大的那个人！”
“我和张雄、亚伯都是进了游戏才认识的，就算我跟那两个女人有矛盾，我怎么说服他们跟我一起杀人，玩家都死了对我有什么好处，我又打不过砍头魔！”
“说的没错，第一次断电之后你就没出现过，只有你一个人在外面！”张雄立刻转移矛头。
其他人将目光投向徐获，黄俊杰目带疑虑，“你为什么要一个人留在木屋？”
正常情况来讲，谁也不会愿意在这么危险的地方落单，可徐获在有机会和他们一起返回山庄的情况下仍然选择了留下，这本身就很不对劲。
“理由我之前说过，我就是好奇那个人会不会再次死而复生。”徐获丝毫不慌，慢条斯理地道：“好歹我也经过一场殊死搏斗，还要挖坑埋人，就那么一会儿时间，我动作再快也不可能往返两地连杀三人吧。”
“对了，那桠李子是我从林子里掰回来的，别说，这里果树真不少。”
玩家们糊涂了。
大学生弱的有点过分，张雄一拳都接不住，要说他独自一人悄无声息杀人取头有些牵强。
而要说服其他人跟自己联手也不容易，仅仅有一把斧头说明不了什么，因为这样算起来，其他房间的玩家同样有嫌疑，谁也无法判断其他房间的玩家是不是已经联手。
至于徐获，他的时间明显不充足，第一次断电他没有跟黄俊杰和袁耀一起回来，并且还在木屋那边杀人埋尸，两次断电间隔的时间没那么长。
一时间，所有的玩家好像都有嫌疑，又好像所有的玩家都是无辜的。
“你们想多了吧。”坐在一旁的刘圆圆此时开口，“山庄里有个砍头魔你们不去怀疑，反而要从自己人里面找凶手？”

第29章 杀欲
“杜蓝蓝和夏果死的那么惨，我们这里谁能办得到？”
“我看砍头魔神出鬼没的，搞不好是他故意用烟雾弹来迷惑我们，先让我们自相残杀！”
“你们忘了，碰过砍头魔雕像的人会被诅咒，今晚恰好死的也是夏果，这还不能说明问题吗？”
黄俊杰和袁耀下意识看了徐获一眼，只听他道：“杜蓝蓝好像没碰过。”
“那有什么，砍头魔顺手双杀了呗。”刘圆圆摸着自己的指甲，满不在乎地道：“跟一个杀人魔讲逻辑，你们这群大男人也真够闲的。”
“你们其他人有没有留意过杜蓝蓝的动向？”富二代环视众人，最后目光落在万志康身上。
万志康擦着汗，见其他人又盯着自己，脸一拉：“看我干什么，我又不是偷窥狂，怎么知道她做过什么！”
其他人均是摇头，院子里突然安静下来。
“既然是这样，那我们分头行动，留几个人把杜蓝蓝和夏果安置好，其他人去修电线。”黄俊杰结束这个互相怀疑的环节，主动提出安置尸体。
其他玩家你看我我看你，面上不显，心里各有各的算盘。
最后张雄三人加上王伟去修电线，这边徐获和袁耀留下来帮忙，富二代跟刘圆圆也走了，大学生独蹲坐在一旁没有挪动。
杜、夏两人没了头颅不好直接埋，又不能扔在温泉池边，于是徐获和袁耀掀了床垫，把尸体放在木板上，又用床单盖好。
回头看到坐在门槛上抹眼泪的大学生，徐获皱眉道：“哭什么哭？”
“为什么每个人都针对我？我就那么好欺负吗？”大学生愤懑道：“我为了活下去藏把刀而已，又没杀人又没害人，凭什么都欺负我？”
袁耀感同身受地拍拍他的肩膀，“谁叫咱们弱呢，游戏那么残酷，一不小心就会丢掉小命，别人谨慎也很正常。”
大学生畏惧地看了眼床上又被血晕湿的床单不说话了。
黄俊杰把徐获叫到院子里，张口便问：“你怎么肯定不是砍头魔做的？”
徐获盯着他没说话。
他沉默的时间太长，引得袁耀和大学生也看过来，又顺着看向黄俊杰。
黄俊杰忽然反应过来，“你怀疑我和袁耀！”
“徐哥！”袁耀惊叫一声。
“别紧张。”徐获摸出打火机，但并没拿烟，“袁耀我是相信的。”
袁耀松了口气，立刻站到他后面，同仇敌忾般瞪着黄俊杰。
黄俊杰咬咬牙，“那你问他就该知道，我没有时间杀人。”
徐获咧嘴一笑，伸手拍他肩膀，却正好打在他伤口上，黄俊杰痛得条件反射打开他，骤白的脸上带着警惕。
“我开玩笑的。”徐获确认他的伤是真伤，也没有用特殊药剂恢复过，这才道：“你觉得，砍头魔的实力如何？”
“当然很厉害。”黄俊杰道：“比谁都熟悉这个山庄，神出鬼没，杀人于无声无息……”
话说着说着就停了下来，他恍然又复杂地看着徐获，“原来是这样。”
袁耀听得抓耳挠腮，“徐哥，到底是什么意思？砍头魔很强，怎么了？”
“如果是砍头魔，根本没有必要去碰电闸。”黄俊杰解释道：“第一次跳闸其实也不是意外，当时所有人反应都很大，第一时间走出房间到大堂会合。”
“第二次断电，我们首先想的也是跳闸了，等了一会儿才有人出来，之后到储物间那边会合，直到被声音引到这个房间。”
“没错，”徐获点头，“这个副本最大的危险是砍头魔，人死在砍头魔手上不奇怪，根本不需要去证明砍头魔的存在，断电和拉倒置物架只是为了证明某个玩家和其他玩家待在一起。”
“这不就是画蛇添足吗！”袁耀一拍脑门儿。
“你怀疑谁？”黄俊杰连忙问道。
徐获转向大学生，后者正听得入神，骤然对上他的眼睛吓了一跳，“真的不是我！我拿了刀回来电还没断，不信你们问王伟，我趁他洗澡的时候出去的，我回房间他肯定也听到了，我还是等他一起离开的房间！”
“你白天藏刀的时候有没有人看到？”徐获问。
大学生神色迟疑，“我不确定，当时大家都在找吃的，要是看到了会任由我把刀拿走吗？”
“你怀疑王伟？”黄俊杰觉得时间上来不及，毕竟断电的时候大学生已经回房间了，王伟那时候也在房间里。
“不确定。”徐获转而道：“不过有人以砍头魔的名义杀人，又特意将所有玩家聚集在一起，无非是想转移视线，让其他玩家认为危险来自外部，而非玩家。”
这种方法其实是行得通的，在副本的大背景下，看到尸体的时候，玩家们都会默认是砍头魔做的，即使玩家们后来怀疑到其他人身上，共同见到尸体这个认知也会暂时弥补这个漏洞，玩家间轻易不会互相动手，等有人回过味来，那时候也至少损失了好几个玩家，再互相猜疑下去，最后能不能有玩家活下来都说不好。
但如果把前提放在砍头魔就在玩家间，那每一个玩家都有嫌疑，且互相可以作证的玩家形成一组，又在互相猜忌的情况下，想要袭击落单玩家非常困难。
所以下次砍头魔要么成群结队地出现，要么就是一挑几，无论哪种情况，形势都趋于明朗，至少想躲在暗处杀人没那么容易了。
“这也有个问题。”徐获道：“有人可能会猜到砍头魔就在我们中间。”
“这有什么问题？”黄俊杰愣了愣，又道：“不是，你是说根本没有砍头魔？”
“这不可能啊。”袁耀道：“副本介绍说砍头魔在这里好几十年了。”
大学生抱着头，眼神茫然：“你们在说什么？”
“砍头魔大概率就是玩家。”徐获转动着打火机，“如果你知道了这件事，为了完成副本任务，会怎么做？”
黄俊杰张了张嘴沉默下去。
“没错。”打火机“叮”地一声亮起，照亮徐获的脸庞，光线在他脸上分出一条明暗界限，“我会杀光其他所有玩家。”

第30章 失踪
“为什么！”袁耀脱口而出，“如果砍头魔就在玩家中，那我们只要这五天集中在一起，对方就不会有下手的机会了啊！”
“这样我们所有人都可以顺利通关！”
“你太天真了。”黄俊杰摇头道：“先下手为强，当然是自己掌握先机的好，而且砍头魔既然是我们一样的玩家，那就可以被杀死，杀死砍头魔，游戏肯定另有奖励。”
“就为了这个？”
“就为了这个？”
袁耀和大学生同时发问，前者颓丧，后者则显得有些失魂落魄。
黄俊杰见他神情不太对，跟徐获打了个眼色，这人心理素质这么差，也不知道怎么熬过的初审列车，如果他把听到的说出去，玩家间说不定会提前展开厮杀。
大学生虽然不在状态，但眼睛尖，看到黄俊杰的眉眼官司后立刻爬起来，忙不迭地往外退，边道：“你们放心，我不会把听到的告诉任何人！”
“你……”袁耀要去拦人，徐获却叫住他，“让他走吧，其他玩家知道与否不重要。”
“杀光其他玩家就可以通关……哪有这么好的事。”
不明意味的笑声让袁耀和黄俊杰同时打了个冷战。
“那我们赶紧出去吧。”黄俊杰道：“老待在这里也不是办法。”
三人刚返回大堂，山庄里的灯就亮了起来，大学生已经缩坐在沙发的一角，其他玩家都有意识地避开了他，坐到其他沙发上。
斧头和没收的短刀就放在茶几上，玩家们围坐在四周，谁也没有说话。
徐获看了眼外面的天色，坐下来闭目养神。
熬到天亮，所有玩家都有松了口气的感觉。
“先找点吃的。”黄俊杰状态看上去比昨天好了很多，他道：“吃完再去找杜蓝蓝和夏果的头颅。”
刘圆圆挽着富二代走到他们跟前，“我劝你们还是小心点吧，你们俩可都是摸过砍头魔石像的，夏果已经死了，你们就是下一个目标。”
说完她又冲袁耀抛了个媚眼，露出一口白牙，“小哥哥，你不害怕吗？害怕的话可以跟着我们啊，我老公罩得住你！”
袁耀坚定地站在徐获身边没吭声，等他们走过去了才嘀咕道：“昨天还是哥，今天就变成老公了……”
徐获看了他们两人一眼，回头对黄俊杰说：“等会儿小心点。”
玩家们先后抵达餐厅。
餐厅的冷冻库和冰箱昨天就被翻过，没有能吃的东西，所以今天大家还是去超市那里找些方便食品。
“徐哥，黄哥，有方便面，咱们吃方便面吧。”袁耀抱着几桶方便面和矿泉水过来，又拿了个烧水壶。
其他玩家陆续回到餐厅，亚伯拿着一盒方便粉丝过来要开水，几人正等水的时候，大学生突然从超市门口扑出来，面包饮料掉了一地，他根本不回头去看踢自己的是谁，爬起来快速把地上的东西往塑料袋里装。
张雄站在他后面，黑着脸道：“超市里又不是没吃的，你一次性拿这么多，别是憋什么坏屁吧！”
大学生抱起塑料袋，警惕地扫过餐厅里的所有人，丢下一句“我饿了不行吗”就匆匆跑了出去。
“他发什么疯？”万志康踩在门边的饮料瓶上滑了一跤，没好气地道。
“谁知道呢。”王伟盯着大学生消失的方向，心不在焉地答了句。
算是吃过了早饭，玩家们就打算分开了，徐获要找杜、夏两人的头，王伟他们要去木屋那边，。
“斧头和刀怎么办？”亚伯忧愁地问。
这两样利器谁拿着都不放心，但又不舍得直接毁掉。
“你们谁拿着都无所谓，我不要。”富二代两手抱臂，好整以暇地看着其他人。
“我们反正分成两拨，有件利器正好防身。”黄俊杰伸手去拿匕首。
徐获跟袁耀没意见，张雄也就顺势拿了斧头。
三拨人分开了，走出餐厅回到住处，张雄、万志康、王伟离开山庄往木屋去了，富二代和刘圆圆直接回了房间，亚伯一个人站在那里。
“你不跟张雄他们一起走？”徐获看着他。
“我想去超度那两位姑娘。”亚伯迟疑了一下：“你们要找她们的头，我能和你们一起吗？”
他看上去是好心。
“你真的信佛？”徐获奇怪问：“信仰之间没有矛盾的地方？”
“当然有。”亚伯从衣领里提出一把项链，“不过我是博爱者，我对任何信仰都保持敬意。”
袁耀憋了半天，“你个个神都信，不怕有事的时候它们踢皮球？”
亚伯宽容地笑了，“如果神真的存在，那么一定是至高无上的，至高无上的神怎么可能记恨它的信徒。”
徐获听笑了，没再搭理这个无神论者，就近进了停尸的房间。
昨天其实他们已经把山庄里的房间都找了一遍，没有暗道或者密室一类的地方，但今天找的更加仔细，连床和柜子全都挪动着，一无所获之后他们又去外面的树林找。
搜了一圈没有结果，又只好返回山庄。
徐获把昨天带回来的李子洗干净找了个盘子装起来，坐在大堂里吃。
“哥，你还敢吃啊。”袁耀吞着口水，“你不怕树下埋的全是尸体？”
徐获掀起眼皮，“你刚才看到新翻过的土了吗？”
“没有啊。”袁耀话接的快，“要是找到新翻的不就找到人头了吗？也不知道那砍头魔把头藏哪儿去了。”
徐获盯着柜台后墙面上的圆形实木装饰有点走神，“不在外面，就在里面……”
这时黄俊杰从走廊出来，“你们看到那个大学生贾旭阳了没？”
“他不在？”徐获坐直，立刻问道：“他拿走的吃的在房间里没有？”
“没有，都没有。”黄俊杰是特意去找贾旭阳的，因为刚才他们搜房间的时候就没看到他，当时没在意，以为他出去了。
“人总不能平白无故失踪了吧。”袁耀道。
徐获快速在脑中回放了一遍抵达山庄后的过程，想到大学生早上的反常，忽然道：“山庄里一定有密室，就在大堂找！”

第31章 偷袭
几人在大堂里翻箱倒柜，一切能找的地方都找了，却仍然毫无头绪。
“到底在什么地方？”袁耀往墙上捶了一下，“这破地方就这么大，连装饰品我都找过了，根本没有机关暗道。”
的确，这栋建筑整体是呈“回”字形，中间这个“口”字占地面积不算小，相比其他地方，在这里面动手脚最容易，但四面墙，除了柜台后有装饰品，其他地方连幅画都没挂，敲上去也是实心的，不可能有密室暗道。
“这个装饰不对。”黄俊杰绕到柜台后面，巴掌往那个凸出的圆形实木块上用力一按，只听“咔哒”一声，圆形实木弹开了，后面是个一两平的空间，地面有个活动木板，拉开后是一条通向地下的阶梯。
“原来是按压门，白在上面的装饰品上抠半天了。”袁耀脸上发热。
黄俊杰回头问徐获，“下去看看？”
三人先后下了地道，外面的木门刚拉上，富二代跟刘圆圆就从一侧走出来。
“我就知道黄俊杰跟姓徐的那小子嘀嘀咕咕的，多半是看出了点门道。”富二代低语了一句，过了一会儿才按开木门。
两人走后，亚伯也从旁边出来，跟着下了地道。
几分钟后，张雄三人从木屋那边回来，找了一大圈发现该在的人全不在了，气急败坏地砸起东西来。
“这后面好像有声音！”王伟贴在圆木装饰上仔细听了听。
张雄冲过去一脚踢在上面，圆门直接弹开，他抢先跳进去，亢奋地道：“难怪到处都找不到砍头魔，敢情藏在这里面，杀了砍头魔说不定还有奖品，走！”
又是三人钻了进去。
*
地道比想象中宽敞，两个人并排走没问题，而且从石台阶下来又分了三条岔路。
徐获他们选了其中一条，走过去没有找到大学生的踪迹，反而发现岔路上还有岔路，一条小岔路的出口就在左侧房间温泉旁的石头下。
“看来砍头魔就是借用这些地道行走。”黄俊杰道：“贾旭阳带着那么多食物，多半藏进来了，昨天的事真的是他做的？”
“先找到人再说。”徐获快速折回地道，刚落地，就听到利刃砍在石墙上的声音。
循着声音跑过去，刚转过弯就跟亚伯撞上了。
“你怎么在这儿？”黄俊杰拔出了刀。
“别误会！”亚伯连忙摆手，“我是跟在刘小姐他们后面下来的，不知道这里的岔道相连，迷路了，听到声音才过来的。”
徐获没理会他，又进入下一个岔道，手电光照到对面时，先看到一个高大的黑影一闪而过，紧接着便见到大学生的尸体靠在墙边，头颅已经被割下。
“这边有血迹。”亚伯借着余光看向地下，有两条明显的血迹沿着地道去了另一个方面。
“赶紧追！”黄俊杰带头跟过去。
几人跟着血迹转了两个弯，不期然脚下踢中了什么东西，黑暗中一个球状物骨碌骨碌地滚向前方。
黄俊杰汗毛一竖。
不止他，袁耀也踢到了，“不、不会吧……”
手电光照在地上，三颗人头散乱地丢在地上，斑斑血迹有干的有才留下的，因为刚刚的踢动，人头撞到了墙上，在墙上留下了块血印。
看着人头，徐获皱眉问道：“你刚才下来的时候，王伟三个人回来没有……”
话音未落，他便感觉背后有人靠近，还来不及反应，喉咙便被一根细丝勒住，整个人被提离地面！
被问到的亚伯正准备说话，回过头来还没张口就看到手电筒下落，而徐获双脚悬空，被一个高大的黑影裹挟着朝后飞退！
他扯下项链上的十字架射过去，但被斧头打开，黄俊杰捡起手电将整条地道照亮。
“他没有脚！”袁耀抱着个人头要往地上滚，原本想让砍头魔踩滑，低头却看到黑披风下是空的！
眼看着人要被带出这条地道，被提在空中的徐获突然双脚一抬蹬在墙上，脑袋朝后直撞在砍头魔的面具上！
塑胶材料做的面具哐当落地，徐获也从砍头魔手中脱身，他摸了把脖子上的血，转过身面对着只剩下一个身躯漂浮在空中的砍头魔。
黄俊杰三人追过来，盯着手拎利斧一动不动的黑披风，头皮直发麻！
“没有头也没有脚，砍头魔真的不是人！”
“上帝、老天爷，真的有鬼魂！”
“我们怎么办？”
四人与砍头魔对峙，突然间，掉落在地上的面具飞回砍头魔手中，被他重新戴回了头上，而就在他举手的同时，徐获拔出匕首扔过去！
金属碰撞出火花又各自弹开时，一个燃着的打火机飞过地道，紧接着徐获手里又打开第二个：
“燃！”
打火机撞在黑披风上滑落在地，火星都没点起半点！
“看我的！”亚伯一把将徐获撇开，手中凭空出现一个堪称巨大的十字架，他双臂肌肉鼓涨，抱着十字架朝砍头魔丢过去！
十字架砸在斧头上，披风往后退了一段距离，双手架斧被压回了地面！
有用！
另外三人眼前一亮，正要上前，却见那沉重巨大的十字架突然变成一片泡沫，重量不再，砍头魔轻而易举地飞向了另一条岔道！
四人稍一愣拔腿便追，但到岔道口已经不见黑披风的踪影，与此同时另一边有火光靠近。
“是你们！”张雄忙不迭后退，“我看到贾旭阳的尸体了，是不是你们干的！”
“不是！”亚伯道：“我们也被砍头魔袭击了，正在追他！”
追击的队伍从四人变成五人，在岔道里兜来转去，五人又变成七人、九人，依旧没有再见砍头魔的踪迹。
“我看还是别找了，”黄俊杰气喘吁吁地道：“那东西神出鬼没的，地道又这么黑，连有多少条我们都不清楚，这么找下去也不是办法。”
“先把尸体抬上去。”徐获也不打算继续找了，纯粹浪费时间。
一行人把贾旭阳的尸体和另外两个头带回地面，三人放在一起，好歹拼回了个全尸。
“小贾死的太惨了。”王伟看着贾旭阳的尸体，很不忍心，又道：“你们太大意了，明知道砍头魔不容易对付，就算发现了他的踪迹，也该等所有人到齐再动手。”

第32章 现身
“我们是去找贾旭阳的，”黄俊杰感慨道：“谁知道正好碰到砍头魔。”
“他好好的往地道里钻什么钻。”万志康埋怨道，他刚才在地道里撞了两次墙。
“他可能是怕砍头魔吧。”徐获道：“所以打算找个地方躲到游戏结束。”
“难怪他早上拿那么多食物，原来早就发现了暗道。”张雄冷笑着道：“自己找死怪不了别人。”
“你们刚才真的看到砍头魔了？”王伟看着徐获几人，“别怪我怀疑你们，只是除了你们几个，其他人都只是听说而已。”
“难道还骗你不成啊！”袁耀气愤地道：“你看看我徐哥的脖子，差点被勒断了，这会儿还往外渗血呢。”
“是真的，是真的！”亚伯说话着急就有点前言不搭后语，“没有头，没有脚，飞起来的！力气很大，按不住！”
徐获脖子上的伤大家都看得见，万志康和张雄倒是嘀咕了两句怎么对付砍头魔的话，富二代和刘圆圆交换了眼色，没有开口。
为了安全起见，黄俊杰提议所有人都待在大家，其他人也也没有意见，坐在一起等天黑。
徐获脖子受了伤，自愈剂作用不大，他没有参与讨论怎么对付砍头魔，而是靠在门边，一边抽烟一边转动打火机。
在地道时他故意先扔了一次打火机才使用“纵火犯的工具”，结果和他料想的差不多，黑披风是特殊道具，根本不能被点燃。
砍头魔的个子看似很高，但去头掐脚后和正常男性的身高差不了多少，他比勒住脖子的时候虽然没能碰到砍头魔的身体，但他能确定披风里的确有人，后来亚伯用大十字架压住他也证明了这点。
当时没露面的玩家有富二代、刘圆圆，张雄、万志康和王伟五人，扮演砍头魔的人就在他们中间。
视线从这五人身上一一扫过，落在刘圆圆脸上时，她的表情突然变得惊恐起来，只见她倏然起身，指着大门外喊道：“砍头魔！”
徐获立刻回头，正好看到一道黑影从门外扑进来，撞熄了大堂的吊灯！
玻璃噼里啪啦溅开，玩家们也骚乱起来，混乱中听到张雄高喊一声：“老子怕你不成！”
跟着砍头魔就跌到地面，游蛇一样进了右边的走廊！
见砍头魔被张雄一拳打中，黄俊杰燃起希望，“快！别让他跑了！”
有几个人先后冲出去，徐获跟在后面，看张雄跑出客房往仓库那边去了，加速到几人前方，拦住扛着大十字架的亚伯，“别追了。”
“为什么？”亚伯说着话，手里的十字架又变成了泡沫。
在几人面无表情的注视下，他尴尬地抓抓头发，“这是我的道具‘虚假的十字架’，使用时限不固定，我不知道它只能坚持几秒。”
“不过我看砍头魔也没有那么厉害，地道里不方便，在外面我们未必赢不了他！”
“别管砍头魔了，我们先回去看看。”徐获压根不往张雄消失的方向看，掉头就往回走。
袁耀和亚伯一脸莫名，黄俊杰却忽然道：“怎么剩下的人都没出来？”
“可能是打算从外面绕过来吧……”袁耀话没说完，刘圆圆就满脸是血地跑过来，惊慌失措地喊：“砍头魔在大堂！”
“什么！”几人脸色一变，快速跑回大堂。
大堂里的灯已经坏了，走廊里的灯光虽然不足以让人把整个大堂看得清清楚楚，但倒在地上的人，和蔓延出来的大片黑影却能看得清清楚楚。
徐获从后面走过来，手电一照，只见万志康和富二代两人躺在血泊中，脖子被从中砍断，剩下一点皮连在身体上，两眼怒张，死不瞑目。
“怎么会这样！”黄俊杰眼珠颤抖，“如果砍头魔在这里，那我们刚才追的是谁？”
“你没看到王伟？”徐获抬手照亮刘圆圆的脸。
刘圆圆捂着脸，哭泣道：“我不知道，他不是跟着你们一起出去了吗？”
“……都怪我，要是我留下来帮忙的话，他们可能就不会死的这么惨了，可是我太害怕了，所以正哥让我跑的时候我没想那么多……”
没有一点怜悯地打断她的哭声，徐获道：“人都死了有什么好哭的，先去找王伟和张雄。”
“我在这里！”外面传来王伟的声音，他小跑进来，被大堂里的惨状吓了一跳，“这怎么回事?”
没回答他的问题，徐获问：“你怎么在外面？”
“刚才你们都追砍头魔去了，我就想从院子外面绕过去堵住他，结果走到一半才发现我后面一个人都没有……我又回来了。”
王伟有些尴尬地笑笑，“我一个人也害怕啊。”
徐获眉头一拧，“去找张雄！”
黄俊杰三人被这突如其来的情况弄得措手不及，连忙拦住他，“看这情形，张雄凶多吉少，等天亮再说吧！”
“对啊，要是出去碰到砍头魔……”刘圆圆瑟缩了一下，似乎十分害怕。
徐获冷眼瞧着她，“你可以不去。”
刘圆圆表情一僵，求助地看向其他人。
袁耀没什么好说的，黄俊杰本来很迟疑，但看徐获态度坚持，又想到大堂里两个人死的不明不白，也打算看看他到底要做什么。
剩下六个人走了四个，刘圆圆和王伟只得跟上。
这次没什么波澜，很快就找到了张雄，在仓库里，死相和大学生一样，靠坐在墙角，头颅也不见了。
“怎么可能！”袁耀难以置信，“砍头魔难道还会分身术？一边杀张雄，一边杀万志康他们？”
黄俊杰则是警惕地看向刘、王二人，“莫非砍头魔不是一个人？”
“你这是什么意思？”王伟脸色不好，“怀疑我杀了万志康？”
“你说你出来堵砍头魔，但张雄死了，你一个人回的大堂。”起初在地道的时候，砍头魔亮相的太有冲击力，所以他一时没想到，当时所有的玩家都在地道里，又没有同时在场，有人先杀掉贾旭阳再暗算他们时间上来得及。
“说起来，游戏任务是保护我方头颅，这个我方不代表是玩家自己，更有可能是普通玩家一方，敌我双方，有普通玩家阵营，就该有砍头魔阵营！”
“所以你和刘圆圆，属于砍头魔阵营！”

第33章 对质
“血口喷人！”王伟气急败坏地吼：“要这么说的话，我还可以说张雄是你杀的，你们有四个人，想杀个人不是轻而易举？”
“你脑子没事吧，我们要是跟砍头魔一伙的，徐哥还会受伤？”袁耀反驳道。
“谁知道你们是不是自导自演？”王伟靠近刘圆圆，“现在我们两个被排挤，你信他们还是信我？”
刘圆圆左右来回地看他们，几秒后退后和所有人拉开距离，“我不知道你们谁说的是真谁说的是假，我只想活到任务结束。”
王伟眼中有狞光闪过，但转过头却是满脸愤慨，“我不会跟你们这几个杀人犯待在一起！”
他正要走，一直蹲在张雄尸体旁边的徐获弯腰站起来，声音沙哑地道：“要是觉得坐收渔利就可以顺利通关，那你就大错特错了。”
“大堂死那两个，是你杀的吧，刘圆圆。”
一时间在场的人全都看向刘圆圆。
刘圆圆楚楚可怜地含着泪，“你什么意思，我不明白……”
“趁着其他人被砍头魔吸引注意力，你和那个叫李正的富二代联手杀了万志康，恰好王伟不在，万志康死后，你偷袭李正，再来找我们，假称是砍头魔杀人。”徐获走到她面前，居高临下地审视着她，“你伪装的很好，吃人玩家。”
刘圆圆闪烁的泪光消失了，她撩了撩头发，笑意盈盈地道：“李正说的没错，你比黄俊杰那个半桶水强多了。”
“昨天杜蓝蓝和夏果死的时候，李正说你怀疑是我们中间的人下的手，还说你并不是怀疑玩家自相残杀，而是认为砍头魔在玩家中，本来我还不信，没想到你真有两把刷子。”
“你就是砍头魔？！”见她朝自己走来，王伟连忙后退。
刘圆圆嗤笑一声，一改之前娇蛮的模样，小腰一扭，妩媚地转了个圈，又朝众人吹了个飞吻，然后把仓库大门慢慢拉上。
“老实说，昨天李正跟我说砍头魔是玩家的时候，我们是打算把其他玩家全部杀掉的，毕竟砍头魔就在玩家里，也懒得一个个去猜了。”
“可惜我觉得与其跟别人分副本奖励，不如自己独占。”
“你是说你不是砍头魔，也不是帮凶？”黄俊杰引以为傲的判断再次出错，“你怎么证明？”
“我要什么证明？”刘圆圆仿佛听到笑话似的，眼睛一瞟徐获，“不信你问他啊。”
“等等，等等！”袁耀比了个打住的手势，“你们在说什么？我们不是亲眼见过砍头魔了吗？为什么绕来绕去，砍头魔又变成了玩家？”
“砍头魔只有一个，最直观的证明就是他从没有和我们所有玩家同时在场过。”徐获刚点了烟，吸了口喉咙不舒服，顺手丢在地上碾灭。
“不对啊，刚才他出现的时候我们所有人都在。”袁耀两眼一鼓，“难道有人在装死？”
黄俊杰拍着额头，“刚才砍头魔出现时身上少了一样东西。”
袁耀不明所以，亚伯恍然大悟，“是斧头！”
“没错。”徐获点头，“砍头魔的披风下应该有人才对，但被张雄打中后以及行动的姿态更接近一张空披风，那张披风借助道具进来灭了灯就走，目的是为了让玩家分散。”
“至于道具，”他指着脖子上的血痕，“应该是类似细钢丝或琴弦的东西，不太灵活，不能做到像真人一样行动。”
“黄俊杰被袭击后回收斧头也是用的这个道具。”
“这倒是能证明砍头魔是玩家，可不能说明其他玩家不是同伙。”黄俊杰眉头深锁。
“不需要去甄别其他玩家的身份，”徐获笑笑道：“游戏背景里，山庄老板悬赏抓砍头魔，只要抓住砍头魔，就可以提前结束任务。”
“那谁才是砍头魔？”袁耀紧张地吞了口口水。
徐获目光转动，正要开口，刘圆圆忽然截住他，“等一下，你先告诉我，刚才说的话是什么意思？”
“我不清楚你怎么断定是我杀了万志康和李正，但杀光玩家为什么不能通关？所有玩家都死了，代表砍头魔也死了，我应该通关。”
“木屋那边的砍柴人是个玩家。”徐获淡淡道。
黄俊杰跟雷劈了一样，“他是玩家？！”
“他是前几场副本游戏没有通关滞留下来的玩家。”徐获总结了一下自己问到的信息，“他成功活到游戏结束，没有通关，在他后来的游戏中，甚至有玩家独自活到游戏结束，同样通关失败。”
“原来是这样。”刘圆圆目光闪动，“所以你笃定就算杀光其他玩家，也不可能通关。”
她说着忽然大笑起来，“我还当你是什么好人呢，要是杀人可以通关，你恐怕早就动手了吧。”
徐获冷淡地看着她，“你杀人是因为脑子不够用，所以只能杀人。”
笑声戛然而止，刘圆圆脸色发冷，“你倒是聪明，你那你说说看谁才是砍头魔？等我杀了他，再来收拾你！”
徐获转向黄俊杰三人，“看到没，她可以自证。”
黄俊杰神色复杂地看了眼被气得发抖的刘圆圆，她虽然是不打自招，但你这么直白的拉仇恨大可不必。
“哈！”沉默良久的王伟忽然笑了声，目光森冷地盯着他们，“说来说去，你们是怀疑我了。”
“没错。”徐获看着他，顿了下问道：“在其他玩家来之前，你已经进过山庄了吧。”
黄俊杰几人一头雾水，王伟眯起眼睛，“我的确是第一个到山庄的人，第一个抵达温泉山庄的玩家游戏任务会变更，砍头魔的道具就放在大门口。”
“连这你都能猜到，看来我第一个杀的不该是黄俊杰，而是你。”
被点名的黄俊杰脸色铁青，新仇旧恨全涌上来，他手里出现一把竹片刀，“还跟他多说什么，对这种杀人狂魔，弄死了事！”
王伟神色讥诮，“杜蓝蓝、夏果，贾旭阳、张雄，我已经拿到了四个玩家的特性和道具，你们真的觉得能赢得了我？”

第34章 推断
“玩家根本无法拿到被杀死玩家的特性。”刘圆圆率先道：“你虚张声势。”
“你是吃人玩家，吃人玩家本来就没有特性，当然拿不到其他玩家的特性。大家都是刚从初审列车上下来，想必你们也没有几个道具吧。”
无视刘圆圆愤怒的眼神，王伟的目光胶着在徐获脸上，“一个人独活不可能完成副本任务，你们现在有五个人，与其徒增伤亡，我们两不相干，安安静静等到第五天不是更好？”
着重利弊的黄俊杰有些动摇，他下意识看向徐获。
“你不用试探我。”徐获道：“即使杀死玩家，也拿不到特性，能被继承的遗产只有钱和道具之类。”
“独自一人的确不能通关，最简单的办法的确是保证多名玩家同时活到副本结束，不过你也说了，刚从车上下来，也许你杀的几个玩家根本就没有道具。”
他笑了笑，“最难的环节已经过了，大奖礼包摆在面前，冒一点风险是值得的。”
王伟料到徐获不会这么好糊弄，于是看向袁耀三人，“你们也这么想？”
三人没说话，王伟冷笑一声，又对刘圆圆道：“杀了我你也拿不到好处，他们下一个要对付的就是你。”
刘圆圆耸耸肩，“我无所谓啊，副本奖励对我来说更诱人。”
“你说这么多，不会是怕吧？”
话一说完，她便如猛兽出笼朝王伟扑过去！
王伟侧身一避，脸上被抓出三道血痕，皮开肉绽的疼痛让他肌肉抽动，连退几步避开锋芒后他在空中一抓，一扇黑色披风裹凌空一旋盖在了身上！
不过没等他整个人都藏进披风里，徐获突然从旁边杀出来，一个脚铲将人放翻在地，“抓住他！”
紧跟而来的亚伯和袁耀一人抱住他一只脚，强行将王伟从披风下拖了出来！
他人虽然出来了，但一只手却紧抓住披风，三方拉锯起来！
伺机而动的黄俊杰双手握住竹片刀朝他胸腹刺下，但手刚举起，他便被一线极细的银黑色金属丝勾住脖子提了起来！
竹片刀落在地上，黄俊杰挣扎着去拉扯金属丝，然而细丝的两端没有连接物，像是长在空气里一样，随着王伟食指与中指交叉，它突然自行交叉收紧，在黄俊杰的脖子上留下一条溢出的血线！
徐获扫了眼被勒得翻白眼的人，脚下踩紧披风，拿出“纵火犯的工具”打开，喝出：“燃燃燃！”
没有黑披风的遮挡，三簇火苗在王伟衣服上凭空燃起，火势转眼变大！
无端起火让王伟神色慌乱起来，他不再操控细丝，而是蹬开亚伯和袁耀，回身朝徐获打去！
本来两人还隔着一段距离，不过这时王伟手里出现了一根黑色电棍，其上涌出的电流将他的手臂都包了进去，跳动的电光刺得人睁不开眼，也让人无从下手。
徐获眯起眼睛，正犹豫要不要放手，刘圆圆突然从一边扑上来，戴着绝缘手套的双手摁住王伟的左臂一折，“咔嚓”一声，电棍滚落在地！
她捡起电棍就跑，徐获跟刚爬起来的黄俊杰则同时补刀，分别刺向王伟的手腕和小腿！
此时王伟全身都烧了起来，火势已经超过他的承受范围，他不得不放弃黑披风，挥舞砍头魔的斧头将两人逼退，然后就地一滚，和几人拉开距离！
刚爬起来，亚伯就扛着大十字架上来了，王伟勉强用斧头挡住，人却被砸飞到墙上，落地后一边吐血一边疯狂撕扯衣裤！
得益于进化者的体质，他体表皮肤虽然被烧伤了，但还没有到要命的程度，不过布料烧焦后融化的部分黏着在皮肉上，已经不能强行撕下，只能任由它冷却。
仓库里弥漫起熟肉的香味。
“咕咚！”刘圆圆咽了口口水。
“冒险很值得。”徐获提了提手里的黑披风。
短短几十秒的交锋，砍头魔王伟不但没有讨到好处，反而损失了最大的倚仗黑披风，另外丢了一件道具，连他手里的斧头也被亚伯的大十字架磕缺了一角，而他们这边，损伤完全可以忽略不计。
王伟喘着粗气，狰狞地盯着徐获，眼中的怨毒几乎可以化作实质，他想不通，“你为什么那么肯定砍头魔一定是玩家？温泉山庄一直有砍头魔的传闻，正常人都该认为这里本来就有一个砍头魔，还有我制造的证明，你凭什么不相信！”
“因为你聪明反被聪明误！”袁耀迫不及待地道：“真正的砍头魔还用玩弄那些小手段吗？”
“就凭这个？”王伟提高音量。
不止他，黄俊杰几人也不明白，尤其是黄俊杰，他最开始也只是猜测有玩家冒充砍头魔杀人，完全没有想到砍头魔就是玩家。
“注意审题，副本背景中说这个山庄过去三年经常死人，但从仓库里找来的这些资料来看，这里的砍头魔传闻其实有几十年的历史。”徐获拨动了一下打火机。
王伟跟着眼皮一跳，问道：“那又能说明什么？”
“重点就在这些资料里，不说之前死的人，就最近这三年来看，被杀死的人有一定规律，连续缺失头颅，或者连续肢体不全。”
徐获看了黄俊杰一眼，“撇开模仿犯罪的说法，这更符合玩家身份，大部分是普通玩家，小部分是吃人玩家。”
“原来是因为这个才会缺胳膊少腿，要是尸体被吃过，砍头魔的身份不就很容易暴露了吗？”袁耀喃喃道。
“过去的一些记录和案件在报纸上能看到，这说明以前这个山庄并没有因为砍头魔关闭，至少还有报纸送进来，加上游戏说这里曾经广受玩家与非玩家欢迎，那么以前也是副本的可能性很高，来的都是玩家，这里又是副本，结合尸体规律，砍头魔是玩家更合理。”
“所以这个副本几十年前就开始了？”亚伯吃惊，“我们都是第一次进来啊，怎么可能！”
“有可能的，”黄俊杰想到了什么，脸色有些发灰，“劈柴人不就是滞留玩家吗？”

第35章 通关
“我们所有人都是第一次参与副本，理所当然地把背景忽略了，只当砍头魔是个固定boss，完全没想到里面还隐藏了别的信息。”
他们以为自己是游戏最早的一批玩家，游戏说的三年不过是个背景故事，正如他们直接把劈柴人当成NPC一样，哪里会想这里很早以前就是副本，而且还是个非封闭副本。
“谁能猜到这里从几十年前就是副本场地，而且还有莫名其妙的玩家滞留在这儿。”刘圆圆嚣张的态度收敛不少。
“也多亏了那个劈柴人，”袁耀道：“要不然我们也不会知道最后剩一个人无法通关。”
他说着眼睛发光地扑向徐获，“徐哥！我们是好朋友好兄弟吧，我们换个号码啊，不换号码加个社交账号也行！”
徐获按住他的脸把人推开，转向王伟，“再联系你的那些小动作，确定砍头魔是玩家无疑。”
“那你怎么不怀疑她！”王伟愤怒地指着刘圆圆。
“当然怀疑过。”徐获淡淡道：“刚才不是做过排除法了吗？”
王伟无话可说，浑身颤抖了一会儿，忽然阴恻恻地笑起来，“碰上你算我倒霉，不过你也别想这么容易结束副本！”
他手指一抬，一条细到不容易被发现的线丝凭空出现在徐获身侧，那条细丝和之前的颜色又略有不同，似乎是可以借助环境藏匿，不过金属线带起的微光却能被捕捉到。
“还来！”直接伸手将细线抓住，却不想那线丝滑不留手，从掌缝钻出去后游向袁耀！
不是冲着他来的！
徐获抬脚将袁耀踹开，那条细线却没有攻击迎面过来的黄俊杰，而是从他耳边穿过，飞向了后边的亚伯！
亚伯慌忙后退，手里再次出现那支巨大的十字架，他在空中乱挥了几下，不但没有实质性的效果，反而被十字架变出来的泡沫晃花了眼，下一秒就被细线提了起来！
黄俊杰和袁耀跑过去帮忙，原本想把他举高从细丝上取下来，没想到那玩意儿像长在亚伯脖子上似的，人往上它也往上！
“这是我的道具‘无处不在的琴弦’，它可以长在任何地方，你们做什么都没用，只能看着他吊死！”王伟哈哈大笑，猖狂至极地道：“不过你们别着急，我会一个个把你们全杀了！”
在场的几名玩家脸色都沉了下来，王伟身上稀奇古怪的道具也太多了！
“他的道具无法在同一个人身上用两次，黄俊杰你去！”徐获扬声一喊，随即脚后跟点地两次，人瞬间从原地消失！
他的速度快到几乎在空中拉出一道残影，上一秒还得意忘形的王伟脸色骤变，甚至不等他脸上的笑容敛下，就看到徐获站在了自己跟前！
“啊！！！”王伟惨叫一声，低头去看自己的左手，四根手指连同半个手掌都被削掉了！
他这边控制的源头消失了，那边亚伯也掉了下来，黄俊杰试图用竹片刀将细线卷起来，但没能成功，只能看着细线又朝王伟飞去！
“徐获小心，线回去了！”
听到黄俊杰的提醒，徐获并没回头，他挡开挥来的斧头，一脚将王伟踢回墙边，转身拿黄铜打火机咬住了凌空的细丝，抓住两端连打几个死结，将它连同打火机一块儿丢给了黄俊杰！
见自己原本的道具就这么被抢了，王伟怒吼一声，狂乱地挥舞着斧头要跟徐获拼命，可惜他的速度跟不上，又受了伤，缺少黑披风加成的情况下，光是毫无技巧地乱砍，根本伤不了人。
徐获给袁耀打了个眼色，后者会意往旁边溜。
“去死去死去死！”仓库里回响着王伟的咆哮声，徐获神色从容，压根不跟他正面交锋，只是避开砍击时顺势后退，等袁耀悄无声息到了他背后才突然那开口：“你想不想知道我是怎么看出道具弱点的？”
王伟动作下意识一滞，这时候袁耀猛地抱住他的胳膊，激动地大喊：“徐哥快动手！”
王伟脸色一变，再醒悟自己上了当已经来不及了，一把小刀迅速刺进了他的心口！
徐获平静地看着两眼鼓出死死盯着自己的人，伸手摘了斧头才后退一步，任由他跪倒在地。
王伟咽气的瞬间，在场所有玩家耳中都响起了提示音：
【恭喜各位玩家顺利通过“砍头魔”副本，由于副本提前结束，且砍头魔被合力捕杀，各位玩家除了按照任务完成程度获得本次副本奖励外，还将共同得到山庄老板提供的十万悬赏和特殊道具一件。】
【另，砍头魔道具是本次副本的固定道具，玩家无法获取，稍后玩家可以选择置换一次特性开发权限或一件道具。注意：该置换奖励获得玩家将由玩家投票选出。】
【下面是本次副本玩家任务完成评级：】
【玩家路人甲：B级
玩家醉里挑灯看剑：D级
玩家程序猿你不懂：D级
玩家众神信仰：E级
玩家人家肤白貌美：E级】
“D级！”袁耀第一个高兴地跳起来，“我是D级，初审列车我连评级都没有，没想到第一个副本可以拿到D！哈哈！”
“恭喜啊。”黄俊杰神色也放松不少，他也是D，个人奖励和车票应该稳了。
他和袁耀都是D级，那B级的路人甲毫无意义就是徐获了。
“凭什么我是最低的？”刘圆圆不服气地道：“抓砍头魔我也帮了忙。”
“我也是啊。”亚伯抓抓头发道：“大概是我们从头到尾都跟瞎子一样乱转吧，而且你还差点害得我们打起来。”
刘圆圆哼了声，视线又转到黄俊杰手上，那条起先像虫子一样扭动挣扎的金属细线挂在打火机上一动不动，她眼馋地道：“那个道具给我看看呗。”
黄俊杰警惕地后退，“一对四，你没有胜算。”
刘圆圆嗤了声，看向在墙边磨磨蹭蹭的徐获，“你干什么呢，该投票了，你不是想独吞置换的道具吧。”
徐获又找了一会儿，终于在角落里找到一个反光的碎片，顺手揣进兜里后他才转身回去。
游戏通告结束后，徐获收入道具栏的黑披风和斧头都变成了灰色，点开后只有投票栏。
“投票之前，我们先决定这个置换奖励给谁。”他道。

第36章 回程
“那还用说，当然是给你了！”袁耀头一个开口，“要不是你的话，别说抓到砍头魔了，能不能通关都是个问题。”
“而且我们现在还有额外的奖品，给你我绝对没意见。”
黄俊杰和亚伯也先后点头，刘圆圆不情不愿的。
“这个投票是公开的，每个玩家选了谁，互相都可以看到，而且是少数服从多数制度。”徐获伸手，示意黄俊杰把打火机还给他。
黄俊杰没有迟疑的，连王伟的道具一块儿给了他。
王伟死在他手上，遗物应该也由他接手了，这根线拿在别人手里充其量就是一根坚韧的琴弦。
徐获扔给黄俊杰的不是“纵火犯的工具”，而是花臂大哥的打火机，他把琴弦收起来后给自己点了根烟，道：“大家不要急，一个一个来，少一个两个，投票制度仍然成立。”
刘圆圆眉头一拧，“你也太霸道了吧，不选你就要杀人？”
“我只是提个醒。”徐获道：“这也是游戏规则之一，说不准往后还有很多投票的机会。”
一边的黄俊杰三人听得直摇头，杀死副本BOSS，拿到BOSS的道具，这种机会哪可能常有？
“徐哥，别搭理她，她又不是好人，我们投你就行了。”袁耀道。
最后五人投票，全都选的徐获，他拿到了置换奖励的选择权。
刘圆圆面对众人的视线，直截了当地道：“我投票给你没问题，不过那根电棍得归我。”
“你已经拿了李正和万志康的道具，还要拿王伟的，王伟又不是你杀的！”袁耀不高兴地道。
“反正我出力了。”刘圆圆抱臂道：“一件道具我应该拿。”
黄俊杰和亚伯也很不满，不过徐获说道：“可以给你，不过山庄老板额外给的道具没有你的份儿，十万白钞你只能分一万。”
刘圆圆眼珠转了两圈，咬牙切齿地道：“行！”
他们商量完后，几叠白钞和一枚雕刻骷髅头的印章落在了地上。
徐获拿起印章：
【诅咒印章（备注：一枚可以问候任何人直系亲属的诅咒，找准机会印下图案，连同本人在内至少三人会被削弱某个方面的力量，且图案消失前，诅咒不会消失。请注意，诅咒方向和力度视情况而定，请勿在较强玩家身上使用，否则它将是你的诅咒。啊，它真是个被诅咒的印章。）】
徐获看完后笑了笑，把印章递给了黄俊杰他们。
“这道具也太鸡肋了吧，还不如刚才那个电棍呢。”
刘圆圆虽然没看，但见几人都是一副嫌弃的样子，立刻道：“我可不会换。”
徐获从王伟的遗物中取了“王后的镜子”和“快言快语记事本”，“这两个道具，加上印章，你们一人选一个。”
“王后的镜子”是一枚便携化妆镜，手掌大小，作用是对着镜子说“你是最美”或者“你是最帅”，之后的三分钟见到你的人会自动给你加上滤镜。
“快言快语记事本”则是一个速记本，它可以自动书写翻开后五分钟内、十米范围中所有人说过的话。
“你这也太客气了，”黄俊杰拿人手软，“其实我们没出多少力，还欠了你人情，现在又拿你的道具……不如我的那份钱给你吧。”
袁耀连忙点头，他选的是镜子。
“那我收五千。”徐获没推辞，接了他们三人给的白钞。
诅咒印章是无主物，亚伯可以直接收进道具栏，剩下的三件道具目前都属于徐获，虽然被拿在不同的人手里，但只有他选择丢弃道具，其他人才可以收取。
刘圆圆刚收了道具，就迫不及待地拿出了回程票，转眼从几人面前消失。
“这样放她走行吗？”黄俊杰道：“她可是吃人玩家。”
“游戏已经结束了。”徐获道：“放轻松点。”
黄俊杰长吐一口气，“也对，玩家没有义务对付吃人玩家。”
“徐获，希望下次还能碰到你。”他郑重其事地跟徐获握了握手才脱离副本。
亚伯拿着印章走过来，笑眯眯地道：“我试试看。”
徐获挑眉伸出手。
“我诅咒你坏运气越来越少。”亚伯在他手背上盖了章，人便消失了。
“徐哥，你可千万要记得我。”袁耀握着他的手殷切地道：“我就是程序猿你不懂，你记住啊。”
徐获笑着点头，等他也走了，才仔细看了看自己的回程票。
虽然和车票是同样的材质，但上面只有一串编号：E27-014-A07。
暂时没有头绪，他把票收起来，打着电筒去了山下小木屋，把之前埋掉的那个女人挖出来，翻开她的外套在衣服内侧用她自己的指甲划破出几个字，然后又把人埋回去。
弹了弹裤子上的泥土，又去前面的果林掰下一桠李子抗在肩上，他才使用了回程票。
“滴滴——！”短暂的空白后，徐获耳边先响起汽车鸣笛声，睁开眼他发现自己正站在一条小巷里，通明灯火下是熟悉的街道环境——他回到了之前住过的那家旅馆的后巷。
手机时间显示晚上十点半，这个点夜生活才刚刚开始。
他正要走，脚下忽然踩到了一个不软不硬的东西，捡起来一看，竟然是个鼓鼓囊囊的钱包。
诅咒的力量还可以这样用？
徐获看了眼手背上的黑骷髅头，收起钱包进了旅馆。
这里经常有演员出入，所以前台对他的装扮见怪不怪，得知他是来拿东西的，于是解释道：
“你可不知道吧，最近咱们这儿出了好多邪门儿的事，死了好些人，你又突然不见了，我们只好报警，你的那些钱包证件都被警察拿走了，你得去派出所拿才行。”
“你是进组去了吧，你看看，这弄得多不好意思，要不你先在这儿住一晚，我给你免费？”
徐获道了谢离开旅馆，另外找了一家酒店入住。
关上房门，他简单洗漱之后才打开游戏面板：
【恭喜玩家路人甲成功通过“砍头魔”副本，您在本次副本期间的表现被评定为B级卓越。您有一次置换奖励的选择权，可以选择获取特性开发权限一次或道具一件，请问是否现在选择？】

第37章 交易
徐获选择了特性开发权限。
【根据玩家路人甲的职业特点，本次您将获得新特性“一件悲伤的事”。】
【以下数据已更新】
【玩家昵称：路人甲】
【玩家类型：黑色玩家】
【职业：路人甲】
【备注：作为一个永远在路上的人，他成为主角的机会只有万分之一。】
【玩家等级：E】
【编号：】
【进化率：10％】
【财产：白钞】
【主要特性：①不会疲劳的双腿；②知情者视角（延伸特性：超级记忆力）；③一件悲伤的事。】
【备注1：恭喜玩家开发出新特性，路人甲总在不同场合不同时间担当重要又不重要的角色，人们总是会很快遗忘他的长相，这是一件悲伤的事。当然，熟人如果也忘掉的话，那就是一件悲惨的事了。】
【备注2：恭喜玩家开发出新的延伸特性，看过的东西当然要记住才算数。】
【道具：①纵火犯的工具②超级跑鞋③晴雨皮带④悬浮气球；
⑤无处不在的琴弦（备注：它可以悬挂在任何地方，包括空气，也能提起无论是体积还是重量都是它本身十万倍的东西，不过它最多只能拉长到三米，而且对任何物体仅限使用一次。）
⑥双色魔方（备注：它可以在任何形态下打开，会有百分之十的几率出现你目前缺少的东西。不过打开的次数越多，惊喜程度越低。即便如此，它仍然被称为惊喜魔盒。）】
【药剂：①P0进化剂4瓶；P1进化剂2瓶（备注：恭喜你获得了P1进化剂，它能在进化率30％以下使用。）
②E级自愈剂，D级自愈剂2瓶（备注：它真的可以让伤口愈合。）
③D级毛发生长剂1瓶，D级除毛剂1瓶（备注：考虑到玩家的需要，游戏特别赠送，有了它您将永远无需为体毛担心。）
④D级谎话剂1瓶（备注：仅需一瓶盖就能让任何人在三十分钟内谎话连篇，即使他想说真话。写字当然不算在内。）】
【票夹：积木童话城站（E）小丑城站（E）、花园城堡站（D）、深蓝实验室（D）】
【提示：玩家再完成两次E级副本通关，同时得到B级以上评分，或完成一次D级副本通关并得到A级评定，可升级为D级玩家。玩家等级提高，将有助于玩家获取特性、道具等资源，请玩家再接再厉。】
【下次游戏倒计时：37天】
除了砍头魔道具置换的一项特性和从玩家那里得到的三样道具，徐获这次通关E级副本，游戏奖励了一个延伸特性，一个道具，9瓶药剂，一张E级副本车票，一张D级副本车票。
总的来看，收获颇丰。
尤其是“一件悲伤的事”这个主要特性，副本中来往的大多是陌生玩家，不容易被人记住长相便利又安全，可以很大几率减少后续麻烦。
延伸特性不用说，属于记忆强化，至于能到什么程度，要试过才知道。
徐获盘腿坐在床上，舒展了一下因为用过自愈剂伤口快速恢复而发痒的手，将“无处不在的琴弦”和“双色魔方”拿出来摆在面前。
首先是琴弦，看上去更像鱼线，有弹性可以拉伸，之前王伟使用的时候他大概猜出了一点这个道具的使用范围和方法。
伸出双指就可以让琴弦“U”形挂在半空，指头交叉，琴弦两头也会交叉，可上可下，可前可后。
不过当徐获伸手抓住琴弦时，它会自然垂落成一条直线。
“无法在同一物体上使用两次。”徐获想了想，把床单包在手上，琴弦果然顺利将他拉起。
接着他又换了衣服、纸袋、树叶，甚至是纸巾，总之只要没有直接接触到皮肤，琴弦都可以使用。
而且它的活动范围可以辐射五十米，墙面、地上，玻璃上都畅通无阻，王伟只用来杀人实在太大材小用了。
不过也有缺点，那就是活动的速度不够快，重量不能超过两个成年男性，打结之后无法自行解开。
但针对徐获预想的用途，它已经足够实用。
有了这个意外之喜，徐获心情大好，打电话要了一瓶酒再接着摆弄魔方。
黑白双色的魔方组成棋格、条纹、方块等几种图案都可以打开，第一次打开出现了一把开瓶器，第二次第三次都是空，等到第四次打开前，他倒了杯水，加了一盖谎话剂进去，然后坐到沙发上，盯着门打开魔方。
“叩叩叩！”魔方打开的瞬间，有人敲门。
收起魔方过去开了门，站在门口的除了酒店服务生还有另一个人。
“这么快又见面了，徐先生。”聂玄谦和有礼地伸出手。
徐获跟他握了手，“我猜你也要来。”
“啊，对不起，这位客人，我忘记取开瓶器了。”服务生突然道歉，“我这就让人送上来。”
“不用了，我自带。”徐获接过酒瓶，邀请聂玄里面坐。
“提前给你倒了杯水。”他指了指桌面，自己开酒。
聂玄坐下后道：“你失踪后案子转到了我这里，你的东西要走个程序，明天一早可以送来。”
“你经过第一次副本了吧？”
“你们研究所的眼线挺多的啊。”徐获直接对着瓶子喝，走到他对面站定，“旅馆前台给你打的电话？”
“配合政府行动是公民的义务。”聂玄笑了笑。
徐获没发表看法，“你这次来找我是为了让我配合你？”
“现在外面的情况比你知道的要乱，进化者的事闹得沸沸扬扬，各地凶案频发，但大环境仍在政府的管控下，而且我们知道的远比任何一个玩家都多，跟我们合作对你来说也有好处。”聂玄有条不紊地道。
“据我们了解的情况，维度裂缝这个游戏暂时没有玩家内部通讯，玩家间相互交流交换信息非常困难，不过政府已经搭建好了一个网络平台，每一个和我们有合作的玩家都有登录权限，不管是交易信息或道具药剂，都可以在上面进行。”
“不过卖给谁都不如卖给政府保险，你说呢？”
“这倒是个不错的办法。”徐获若有所思。
这个平台当然不光是了为了消息流通，更重要的是掌握玩家信息，只要维度裂缝这个游戏没有向全民普及，吃人玩家就是目前最大的问题，尤其是经历过副本的吃人玩家。
“我可以提供一个吃人玩家的身份信息，你拿什么交换？”

第38章 挖坑
“配合抓捕你可以从她的道具中选一件，或者你仅提供信息，我给你一瓶P0进化剂。”聂玄立刻道。
“药剂，不过我要P1进化剂。”徐获道。
聂玄表情有些失望。
徐获却笑着道：“这对你来说一点也不亏，如果抓到那个吃人玩家，不但多了一个实验样本，还可以获知其他玩家的信息和副本情况。”
聂玄挑眉，知道他不会从自己口中透露出副本的情况，虽然失望但还算能接受。
现在情况不稳定，大部分的玩家都对外界抱有戒心，像徐获这样主动出现，还能心平气和地谈条件的已经算是比较好的了。
此前他接触了几个玩家，有的被刺激的神经错乱，两句话说不好就会无差别攻击他人，有的自我膨胀到自以为可以跟国家机器硬刚，再不然就是想方设法逃窜，即使被抓住，也拒不合作。
其实他们低估了一个国家的器量和面对灾难时的胆量，政府不但不会剥夺他们的能力和资源，反而会大力培养他们，毕竟玩家只是少数，举国都需要他们。
“现在特事局刚刚成立，政府正在征召人手，各方面条件给的都不错，如果你有这个意向的话随时可以联系我。”
“我考虑一下。”徐获找来纸笔写下刘圆圆的外貌特征，口音以及一些小细节。
聂玄见他还在旁边画了一个简单的素描，觉得他还可以争取一下，“这是一个良好的开端，希望我们以后可以多多合作，我也可以给你争取最大的权益。”
徐获把纸推过去，举起酒瓶，“合作愉快。”
“有关游戏副本的事，你们知道多少？”
聂玄端起水杯喝了一口，“目前掌握的信息不少，你可以相信我们。”
“你们知道了进化者的进化原理？”徐获放下酒瓶。
“当然，专家组已经在做这方面的实验，很快就能抑制进化者的进食欲望。”聂玄想也不想地答。
“如果长时间没有服用进化剂，会不会有后遗症？”
“没有，进化剂能完美地解决进化者身上出现的各种缺陷……”话音未落，聂玄皱起了眉，他闭紧嘴巴，先看了徐获一眼，而后视线再落到那杯水上。
“没想到这么快就被你察觉了。”徐获歉意地笑笑，“不好意思，我只是想试试药剂的作用，正好你送上门。”
聂玄冷笑一声甩手就走。
下楼之后，他上了街边的一辆面包车。
“谈的还顺利吗？”上次和他一起询问过徐获的秘书问道。
聂玄张了张嘴又闭上了，抬起手来时手掌上多了一个凯蒂猫的手偶，猫嘴巴一张一合，有电子童音流泻出来：
“被他坑了一把，我现在不方便说话。”
稚嫩的声音和温馨感十足的毛绒玩具跟聂玄的形象完全是两个极端，秘书想笑又不敢笑，“要不要实施抓捕？”
“不用。”手偶继续说道：“他不是吃人玩家，而且这个人很聪明，是个有潜力的玩家，现在国家正是需要人手的时候。”
“把这个交给技术组，让他们找到这个人，这是个吃人玩家，很危险，抓人的时候让大家小心点。”
秘书接过纸条夹进记事本里，又道：“还需要继续监视吗？”
聂玄略一思考，“狙击手和特事人员都撤走，在他租的房子附近设一个监视点，不用24小时密切监视，确认他人在汀城就行。”
“最近全国各地出现集体失踪和集体碎尸案，失踪和被杀的人老弱妇孺都有，大部分不具备进化者特征，我们汀城也有两起，我怀疑跟副本有关，要尽量把人手集中在寻找副本上。”
“我明白了。”秘书点头。
“把这瓶药剂和他的证件给他送去，想办法拿到他桌上那杯水的样本。”聂玄提起脚边的铝制箱，从里面取出一管蓝色液体。
秘书听命而去，不过没几分钟又回来了，神情有些尴尬，“我去的时候杯子都洗干净了，他还说要换地方住，等他找到新住处请你吃搬家饭。”
聂玄眼皮跳了跳，但一秒又把怒气压了回去，“算了，给我抽血。”
酒店房间里，打发走了聂玄和他的人，徐获摇晃着那管进化剂，东西没错，是P1进化剂，不过他不打算现在服用。
玩家对进化剂的依赖性和后遗症太强，这种定时炸弹一样的东西，除非不得已，他不想喝下去。
收好药剂，他拿起手机，从刚才从游戏里出来，他的手机就一直在震动。
除了几十条大部分由袁耀贡献的好友申请，还有一些短信和未接来电提醒。
大部分都可以忽略掉，但其中一个号码是刘佳的。
从初审列车到徐获第一次副本结束，不过短短三天时间，刘佳却发了接近五十条信息。
其中一部分是提出想见他一次当面道谢，然后是韩教授下车后症状加重，身体出现绿色脓包，进了医院后就被某些专业人士接走，而她本人也加入了本地的政府机构。
初审列车的情况她差不多交代了，不过她和韩教授隐瞒了同车厢其他玩家的身份，也没有因此被为难。
“如果韩教授那边有事的话可以联系我。”他回了一条短信。
“徐先生你回来了？韩教授说你一定去副本了，我就知道你肯定能平安回来！”刘佳秒回，然后噼里啪啦地来了一串消息。
她和韩教授都是邻市的人，徐获没答应跟她见面，而是问了些韩教授的具体症状。
其实韩教授下车的时候情况有好转，但后来的症状跟那名滞留玩家差不多，体表出现脓包，身体虚弱，还有肌肉萎缩的征兆。
“毒素还是病菌？”
这是不是代表进化者体内都有一种不知名的毒素或病菌，让进化者变强的同时，本身也给进化埋下了极大的隐患，进化剂有抑制的功效，所以长时间没有使用进化剂，这种毒素或病菌累积到一定程度反而会侵蚀身体。
普通玩家长时间没有服用进化剂，最后也会变成列车上的那种怪物吗？
可惜现在官方也没有很好的解决办法……徐获眉头越皱越紧，突然手机有电话打进来，他看着屏幕上的名字，揉了揉太阳穴接起：
“徐获！给你五分钟时间，五分钟不出现的话你就再也看不到你美丽可爱的表妹了！”

第39章 表妹
“俞晴晴，我不是你表哥。”徐获说完挂了电话，下一秒那边又打过来：
“徐获！虽说一表三千里，但你这样也太冷血……”
挂断。
再打来：“你能不能让我把话说完，男人都是大猪蹄……”
再挂断。
反复几次后，徐获才对着手机道：“好好说话，否则我关机。”
那边沉默几秒才低声道：“我被人欺负了，经纪人骗我陪客户。”
“在哪儿？”徐获拿上门卡往外走。
“瑞喜酒店，九楼。”
徐获脚步一顿，转身往楼上走，过了两个楼层，正好看到一个苗条的人影坐在楼梯口台阶上，脸上沿线粉底晕成一团，一边抹眼泪一边跟人发语音。
“那个死胖子还敢摸我，一脚踢断他子孙根！”
“……经纪人也不是好东西，早知道我就听我表哥的话回去继承家产了，毕竟我家那么有钱。”
“知道就好。”徐获上前把人提起来，仔细看了看她，妆虽然花了，但精神状态还不错。
俞晴晴眼睛亮晶晶地望着他，“表哥，你神了，竟然真的能在五分钟赶到！”
“我今天住这里。”听到走廊里的脚步声，他板着脸道：“出了事为什么不马上离开这里，你打了人没想过别人会报复？”
俞晴晴刚想说什么，楼梯安全门就被人踢开，一个富态的中年男人带着她的经纪人和两个保镖冲出来，一见到她，中年男人便怒不可遏地伸手抓她：“臭表子！”
徐获架住他的手往回一推，男人踉跄两步被后面的保镖接住。
“你他妈谁啊！敢管老子的事！”
“他是俞晴晴的表哥，一个群众演员而已。”经纪人压根没把徐获看在眼里，直接对俞晴晴道：“你杵着干什么？还不过来给朱总道歉！”
“道歉就免了，你！”朱总一指徐获，“现在你把俞晴晴洗干净了送到我床上，老子爽快了这事儿算揭过，要不然你们别想在汀城混下去！”
徐获反手将他扇开，随着“咔嚓”一声，朱总抱着手惨叫起来，一边后退一边吼叫：“给我往死里打！”
保镖冲上来，不过徐获轻而易举抓住其中一人的手臂往楼梯下一送，不等他滚下去，又按住另一个人的后脑上往墙上撞去！
两声哀嚎先后响起，徐获还站在原地，连脚步都没挪动。
“你你你别过来！”经纪人看着朝自己走来的男人，“打人是犯法的！”
徐获随手抽了他一耳光，经纪人扑跪在地，张嘴连牙带血吐了出来。
把旁边的朱总提过来，徐获坐在台阶上，盯着并排跪着的两人，慢条斯理地给自己点了烟，半晌没有开口说话。
比起朱总，经纪人更会察言观色，他哆嗦着道：“徐哥，有事好商量，为了我这种小人连累您进局子不划算！”
徐获笑了，“进化者听说过？”
“虽然大部分的进化者不吃人，但也有喜欢吃人的，你们作奸犯科的时候，他们还饿着肚子躲在这个城市的某个角落里，为了一口吃的，抓心挠肺。”
进化者的消息并没有公开，但现在互联网普及，任何风吹草动网上都有动静。
尽管从没见过进化者，朱总几人也听过一些小道消息，只知道进化者力气非常大，而且速度快，犯案后很难抓到，朱总的两名保镖也是开两三万的月工资请来的，身手不会差，但在徐获跟前就像小孩儿一样，还手都做不到，而且他又这么了解进化者的事——他是进化者！
进化者可是会吃人的！
几个人顿时觉得双腿发软。
“你想干什么？酒店里到处都有监控，你也跑不掉！”朱总牙齿打颤，生怕下一秒徐获就扑过去把他活吃了！
“放心，我等会儿去烧了监控室。”徐获抖了抖烟灰。
这下连两个保镖都抖起来了。
“徐哥！徐哥！”经纪人抱住他的腿，“这事儿可怪不了我啊，是姓朱的看上了晴晴，跟公司副总过了话，逼着我带人来，要不然就炒我鱿鱼，我老婆大着肚子我不能丢饭碗，要不然谁愿意干这种生孩子没腚眼儿的事！”
朱总恨恨地剜着他的后背，但此时也顾不上算账，他一把将俞晴晴推向徐获，拉开楼梯门跑了！
两名保镖也有意动，可没想到下一秒，安全门重新打开，朱总双手抱着喉咙，呜咽着倒退回来，像是被什么东西吊着一样拖到了墙边，肥大的身体硬是给提了起来，只有脚尖勉强够得着地，没让他立刻被自己的体重吊死！
“救……救……”他盯着保镖，但保镖哪敢过来，见鬼了似的缩在墙角，看都不敢看徐获。
朱总大头充血，裤子湿透，眼泪鼻涕齐流，眼珠子向徐获的方向转动，勉强说出两个气音：“饶……命……”
徐获这才抬手放了他，看了眼死猪一样趴在地上的人，说道：“平时少做坏事，现在和以前不同了。”
说完他又转向经纪人，“明天俞晴晴去解约，有没有问题？”
经纪人回过神来立马道：“没问题，我立刻去准备合同，说服公司不要违约金！”
徐获点点头，叫上俞晴晴下楼。
回到他的房间里，俞晴晴小心翼翼地贴门站着，“表哥，你现在肚子不饿吧？”
徐获回头，似笑非笑地看着她，“也对，女孩子闻起来比中年男人香多了。”
俞晴晴美目圆睁，“哥，我们是亲戚，血浓于水啊！”
“你知道僵尸片里的僵尸为什么出棺后第一个要吸自己亲人的血？”
“为什么？”
“因为血浓于水，比较合口味。”
俞晴晴松了一大口气，拍拍胸口道：“那太好了，我们没有血缘关系。”
“去洗漱，明天解了约就坐飞机回去。”徐获淡淡一笑。
“我不。”俞晴晴跑过来拽着他的手臂耍赖，“就算不当演员了，我可以留下来照顾你啊，你要是肚子饿了我就出去钓坏人给你吃，怎么样？我这个表妹够义气吧！”
徐获神色微变，抓住她的肩膀把人转过去，大力拉开她衣服后领。

第40章 先锋
“表哥，你干嘛，我们可是亲戚，虽然我很崇拜你，但你要对我酱酱酿酿我是不会配合的！”
“闭嘴！”徐获检查她的双肩，没有编号。
让她面对着自己，他用小刀划破手心，当着她的面挤出一串鲜血。
俞晴晴震惊地看着他，“表哥，几天不见你竟然多了个自残的爱好……”
徐获微微松了口气，很好。
“知道我会吃人你不怕？”
俞晴晴满不在乎地道：“我相信你不会伤害我，而且外面那么多人，你不至于非逮着亲戚祸害吧，只要我没事，别人死不死跟我有什么关系。”
徐获有些头疼。
俞晴晴是他继母的侄女，名义上他们是表兄妹，实际上并没有血缘，他和继母的关系冷淡，很少见她那边的亲戚，俞晴晴是个例外，从上高中开始就喜欢缠着他，后来他来汀城定居，这丫头大学读到一半就休学过来当演员，赶也赶不走。
“以后不准再说这种话。”他警告道：“除非你还想去见心理医生。”
俞晴晴吐吐舌头，又抱怨道：“人天生是利己的有什么不对，我搞不懂爸妈怎么想，非要让我去看医生，我又没犯罪。”
“等你犯罪就来不及了。”徐获道：“少看点阴暗的电影电视剧，敢犯错我亲自送你去派出所。”
俞晴晴缩了缩脖子，“不跟你说了，我要睡觉！”
说完人就忙不迭钻进了洗手间。
徐获坐到电脑前，按照聂玄给的网址和号码登录进去，是一个论坛，名为“先锋玩家”。
论坛上已经有不少有关进化者和玩家的科普帖子，其中提到的内容和他知道的差不多，不过停用进化剂的危害官方没有公布出来，这个聂玄明显是知道的。
徐获明白官方这样做的目的，无非是担心进化剂继车票成为下一个玩家疯狂抢夺的资源，不过要是玩家们知道一旦缺席副本三个月后会被传送到随机副本，估计也没多少人会想着先去抢进化剂了。
无票被传送到车站还有一搏的可能，如果在副本结束的时候没拿到车票，滞留在副本的可能性很大，而后续是否能遇见玩家，再抢到车票就很难说了。
维度裂缝这个游戏开始的时间无法用现在的时间去衡量，它号称穿梭于三维、五维之间，也许会有其他时空、其他时间的存在，砍头魔副本就是个例子，现在是封闭的副本，但过去并不是，这有两种可能。
一是副本所处的位置其实就在现实空间里，如果副本并没有封闭，那么不但是玩家，非玩家也可以进入，这代表副本场所可能会出现在这个世界的任何一个国家任何一个城市，除了玩家，非玩家也可能成为被杀戮的对象。
二是副本场所有一个单独特定游戏空间，那么车站连接起来的就是游戏的内部场地，如果这些内部场地也可以是开放的，那“非玩家”就有了“非本场副本玩家”的含义，这说明游戏内部世界是开放的，玩家应该可以通过列车去任何一个副本城市。
无论哪种情况，一名玩家如果被滞留在副本城市，想顺利地找到其他玩家难度很大。
徐获预感像温泉山庄这样的封闭副本不会很多。
只要缺席一个副本，游戏就会通知玩家准备三个月后的随机副本，B级副本起步，妥妥的等死。
这个消息，他不确定官方知道与否，因为他不清楚他现在生活的世界，进化者究竟是从什么时候出现的。
不过知道也是迟早的事。
徐获没有在这件事上多纠结，而是翻起官方公布的玩家排名。
这上面目前只有经历过一次副本的评级，最高的是一名昵称“金乌”的玩家，官方人员，他将八名玩家安全带出游戏，得到了B级评定。官方也公布出了奖励，除了家人各方面的待遇，还给了他一件道具。
排在他下面的玩家大多数都是E普通和D良好，少数C优秀，这在刚入游戏一头雾水的情况下非常好了，而且他们还有了一个共同的代号——先锋玩家。
敢为先锋，甘为先锋。
这个帖子下面完全沸腾了，很多人成为玩家后心态不稳，既担心丢掉小命又担心家人没人照顾，但入编官方后，只要干得好，国家会给资源给钱，哪怕是最后死了，家人也可以拿到一笔赔偿金，完全免除了后顾之忧！
看得出有很多玩家意动，帖子炒的很热，把下面那些提出交易车票和高价购买道具和药剂的帖子全压下去了。
其中也有一些想卖车票和道具，但明眼人一看就知道是钓鱼的。
“表哥，你在看什么？”带着水汽的俞晴晴走到他身后。
徐获关掉页面，瞥了眼她光溜溜的腿，“你应该知道你现在在我眼里跟一块猪肉没区别。”
俞晴晴穿着他包里翻出来的大短袖，噘着嘴道：“我衣服都脏了怎么穿？”
“对了，你兜里怎么有刀片？”她拿着半个指甲盖那么大的银色小碎片，“刚才差点割了我的手，你不会真的去杀人了吧？”
那是从砍头魔斧头上崩下来的碎片，游戏虽然收走的斧头，但碎片并没消失。
徐获伸手拿了过来，又打开订票界面，“没衣服让助理给你送来，少翻我的东西。票给你订好了，早点回去。”
“解约没那么容易，说不定还要跟公司打官司呢。”俞晴晴试图挣扎。
“打不了官司，签字都不用你，我去办好，你回家读书，没事少出来乱跑。”徐获冷声道。
“徐获！你不讲理！”俞晴晴气得瞪眼，“我爸妈都没说什么！”
“明天自己走回去，或者坐轮椅回去，选一个。”徐获站起来，面无表情地看着她。
俞晴晴又气又可怜的表情顿时一收，双瞳冷漠地盯了他几秒，而后才蹦到床上把被子一拉，瓮声瓮气地道：“咒你两年没有女朋友！”
徐获关了灯去沙发上躺下。
第二天一早，助理送来了干净衣服，收拾俞晴晴脏衣服的时候被里面抖出的刮胡刀刀片割伤了手指。
“我来吧。”徐获让她去处理伤口，把缝在裙子领子和边角上的三枚刀片全部摘下来丢进垃圾桶。
等送俞晴晴去了机场，亲眼看她上了飞机他才回到城里，去了她签约的娱乐公司。

第41章 好味道鲜肉供应厂
坐出租车返回市内时，徐获被堵在一片居民区。
马路上挤满了人，汽车鸣笛声不断响起，但围过来的人却越来越多，有不少从前面挤出来的人正绘声绘色地给其他人说着什么。
打开车窗，他侧耳一听，隐约有“尸体”、“肢解”等字眼。
“现在世道不太平哟。”开车的师傅感叹了一声，“你说别人好好的活着，没招谁惹谁，最后落个死无全尸的下场。”
“里面死人了？”
“那可不，死了好几家。”师傅道：“一晚上，五家十四口人，悄没声地就被杀了，大人小孩就剩下脑袋手脚和肠肠肚肚，其他全没了！”
“你说什么样的变态杀人犯才能干出这种丧心病狂的事，关键他妈的还是一晚上干出来的，周围愣是没人发现，也不晓得尸体是怎么弄走的……”
司机师傅还在说，徐获却想到了另一件不好的事。
继进化者和玩家后，游戏副本投射到现实世界了，而且是无差别地杀人，这意味着从现在开始，普通人也要承受和玩家同样的风险。
“……我听说，这事儿还不止这么一起。”司机师傅下意识压低了声音，“光城南这片就有三四起，连上头那些大人物都来了，小区里的人搬得干干净净，跟鬼楼没两样。”
徐获刚才也在人群中看到了熟悉的制服，那些人跟聂玄在酒店外见的特事人员穿着同样的衣服。
“师傅，你知道是哪几个小区吗？”
司机师傅一口气报出几个名字，甚至还说出了大概的时间。
徐获估算了一下地图位置，没有特定的地点，时间上也没有规律。
拿出手机浏览了一下本地新闻和热帖，上面大部分都在骂进化者，因为犯案的时间间隔和手法已经超过了人类极限，是进化者的可能性非常大，还有部分不断质问和攻讦官方人员，以此宣泄情绪。
没有多少值得参考的信息，他又登录了论坛。
果不其然，政府方面正在号召玩家来汀城解决这次事件，一些案情细节也被公布。
被杀的人不分男女老幼，除了内脏，成年人大多数剩下了手脚和头颅，而小孩只有脚，其他身体部分全部消失。
令人头皮发麻的是，他们全是被装在口袋里扔回来的，从哪儿消失就回到哪儿。
对象不固定为玩家，毫无征兆，不需要车票，地点随机，并且在全国各地以不同的方式呈现出来，官方将这种游戏模式称为随机副本。
官方现在已经尽了最大努力搜寻副本触发地点，但是徒劳无功，所以才号召玩家行动，因为这短短几天内，失踪人数已经达到了百人，所有失踪地点也被排查过，完全无迹可寻。
因此只能寄希望于玩家，如果有玩家误入副本后，能将失踪的人带回来。
关上手机，徐获摇了摇头，这种情况，不但没有玩家敢来，反而连本地的玩家都会向外逃。
“年轻人，到了。”出租车停下来。
徐获付钱下车，俞晴晴的经纪人已经等在大厦门口，看见他忙不迭地迎上来，赔着笑脸说：“徐哥，您来啦，快楼上请。”
徐获跟着他上了电梯，在二十八楼下去。
秘书客客气气地把他请到了会客室，“郑总正在开会，还要一会儿才结束，徐先生您先坐着喝点茶。”
徐获瞥了眼不停擦着冷汗的经纪人，“只等五分钟。”
秘书连忙出去了。
此时，就在隔壁的房间里，娱乐公司的大小郑总正在特事人员的陪同下通过监控观察徐获。
“是这个人吗？”一名染着红头发的年轻人冷傲地问。
“就是他！”脖子上绑着纱布的朱总立刻道：“我昨天差点被他勒死，他一定是进化者，肯定还吃过人，你们快抓住他！”
红头发低头看着桌面上的资料，蹙眉道：“他杀过三个人？”
“是，不过后来查清，他杀的三个都是杀过人的进化者。”跟徐获打过交道的赵标忙道：“而且尸体完好……”
“资料上有，不用你说。”红头发打断他，头也不抬地道：“不管他是谁，扰乱社会秩序都必须抓捕。”
说完他对身后的其他人道：“你们小心一点，这个人经验丰富，擅长伪装，有特殊道具，抓捕的时候要防备他挟持人质逃走。”
“他站起来了！”公司副总小郑总喊道。
“行动！”
十几名特事人员带着专门对付进化者的电网和麻醉枪涌入会客室，但在推门的那一刹那，最前面的一名特事人员消失了！
同行的队员震惊不已，立刻举起枪瞄准站在桌子另一头的人，可没等针剂打出去，他也从原地消失了，像被凭空抹掉，只有枪咔哒落在地上！
“怎么回事！”
“人突然就不见了！”
特事人员虽然事先经过培训，知道玩家的特殊，但像这样照面就让人消失的能力他们可没听说过！
这让他们怎么对付！
众人惊怒不定地后退，却看到本来应该稳操胜券的徐获脸色骤变，拔腿冲向落地玻璃窗！
“别让他跑了！”红头发的喝声夹在了玻璃的破裂声中，众人只看到徐获从窗口跳了下去，但追过去半个人影都没看到！
“人跑了？！”朱总进来一看就知道他们没抓到人，“你们这帮人干什么吃的，那么多人，又是电网又是麻醉枪，一个人都抓不到！”
红头发冷冷看了他一眼，一拳将实木长桌砸成了两半。
朱总闭了嘴，红头发才道：“一层楼一层楼搜过去，这里是二十八楼，他不能一跳到底，一定还在大厦里。”
“啪！”
“咚！”
他话才说完，会客室里便响起重物落地的声音，又有两名特事人员消失！
“这……这怎么回……”大郑总骇然后退，话没说完，就在众目睽睽之下不见了！
“是徐获！一定是他！他要杀了我们所有人！”朱总癫狂地朝外跑，人到门口的时候也步了大郑总的后尘。
“这不是徐获的能力，是随机副本！”红头发悚然变色，立刻大吼道：“快！撤出这栋楼！”
会客室里的人争先恐后地往外逃，但却是一个接一个消失，特事人员、娱乐公司的工作人员，配合行动的警察，没有一个走出二十八楼，红头发拨通研究所电话的瞬间，手机也掉在了地上。

第42章 变猪
“现在什么情况？”聂玄匆匆赶回研究所，向其他人询问情况。
红头发电话接通后虽然没说一句话，但足够引起研究所人员的重视，他们立刻派人封锁了大厦。
“目前已经有四十六人失踪，整个二十八楼全军覆没，二十七楼消失了一半人员，现在副本入口已经关闭。”负责人吴组长跟他说明情况，“我们的玩家只有原先就在二十八楼的小二进去了。”
“我记得司马小二今天应该去幸福小区，他怎么会在金光大厦？”聂玄一边看着消失人员的资料一边说，不过不等吴组长回答，他抬起头，“他们是去抓人？”
吴组长点头，调出一张照片，“今早接到报警，凯伦建材公司的总经理朱涛举报一名吃人进化者，小二带了十二个人，和刑警大队配合抓人，抓的就是这个人。”
聂玄一看到照片就站了起来，“徐获？他是玩家，还是我正在争取的人。”
“我当然知道。”吴组长示意他稍安勿躁，“最近失踪案那么多，又要排查副本入口，抓捕进化者的事根本没有报到我这里，所以此前我也不知情。”
“不过这是一件好事，你看看这个。”
他递出一份文件，“新鲜出炉的，洛市那边根据徐获提供的线索抓到了吃人玩家刘眉，刘圆圆是假名。”
聂玄翻开一看，惊讶地道：“B级评定，甚至拿到了副本boss的道具？”
“不止这些，根据刘眉的口供，徐获第一个找到滞留玩家，而且推测出了温泉山庄以前可能是非封闭副本，这和京市那边下发的文件相符。”吴组长道。
“就是说，维度裂缝这个游戏，真的在进化者出现之前很久就存在了。”聂玄慢慢坐下。
“砍头魔副本是一个佐证。”吴组长沉重之余又有些庆幸，“所以徐获误打误撞进入游戏对我们和失踪的人来说都是一个机会。”
“你所在的301次初审列车，三等座只活下了一名玩家，人现在还在重症监护室躺着，一等座加上你出来两个人，特等座全灭，只有二等座，不但活下来四个人，还救了一个三等座的玩家。”
“虽然目前韩明、刘佳和王小慧都不肯多说，不过你在那辆车上，要锁定徐获很容易。以他在初审列车的表现，如果有条件，他会救人。”
聂玄仍然眉头紧锁，“我现在担心的是司马小二那个刺头，他初审列车靠贿赂厨师过关，没有任何副本经验，又年轻气盛，我担心他会坏事。”
吴组长拍拍他的肩，“现在只能等。”
*
眼前一片黑暗。
特事人员消失的时候，徐获就知道自己碰上了副本，从窗口跳下刹那，他视野一暗，紧接着身上像是裹了一层密不透风的皮毛，整个人沿着一个倾斜的坡道往下滚。
鼻腔内充斥着一股动物皮毛的臭味，他双手僵直，两腿后折，四肢被束缚着不能动弹，嘴巴和眼睛同样不能张开，在没有光感的情况下，翻滚了有几分钟才停下。
落定时后面还有十多个重物源源不断砸下来，他们拥挤在一个狭窄的空间内，挣扎着发出含糊不清的呜呜声。
眼不能睁，口不能开，又在这样小的空间内，徐获忽略掉周围的踢打，仔细听着周围的声音。
过了约有十五分钟，有脚步声靠近这里，紧接着有人打开门，发出沙哑的笑声，“这次的货挺新鲜的，我数数……一共四十六只。”
“一天用不完，先养起来吧。”
随后有了拖拽声，在一叠高过一叠的呜咽中，刀具割开皮革的声音有规律的响起，三下为一组，而每响一次，就有一道或哭泣或愤怒或求救的音色变得清晰，不再是之前的闷响，取而代之的是高亢明亮，不过却更像禽兽的嚎叫，而非人的声音！
中间中断了一次，那人将之前的人全部带走了，等了一会才回来继续操作。
终于轮到徐获，他被一只手提起来，歘歘歘三声，两眼与嘴一凉——他的眼睛可以睁开了！
入目便是一个身材高大，肌肉夯实的红鼻子外国男人，他单手提着徐获晃了晃，嘀咕了一声“哑巴”就把他丢开了。
双腿反绑，徐获不得已屈膝落地，视线一下降到了外国男人的腰下，他抬头看着他抓起一头肥猪，飞快在它眼睛和嘴巴处划下一道，而后猪便能睁开眼睛发出叫声，又被丢回地上。
徐获此时才看清自己处在一个类似仓库的地方，之前下来的地方有一个方形管道出口，所有人应该都是从那里掉下来的。
掉下来的人身上全都裹了一层猪皮，被围在一个栅栏里，眼口紧闭，等红鼻子男人割开他们的眼睛和嘴巴，才能重新视物和发出声音，不过不是正常说话，而是嚎叫，像猪一样嚎叫！
裹上一层猪皮就真的变成了猪？
徐获看到红鼻子男人发黑的围裙上印着“好味道鲜肉供应厂”几个大字，眼皮直跳：
他们不但变成了猪，还即将被屠宰！
这片刻，红鼻子男人已经完了事，把所有人往外面驱赶。
徐获跟着慌不择路的队伍往前走，刚出去就有两个人试图逃窜，不过他们身上都裹着皮，前长后短地趴在地上，连站起来都做不到，怎么能跑过一个健全的人？
“精神头挺好的。”红鼻子男人哈哈大笑，追上去两拳锤烂了猪头，不等那红白液体流出来，一手一只提起来挂在倒钩上。
“新鲜的脑花儿，今晚加个菜。”
队伍里有两个人呕吐起来，红鼻子男人眉毛一拧，“别是病猪吧，病猪肉可没人会买。”
众人一惊，连呕吐的人都下意识屏住了呼吸，正不知所措的时候，徐获旁边的一头猪倒地哀叫，一副病得快死的样子。
听声音是之前那个朱总。
跟着又有两个人学他躺下来，其他人猪皮下两眼放光，似乎看到了希望：
病猪肉没人买，他们是不是可以逃过一劫？
不过不等他们付诸行动，红鼻子男人就把三个人拖了出去，“今天先宰你们，省得病死没法吃。”

第43章 剥皮
连同朱总在内的三个人被拖进了一侧的屋子，放开开合的几秒时间内，浓重的血腥味从里面飘散出来。
“砰！”
“砰！”
“砰！”
刀具砍剁的声音接连响起，那三个人的声音也消失了。
红鼻子男人重新开门走出来，看着拥挤在一起瑟瑟发抖的肥猪，满意地笑了，继续把他们往外驱赶。
几分钟后，所有人都被关进猪舍里，和隔壁同是猪模样的人打了个照面。
红鼻子一边倒了一桶猪食，乐呵呵地自言自语：“好好吃，吃饱点，多长肉，你们长得好，肉的味道才能好。”
“可惜没有小猪，老猪也得挑出来，肉柴就剁碎了包饺子吧。”
猪挤猪抖在一起，失禁的气味弥漫出来。
红鼻子耸着鼻子哈哈大笑，忽然像是听到了什么，侧头往左边看了一眼，用力把栅栏一关，骂骂咧咧地走了。
徐获听他说的是“又来了”、“这些人烦不烦”，言语间还将一个空的猪舍锤烂，暴力、狂躁一览无遗。
等他脚步声走远，徐获又回过头来看身边的情况。
隔壁应该就是之前被带走的人，人数对得上，加上他这边的刚好四十一个。
除了他们，距离较远保育栏里躺着几头小猪仔，母猪栏里也没空着，里面三头大猪腹部高高隆起。
不过和这边的惊慌失措不同，小猪和母猪看上去像死了一样，对新来的漠不关心。
毫无疑问，他们也是人。
徐获眼神沉了沉，退回来挤到猪群中间。
所有变成猪的人外腹上都有一条缝线，他身边的人，缝线粗糙的一眼就能看出是把皮搁在一起随便钉了两下，但那边小猪身上却不同，缝线已经和猪皮完全融合，像是长在了肉里。
而从刚才割开眼口后，他身上的猪皮越来越紧，似乎要和皮肤融在一起，只怕时间一长，猪皮就不能脱下来了。
活动了一下手指，徐获操控“无处不在的琴弦”把砍头魔斧头的碎片从裤兜里勾出来。
顺利拿到碎片后，他割破腕侧的猪皮将手伸出去，割断腹部的缝合线，双手一扯，成功将猪皮剥下。
脱下猪皮的瞬间，游戏提示亮起：
【玩家路人甲已进入“好味道鲜肉供应厂”，默认参与该D级随机副本。】
【背景介绍：没有买卖就没有伤害，在如今顾客需求量日益增加的情况下，涌现出越来越多的地下供肉厂。为了保证货源充足，这些供肉厂往往会随机出现在各个世界。】
【好味道鲜肉供应厂就是其中之一。】
【作为广受地下餐厅欢迎的供肉厂，工厂的老板红鼻子卡尔不但能在第一时间为顾客提供滋味鲜美的红肉，还能让食客光明正大地把它们端上桌，在地下餐厅里，红鼻子这个称号小有名气。】
【据说他曾是首屈一指的剥皮匠，从业以来剥过的皮没有十万也有九万九，有着与粗俗外表不相符的细腻内心，能从动物的皮毛里闻出它是否怀孕或生病，技艺精湛。】
【可是好味道鲜肉供应厂的生意越来越好，卡尔有些忙不过来，不得已他贴出了招聘广告，希望能招几个手脚麻利的人干活。】
【已经有几名年轻人前来应聘。】
【副本任务：①越是贵重的东西越容易失去——盗取剥皮匠卡尔一件珍宝；
②飞向自由的猪仔——挽救三名以上孩童；
③勤奋刻苦的打工者——完成工厂老板卡尔交付的任务。】
【副本时间：不限】
【玩家任一完成一项任务即可脱离副本。】
副本地点就在工厂，来应聘的人要么是玩家，要么有玩家混在里面，虽然不限时间，但这三个任务都不简单……
“哼哧！哼哧！”身边的大猪拼命地拱着他，隔壁猪舍的也试图跳过来，眼含渴望与祈求。
徐获留意到其中一头跳的特别起劲，不过他只是瞥了眼就移开了视线，他把剥下来的猪皮扔到角落里，压低声音说道：“我去找出路，只要你们不让刚才那个人发现我溜走了，我会想办法回来救你们。”
大猪们连忙点头，其中两头跑到角落里，直接卧在猪皮上，用身躯盖住了猪皮，其他的也纷纷挤过去，手脚乱挤，硬是堆成了一个小山坡。
隔壁猪舍的人如法炮制挤成一堆，只有一头锲而不舍地愤怒地嚎叫着。
徐获把它按回去，猫着腰翻出了猪舍。
他来到不远处小猪仔的猪舍，里面六头小猪安安静静地趴着，看见他只是眼睛亮了亮，并没有靠近，也没有叫。
他朝小猪仔招手，它们反而害怕地后退，隔壁一头大着肚子的大猪走过来，艰难地用前蹄敲了敲自己的腹部，上面缝线已经完全融合到皮里。
“这个不能直接用刀划开？”
“你们和猪皮长在一起了？”
“强行剥皮会死？”
他问一句，大猪就点一次头。
“多长时间皮会和肉长在一起？”
“三个小时？五个小时？”
大猪选了五个小时。
“你知道有什么办法能救你们出来？”他又问。
这次大猪摇了摇头。
第二个任务暂时没有头绪，徐获只能试试另外两个，剥皮匠卡尔现在应该正在面试应聘者，没有这么快回来。
他穿过猪舍，朝剥皮匠刚才离开的方向走去。
猪舍应该是处在工厂的最后方，光线还算明亮，从窗户能看到周围大片的树林，过了猪舍就是工厂的主体部分，杀猪、褪毛、清洗一体流水线。
不过这里和后面干净的猪舍完全是两个极端，不但地上满是黑泥水浆，连机器上都布满血污，苍蝇、蟑螂、老鼠应有尽有，墙角的拖布干成了饼状——这不像是忙不过来，是根本没有打扫过。
徐获尽量选干的地方走。
旁边有两个房间，其中一个是他和其他人掉下来的地方，显眼的管道出口焊接在墙正中，黑洞洞的管道不知道连通什么地方。
他停留了几秒便退出来，瞥了眼旁边铁钩上倒挂的两头烂头猪，才打开另一间透着腥气的房间。

第44章 任务
这间房的冲击力要比外面大得多，地面石台案板上全部堆着肉块，一片鲜红，看不出它们原来属于什么动物的什么部位，浓郁到粘稠的血腥味对嗅觉灵敏的人来说和呼吸凝固的空气没有区别，窒息感直冲颅顶。
徐获面不改色地走进去，在成堆的肉块里翻了一会儿，竟然翻出一块带着编号的——皮肤虽然被剥去，但这几个数字像是长在肌肉组织里，清晰可见。
“嘭！”外面传来大力开门的声音，剥皮匠卡尔的声音响起，“试用期五天，达到我的要求你们才能留下来干活！”
“那薪水……”
“试用期你还想要薪水？”卡尔暴躁地嚷嚷：“把这里给我打扫干净，三个小时后我回来要是看到一只蟑螂，你们就都给我滚！”
说完又是一声摔门，紧接着工厂外有汽车引擎声远去，过了会儿车间里才有人说话：“杨灿被剥皮匠带走了，他不会有事吧？”
“剥皮匠只是去钓鱼，杨灿应该暂时没事。”另一道声音道：“他们要去三个小时，这是个机会。”
“秦安说的没错。”一道女声道：“按照之前商量好的，我们分头行动。”
“我和秦安去找收藏室，鲜大志，你和邹伟昌留下来打扫卫生，我们最迟一个小时回来，不能让剥皮匠找借口把我们赶出去。”
“行行行，你们说了算。”第四道声音不耐烦地道：“赶紧走吧。”
两道脚步声离开了车间，还剩下两个人，最先开口说话的那个道：“我们还是抓紧时间吧。”
“他们傻你也傻？还真来搞卫生啊！”那道不耐烦的声音道：“他们去找藏品，反而让我们干苦力。”
“这也没办法，彭丰年不是说剥皮匠的藏品肯定藏在不容易找的地方，我们俩的特性不适合干这事。”
“他倒是站着说话不腰疼，这破工厂就这么大，地窖密室有什么难找的，谁找不到？”
“但彭丰年说剥皮匠这个副本生还者几乎为零，肯定没那么容易吧？”
另一个人冷哼一声，脚步声从车间前门朝后门移动。
“邹伟昌，你去哪儿？”
“猪舍。”邹伟昌怪笑一声，“说不定我们运气好，能碰上几头穿皮不到六个小时的小猪呢。”
“彭丰年不是说这不可能吗？小猪都是特供的，剥皮匠一定养了很久……”
“什么都是彭丰年说，你长点脑子吧。”
“哎！”移动中的声音一停，“旁边还有几个房间，要不先看看？”
邹伟昌没有理鲜大志，径直进了猪舍，鲜大志连忙追了上去。
车间恢复安静，徐获站在房间里没着急出去。
这几个应聘者和他不同，都是持票玩家，来之前就商量好了对策。
已知的人有秦安、邹伟昌、鲜大志、杨灿和彭丰年。
其中杨灿被剥皮匠带去钓鱼了，邹伟昌和鲜大志在猪舍，秦安和另一名女玩家去前面找剥皮匠的收藏室了。
女玩家是不是叫彭丰年不好说，也不排除有玩家没有进入好味道鲜肉供应厂。
听他们的交谈，持票玩家的副本任务应该和他一样，盗取剥皮匠收藏的珍宝，救出三个小孩，和完成剥皮匠给的工作，三项任选其一。
三个任务，看起来风险最低的是第三个，但其实不然。
剥皮匠大概率知道来应聘的人是玩家，只是出于某种原因不得不让他们进来工作，所以他才反感应聘者，而外面那个肮脏的车间也像是特意留下来的。
在这个前提下，玩家要完成他给的工作几乎不可能，被赶走无法通关算是运气好，估计大部分的玩家都成了屠宰间里的一堆碎肉。
而第二个任务，应该是要救出三名小孩，脱离副本或是通关拿到回程票都只供单人使用，完成任务的前提是要能带得走三名小孩，至少要将他们从猪皮中解救出来，没有特殊道具的情况下，玩家几乎不可能完成这个任务，除非剥皮匠主动放人。
最有可能完成的就是第一个任务，所以这些玩家几乎直接放弃了后面两个任务。
眉峰沉了沉，徐获用麻袋装了几只老鼠，又用清洁剂洗掉鞋子上的血迹才从窗户翻出去，回到猪舍外面。
猪舍里，模样憨厚的鲜大志摸了摸小猪的肚皮对邹伟昌摇摇头，“线快看不见了，带出去他们下半辈子也只能当猪。”
邹伟昌毫不意外，点上烟吞云吐雾，神色迷离地说：“来之前就料到了。”
鲜大志怜悯地道：“才几岁大的娃娃，可怜的很。”
“有什么可怜的，这是命，只能怪他们命不好。”邹伟昌碾灭烟头，转身往车间走，“不过我们也好不到哪儿去，说不定还会死在他们前头。”
鲜大志跟上他，突然猪舍里一头大猪前蹄按在栅栏上，咬住邹伟昌的袖子拼命扯。
“这猪疯了吧？”邹伟昌一脚把它踢开，完全没把它当人。
我是人！我是玩家！
司马小二被踹翻在地，拼命地喊叫，但发出来的声音却是嘹亮的猪叫，他愤怒地盯着眼前二人，爬起来试图再次冲过去，还没靠近又被踹了回来。
“他们还有救！”鲜大志连忙阻止他。
邹伟昌挥开他的手，“那又怎么样？救出来他们能跑出去吗？这是游戏世界，玩家都朝不保夕，普通人出去只有死路一条！”
“你同情心泛滥别拽上我，如果让剥皮匠发现我们偷偷放人，我们他妈的都得死！”
鲜大志无力反驳，别开头不看猪舍里的猪。
“当猪说不定还能多活几天。”邹伟昌转身走了。
“哼哧！哼哧！”司马小二站在趴在栅栏上使劲地叫着，不过两人还是头也不回地走了，他颓然地后退，眼神比其他人都要绝望。
这时候徐获跳进猪舍，敲了敲栅栏，“红毛？”
司马小二蹭地爬起来，对着人撞过去。
徐获按住他的猪头，“不想出去了？”
“哼哧？”司马小儿疑惑但愤怒地看着他。
“刚才那两个人说的有道理，出来了也活不成，少的人太多容易引人注意。”
徐获割断他腹下两条缝线，问道：“收到游戏提醒了吗？”

第45章 密室
红毛，就是司马小二先是摇头，然后发了疯似的去咬徐获：这人明明知道他是玩家，还装作什么事都没，甚至不打算放他出来！
徐获大手握住他的猪嘴，冷声道：“如果你想被剥皮匠发现就尽管闹腾，刚才杀猪的人就是剥皮匠，你想知道他这个称号是怎么得来的？”
司马小二僵住，随即前蹄在地上乱画。
不用看也知道他想说什么，徐获道：“暂时不能让你出来。缝线不完整也许可以延缓和猪皮融合的速度，外面那几个人都是持票玩家，不会管猪舍里的人死活，如果你想救其他人出去，就听我的。”
犹豫了两秒，司马小二才点头。
“你们也是。”徐获回头扫了眼围过来的猪，“想活着出去，只能听我的。”
一群猪头疯狂上下摆动。
“我被发现的时间越晚，救出人的机会越大。”他拍拍红毛的猪头，“你留在这里配合我。”
“我先出去了，晚上过来。”
说完人悄无声息地从猪舍翻到了外面的果林里。
好味道鲜肉供应厂处在一个地势较高的山坡上，周围有不少果树，山坡下方，工厂左侧还有一条河。
河周围是一片开阔地带，果树向外延伸的地方则是一片树林。
徐获往那边看了一眼，从仓库和屠宰间外绕到工厂前方，进了前方的办公室。
办公室内有一张办公桌，桌后是书架，一边一些哲学类和解剖类的书籍，另一边是一些情色八卦杂志和写真集。
随手抽了两本翻了翻又放回原位，他转过身来看办公桌上的东西。
左手边码着一摞账本，纸笔小刀等文具物品摆放得整整齐齐，右手边随意地放着一个收音机、一个水杯、一部座机。
桌前是两张材质考究的皮沙发，夹着一面散发着香味的实木茶几，茶具精致，茶壶里没有泡茶，茶杯距离相等地围绕着茶壶摆放在旁边。
正对面的墙上挂着一幅剥皮匠的肖像油画，下面的架子上搁着只插着鲜花的花瓶。
这个办公室整洁又一丝不苟，充满了违和感。
时间不充裕，徐获没再多看，打开收音机把音量调到最低，一边听一边翻看账本。
账本上的订单信息林林总总囊括了至少二十多家餐厅和小店，交货日期前后横跨三个月，最早的一笔在三天后，紫荆花餐厅要六只六个月大的小猪，要求剥皮匠在小猪活着的情况下剥掉它的皮，并让皮包裹在小猪上，不能影响客人的食欲。
徐获的视线落在被圈了重点的“食欲”两字上，过了两秒才把账本合上。
这时收音机已经播完了天气，转到时事新闻上。
“……据悉，本区的最高行政长官已于日前卸任，新的继任者是有着‘菲尔德启明星’美称的卡门·菲尔德的外孙凯罗尔·菲尔德，他已于本区时间下午13时携七位夫人抵达。”
“即将成为他的第八位夫人，也是出身本区最尊贵的金氏家族的金雪儿小姐亲自出面接待，并表示了对凯罗尔·菲尔德及他七位夫人的热烈欢迎……”
“……凯罗尔·菲尔德的到来引起不少人事上的变动……”
听着新闻，徐获的神色几度起伏。
果然，维度裂缝这个游戏不但能利用副本入侵现实世界，其本身也构建了一个社会体系，有人管理着这个社会，有金钱、有消费，游戏管理者、玩家，甚至是普通人，都可以成为这个社会体系的一环。
现在他甚至有点相信韩教授在初审列车上说过的话，也许游戏来自一个超前文明。
“咚！”里间传来响声，女人模糊地说着：“……别找了……先做事……”
徐获立刻站起来，把碰过的东西恢复原样，原路出了办公室。
走过屠宰间时他看到另两名玩家已经回到车间，四人正在打扫卫生。
望了望天色，他提上麻袋朝果林外走，选了个隐蔽的地方藏起来。
剥皮匠很快回来了，跟着他一起回来的杨灿脸肿的眼睛都睁不开，几名玩家也不敢问，因为剥皮匠正在大发雷霆。
“你们这帮没用的东西，连地都扫不干净！”
“就你们这样的也敢来应聘？肯雇佣你们的人才是脑子有问题！”
“今晚没饭吃，都给我通宵干活！”
说完摔门而去，还把车间前门给锁上了。
“你还好吧。”鲜大志问杨灿。
杨灿张嘴指了指里面，“打掉了两颗牙，就因为我鱼饵没穿好。”
其他几人都默了默，半晌秦安才道：“如果今晚不把这里打扫干净，明天估计都得挨耳光。”
几人听得牙疼，杨灿问：“你们有什么收获？”
“问汤佩。”邹伟昌下巴指向女玩家。
“前面过道右边是冷冻库和办公室，左边进去就是一个很大的皮毛间，全是珍稀动物的整皮，有些打理的油光水滑，应该都是剥皮匠的收藏品。”
“最里面是卧室，我和秦安量过，卧室只有皮毛间一半的长度，一侧应该有个密室，比起外面那些皮毛，真正的藏品应该在里面。”女玩家汤佩道。
“进去没？里头都有啥？”鲜大志里连忙问。
汤佩摇头，“打不开，我们想办法试过了所有机关，不顶用。”
“你不是有个万能开锁器吗？”
汤佩吐了口气，“秦安用透视眼看过，那间密室快赶上银行金库了，光门就有半米厚，连个锁眼都找不到，没法开。”
另外三人失望之情溢于言表，杨灿歪着嘴说：“本来以为这个任务最简单，没想到也这么难。”
堪比金库的门墙，几乎排除了一切暴力手段，他们虽然是D级玩家，但大杀伤力的道具根本没有。
“得想办法找到开门的方法才行，”秦安道：“否则哪怕暴力开门，不等拿到藏品，剥皮匠就先把我们料理了。”
“问问彭丰年。”
汤佩点点头，拿出一个纸手机放在耳边，还没来得及说明情况，先是脸色一变，过了会儿才对其他人说：“彭丰年说，这里还有一个玩家。”

第46章 探底
“……极有可能是随机玩家，不清楚他的任务是不是和我们相同，还是要防备他对我们出手……”
趴在草丛里的彭丰年留意着工厂那边的动静，一个岔眼就发现刚才还在视线中的徐获不见了，他惊得双瞳一颤，还没来得及起来喉咙便被一股锋锐的力量锁住，从地面提到了半空！
“你那个纸手机看起来不错，能借给我用用吗？”
彭丰年看着走到自己前方的青年，头脸充血，又不可置信：“你什么时候发现的！”
“比你想的早。”徐获抱臂看着他，“如果我是你，最应该关心的是我究竟是敌是友。”
彭丰年死死瞪着他，抓着“无处不在的琴弦”的右手突然伸向前方，对着徐获的方向凌空一抓，十几支飞镖便无端出现在空中，从四面八方射向他！
徐获旋身抓住左边的三支，动作迅速又干净地躲开了其他飞镖，一看镖头上沾着绿色的液体，顿时挑了挑眉，刚要开口说话，彭丰年突然抓住琴弦脑袋往后一仰——他竟然自己顺利逃脱了，而原本柔韧的琴弦像吊环一样固定僵硬，过了两秒才对徐获的操控有反应。
一边控制着琴弦回来，一边后退避开对方的飞镖攻击，看两人的距离越拉越远，徐获速度猛提，直扑彭丰年而去！
彭丰年被他惊了一下，回收只能追上对方脚后跟的飞镖，转而取出了一瓶液体倒在地上。
红色液体自发在地面晕开，瞬间辐射出丈长的距离，徐获一脚打滑，人朝地面栽去，彭丰年趁机变出一块黑漆漆的石头朝他后脑勺砸下！
而这时候“无处不在的琴弦”从徐获的腋下穿过，将他朝旁边大力一扯，他人顺势立起来，隔着衣服抓住琴弦，整个人悬空飞起！
不过那块黑石头也跟着他飞了过来，从正面绕到后方，锲而不舍地要砸他的后脑勺！
凌空一个飞踢送走了它，徐获掉转头来将转身就跑的彭丰年踹翻在地，他倒在自己倒出的液体里，手脚跟抹了油似的，无论怎么用力都爬不起来。
抓住迎面射来的飞镖，徐获就在旁边看了他几分钟，直到他扑腾的累了。
“你到底想干什么？要杀就杀！”实在起不来，彭丰年索性趴在地上。
“中年人火气旺容易秃头。”徐获把飞镖丢还给他，“我是随机玩家，一个人势单力薄，想跟你们谈谈合作。”
彭丰年伸着脖子，“你这样可不像是合作的态度。”
“探探底总没错，何况你也在监视我。”徐获扬了扬下巴，“要不要我拉你一把？”
“不用！”彭丰年立刻道：“再有两分钟，药剂效果就消失了。”
徐获笑了笑，“那我等着。”顺便去把黑石头捡了回来。
他返回的时候，彭丰年刚好站起来，他拍着身上的草屑气势不减，“你要证明你是随机玩家才行，你的副本任务是什么？”
“珍品、小猪、打工。”徐获言简意赅。
彭丰年松了口气，“我们的任务一样。”
“不过纸手机是我的道具，想来硬的咱们只有鱼死网破！”
“如果我只是想抢道具，刚才就可以杀了你。”徐获敛去锋芒，和气地说：“我很有诚意。”
“你战斗力不过关，所以才一个人躲在这里指挥，以免给团队拖后腿。不过你的几个同伴已经进了工厂，剥皮匠这里的三个任务，就算是偷藏品，也没那么好完成吧？”
“我们都想活着出去，目标不冲突。”
事实如此，彭丰年迟疑了一下才道：“你想到了办法？”
徐获并没否认，“有点风险。”
彭丰年神色凝重，“剥皮匠这个副本生还率几乎为0，哪怕C级玩家也很难轻易过关，更别说我们这次都是D级玩家，任务难很正常，所以才要智取。”
“我们没打算为了这个副本把命折进去。”
原来是D级玩家。
徐获点点头，“躲在外面你智取不了。”
彭丰年瞬间脸色涨红，似乎要为自己正名，提高音量道：“我的特性更擅长做这个，对我们也更有利。”
“任何副本都有风险，不冒险怎么可能通关？”徐获瞥他一眼，“来之前你们调查过剥皮匠吗？对他了解多少？”
“一个站城有多个副本，具体是哪些只有从副本活着出来的人才知道，能流传出来的信息量少，而且真假难辨，有关副本boss就更少了。”
“我花了五万白钞才买到一条确切的消息，那就是剥皮匠的剥皮刀无法在白天使用。”
彭丰年见他看着自己，于是解释道：“这个消息另外五名玩家都知道，既然你的任务和我们一样，告诉你也没事。”
“据说剥皮匠拿刀的情况下，可以不着痕迹地把人沿着肌肉纹理活剖了，也能在人还活着的时候剥完整张皮，如果他的刀不能在白天用，我们白天行动相对来说安全得多。”
正常来说，大家都认为趁着夜深人静更好行动，因为白天剥皮匠会在工厂活动，时间不充裕，时机也不好，但这是个死亡陷阱，拿着剥皮刀的剥皮匠危险程度翻倍，一旦被抓住，下场可想而知。
“你真的有办法？”彭丰年追问，老实说他听完汤佩反馈的消息还没有很好的对策。
徐获若有所思地摸了摸下巴，没回答他的问题，而是伸手：“手机借来用用。”
彭丰年咬咬牙，“先把道具还来。”
徐获把专砸后脑勺的黑石头递给他，彭丰年收了才拿出纸手机，“这个手机只能联系配对的纸手机，而且不能发短信，放在耳朵上才能通信。”
徐获掂了掂这个按键手机造型的纸手机，轻飘飘的像没有重量。
“有距离限制吗？”
“没有。”彭丰年道：“只要是配对的手机，无论在什么地方，哪怕不在同一个车站同一个空间，都可以通话，但仅限于通话。”
他提到了同一个空间，所以游戏列车真的穿梭在不同的时空中吗？
徐获没追问这个细节，把手机放在耳边试了试，里面响起了嘟嘟的声音，几秒后电话接通，女玩家张口就问：“彭丰年？”
他笑了声：“碰巧不是。”

第47章 争执
“你把彭丰年怎么样了！”汤佩立刻道：“没了他我们根本不可能通关，如果你也是玩家的话，最好放了他，以这个副本的危险程度，只要有一个人完成任务，其他人都能通关！”
“冷静，他没死。”徐获看了身边的人一眼，接着道：“我们已经决定合作了，他让你把纸手机送过来，你一个人。”
彭丰年脸色一变，急忙伸手去夺手机，不过另一头的汤佩把徐获的话自动理解为威胁，说了句“马上过去”就主动切断了通信。
“你骗汤佩过来到底想做什么？”彭丰年戒备地看着他，“她不会过来的。”
“这个纸手机……除了拿手机的人，没有第三个人能听到？”徐获顿了顿道。
“当然，”彭丰年道：“这可是B级道具，我花了大价钱费尽千幸万苦才弄到的，怎么可能连这点保密性都没有？”
“不过你别想打歪主意，”彭丰年警告道：“只要我动动念头，纸手机就会自我销毁，即使你拿到两部手机也没用。”
徐获神色平静，视线落到他身上，“你的西装不错，借来用用。”
彭丰年脸部肌肉抽动，刚想说话，徐获就先一步截住：“借你的衣服和一部手机，换一个今天晚上通关的机会干不干？”
彭丰年难以置信地看着他，嘴巴张开又合上，合上又张开，几次都没说得出话来，他想说徐获是在说天方夜谭，就算是C级玩家也不敢说一天通关剥皮匠副本，可见他智珠在握的模样，又好像说得出就真能做得到。
他哪儿来的自信？
忽然想到什么，他小心翼翼地问：“你是B级玩家？”
持票玩家几乎都是什么等级对应什么等级的副本，很少会有玩家主动挑战高级副本，也没有高级玩家愿意陪跑低级副本，但如果是随机卷入的就不同了。
“你猜猜看。”徐获没正面回答这个问题。
彭丰年又仔细琢磨了一下，推翻了这个想法，如果他是B级玩家，怎么可能连超级玩家纸役师制作的道具都没听说过。
“你是C级玩家吧。”他笃定地道：“看得出你很厉害，但剥皮匠没那么容易对付，你要是想硬抢，绝对没有成功的机会。”
徐获的道具和他动起手来的熟练程度根本不像一个初入游戏的新手，所以他压根没往比自己低等级的玩家上想，反而认为他要比自己更强些。
徐获不说话，算是默认了。
彭丰年还算果断，“信你一次。”
*
汤佩带着纸手机过来的时候，徐获已经走了，剩下彭丰年穿着大T恤和大裤衩坐在地上。
“你怎么这副德行？”汤佩谨慎地站在远处没过来。
彭丰年朝她招招手，“过来再说。”
汤佩看他不像被胁迫的样子，周围也没有其他人的气息，于是赶紧过去，“到底怎么回事？是不是出了什么问题？秦安他们在帮我打掩护，我时间不多，要赶在剥皮匠发现之前回去。”
彭丰年快速说了徐获的事，汤佩拧着眉道：“他连具体计划都没说你就把纸手机给他了？万一他甩开我们单独通关怎么办？随机玩家和持票玩家的任务虽然一样，但他通关了我们不一定通关。”
“我暂时也没有别的对策，”彭丰年道：“收藏室的情况你比我清楚，我们原定的计划不能用，徐获有可能是C级玩家，值得我们冒一次险。”
“既然你都这样说了，我信你。”汤佩把自己手里的纸手机给了他，“他没提让我们做什么？”
“没有。”彭丰年道：“他说需要的时候会跟我们说。”
汤佩眉头拧得更紧，说道：“我得回去了，答应跟人合作的是你，我信你，其他人未必信你，如果徐获那边不靠谱，不光是他们，我也会采取行动。”
彭丰年点头，“玩家间没有绝对的信任，你们看着办。”
汤佩嘱咐他小心之后又返回工厂，从猪舍翻进去时见秦安几人仍在打扫车间，微微松了口气。
“彭丰年那边怎么回事？”杨灿连忙迎过来。
“我们要跟那名随机玩家合作。”汤佩道：“彭丰年把纸手机给他了，让我们配合他。”
“彭丰年疯了吧？”邹伟昌不悦地道：“我们让他领队是因为他有一个C级玩家的哥哥，知道的也比我们多，另一个随机玩家，凭什么？”
“那个人也可能是C级玩家。”汤佩道：“剥皮匠交代我们喂猪说的是有四十一头大猪，我刚才出去的时候去猪舍数过，只有四十头。”
“如果有特殊道具，猪皮没长好之前自己脱皮是有可能的。”秦安顿了顿问道：“收藏室的事，彭丰年怎么说？”
“他暂时没有办法。”汤佩道：“所以才让我们等一等，看看徐获那边有没有突破。”
邹伟昌冷笑一声，“他等得起，我等不起，彭丰年愿意把道具给别人是他的事，我不会那么蠢别人说什么就是什么！”
“只要任务一样，我们就有机会。”秦安示意他小声，后又问：“他准备什么时候进来，如果是天黑以后，我们可以想办法拖住剥皮匠。”
汤佩还没说话，邹伟昌先道：“我不同意，我不会拿自己的命给别人当垫脚石，你们非要这么做的话，那就一拍两散！”
秦安脸色有些不好看，“你有单独对付剥皮匠的本事？”
“本事是没有，但拖到副本时间结束也不是不可能。”
持票玩家的游戏时限是半个月，就算通关失败，苟到时间结束，有车票的可以直接去下一场副本。
“随机玩家必须完成副本任务才能脱离出去，死亡率达到九成九，姓徐的那个随机玩家风险比我们大得多，他当然想让我们帮忙，毕竟这一次副本结束后，下一次还不知道什么时候开启，死在剥皮匠手里是迟早的事。”
“你……”秦安还想说话，前门望风的鲜大志却低喊道：“你们别争了，他从前门进来了！”
几个人连忙跑过，正看到一个高大帅气的长头发男人站在门口，他身上穿着彭丰年的西装，手巾袋里别了一朵小野花，进门就冲高他一个头的剥皮匠说：
“税务局查账，把你老板叫出来！”

第48章 冒充
头发乱糟糟的剥皮匠提着剔骨刀，凶神恶煞的表情在听到徐获的话之后一僵：“你说什么？”
徐获嫌弃地看了眼他沾血的围裙，“把老板叫出来。”
“我就是老板。”剥皮匠盯着他，“你是谁？”
“你是老板啊。”徐获不屑地瞥了他一眼，直接进了办公，人往沙发上一坐，两脚往茶几上一搭，“账本拿出来吧，查账。”
剥皮匠一时被他唬住了，跟着进去说道：“我这儿的税可是按人头交够了的……”
徐获嗤笑一声打断他，“你这儿做的什么生意你自己心里没数？那点钱想打发谁？”
剥皮匠脸色阴晴不定，“以前都是这么交的。”
“以前是以前，我来以后规矩变了。”徐获斜睨着他，食指在沙发上扣了扣。
他兜里的纸手机颤动起来，虽然没发出一点声音，但足以让剥皮匠察觉。
徐获下意识往口袋摸去，不过到半道时停了下来，他没接电话，而是口气恶劣地道：“骨头硬是吧！”
说着刷地站起来，径直朝过道走去，无视目瞪口呆的几个玩家，他推开车间前门，一边往里走一边嫌恶地遮住鼻子，“这味道，臭袜子腌了三个月都赶不上。”
“这地，是人走的吗？踩上去我这双鞋也废了！”
“还有这些机器，啧啧，你卖是肉还是虫卵？”
“竟然还有老鼠！这家工厂是臭水沟吗？”
“简直不敢相信，这里出去的东西还有人敢买！”
“光是呼吸这里的空气的回去都要洗洗肺！”
“这两头猪死的可真恶心，这么惨烈的死相肉真的会好吃？”
“一身臭汗，你们离我远一点！”
……
徐获一路从车间走到猪舍，大到地砖、机器，小到刀具、围裙，凡是能挑剔的都挑剔了一遍，除了几名玩家被喷脏臭如猪，连养在猪舍里小猪都被他说成是神情忧郁，吃过这种肉的人心情一定不会好。
汤佩几个人都被他这番操作惊呆了，剥皮匠的巴掌他们是见识过的，难道他不怕被打死在这儿？！
徐获还真不怕，把工厂说的一无是处后，他回头看着剥皮匠，冷笑一声，“卫生局肯定特别喜欢这种地方，不知道你这儿经得起几次检查。”
剥皮匠手上的刀早在被他说三天没洗就丢掉了，他面部肌肉抽动，半晌才憋出一个堪称扭曲的笑容，“有话好说，我们去前面谈。”
说完先请徐获出去，然后对着几名玩家吼道：“刚才那些话你们都听清楚了，还不去干活！”
几名玩家看他青筋暴跳，两眼凸得像铃铛一样，拿扫把的拿扫把，拿水枪的拿水枪，忙不迭地继续刚才的活儿，余光瞥见扭过脸对着徐获露出笑容的剥皮匠，顿时怀疑自己是在做梦。
那可是剥皮匠，几句话就被唬住了？
这几句话当然唬不住剥皮匠。
他本身凶名在外，加上极具压迫力的身高和气势，一般玩家见到他时难免露怯，而游戏又给出了一个完成他给的工作的任务，无形中就给玩家套上了一层枷锁——在其他两项任务无法完成的情况下，为剥皮匠工作至少能保住命。
所以玩家和剥皮匠之间是不对等的，员工面对老板时很难硬气起来。
而徐获摆足了架子，张口查账闭口检查，塑造出一个外来者的假象，即使剥皮匠要求证也需要时间。
游戏世界拥有完整的社会体系，对玩家来说不完全是坏事。
瞟了眼剥皮匠倒的茶，徐获手都懒得伸。
剥皮匠见状，转身去办公桌的抽屉里取了几卷钱码在他面前，“不知道您怎么称呼，我初来乍到，又待在乡下地方养猪，对外面的事一知半解的，招待不周的地方您多担待。”
徐获看都没看那些钱，食指一点，兜里的纸手机再次震起来。
这次他仍然没管，而是冷冷看着剥皮匠，“跟我这儿打马虎眼儿？你走的谁的门路我不关心，上面的人变了，下面的人也得跟着变一变。”
“这些东西，我还看不上。”
剥皮匠见他真的对白钞不感兴趣，又从旁边的柜子里取出一盒雪茄。
裹着金箔的雪茄整齐地摆在纯金盒子里，看上去恶趣味十足，不过徐获却露出了笑容。
剥皮匠给他点上，两人一起抽起了雪茄，气氛才算好起来。
“我姓王，叫我一声王先生也行。”徐获吐了口烟雾，“钱财嘛，身外之物，跟些好东西一比，和纸没区别。”
“我从来不看在眼里。不过有些东西，可是用钱都买不到的。”
剥皮匠一边附和他的话，一边打量着他，神色几度变化。
徐获装作不知情，看火候差不多了才敲击食指示意彭丰年再打电话来，这是之前约定好的暗号。
这次电话通了之后他不再无动于衷，而是朝剥皮匠点点头去外面接电话。
他刚出去，剥皮匠便沉下脸色，用座机拨了个号码出去，半分钟后，他搁下电话走到窗边。
“小心，剥皮匠在偷听。”躲在远处看着工厂这边的彭丰年手心都出了汗，从徐获进去后他擦了好几次手，害怕错过暗号眼睛都不敢眨。
“我知道了。”徐获神色不变，下一秒语气愤怒地道：“姐，你没名没份地跟着他，不图钱不图利的，让他给我安排个好地方而已，这么小的位置就把我打发了？”
“……什么不方便，现在正是安排自己人的时候……”
“总之不让我满意我不会回去，我们家也不是一穷二白，他也好意思！”
一阵自言自语后，他收起纸手机若无其事地返回办公室。
剥皮匠笑容满面地递上雪茄，“我听说E27虫洞点的最高长官换人了，王先生也是调任过来的？”
E27，徐获立刻想起了回程票上的编码，原来游戏世界是以虫洞点来划分区域，他的始发点在E27虫洞点，而好味道鲜肉供应厂这个副本入侵现实世界，所以位置也在同一个地方。
他眯起眼睛，寒声道：“你问那么多做什么？”

第49章 老弟
“过来做客，总要跟主人家打好招呼。”剥皮匠试探着道：“王先生先前也在税务局工作？”
徐获没回答他的问题，而是目带不屑地打量着他，“你也够得着跟我姐夫打招呼？”
说完也不等他开口，又道：“打听那么多也没用，你还能在这儿待几天？临时抱佛脚来得及吗？”
“那倒是。”剥皮匠长得五大三粗，神情放缓后笑起来还有点傻大个的气质，“像我们这种在各个站点移动的场地，肯定比不上常驻站点的超级玩家。”
徐获手指一顿，不动声色地道：“人嘛，要有追求才行。”
剥皮匠哈哈一笑，“等我从E27虫洞点回去，副本等级就有机会再升一升，到时候我的屠宰间就能变成大加工厂，我做肉罐头的手艺可是一绝，那么多猪肉没人订，白白浪费了。”
“说到吃的，”徐获听完他的话，转而问道：“什么时候用餐？”
剥皮匠兴致盎然，“今天刚宰了几头猪，肉还新鲜着！”
徐获嫌弃地道：“又脏又臭怎么吃？我刚才看到有活鱼，现杀现吃。”
剥皮匠没能展露自己的刀工和厨艺有些失望，扯开嗓门叫玩家过来。
来的是汤佩，剥皮匠盯了她一眼，又去看徐获，见他只是在女人的胸前瞟了眼就兴趣缺缺地移开了视线，顿时又高兴起来，吩咐道：“你们把鱼做好。”
说完也不再搭理汤佩，而是邀请徐获去品尝他的藏酒。
汤佩磨磨蹭蹭的，想从徐获那里得到一点提示，不过对方却连看都没看她一眼，不得已，她只好按照剥皮匠说的去做。
等鱼煎好送过来，徐获和剥皮匠已经喝完了一瓶烈酒，两人正聊着女人。
“……E27的女人不行，没手感。”剥皮匠五指做了个抓拢的动作。
徐获领口松开，脸也喝的有点红，他靠着沙发，边抿着酒边道：“外面找的哪有自己养的好，打小用上最好的药剂和食物，你想让她长什么样儿就什么样儿。”
剥皮匠听得心驰神往，仰头灌了一大口酒，抹了把乱糟糟的胡子，他抓起煎鱼送进嘴里，连肉带骨地嚼碎咽下，“以前我听说过有人养着来吃，没想到还有养来用的，滋味肯定不错吧。”
徐获只可意会不可言传地笑了笑。
剥皮匠粗犷的笑声从被充作临时餐厅的会议室传出来，三名玩家先后进了卧室又出来，连同望风在内的汤佩，几人回到车间后，后背都出了一层汗。
“还是没找到。”秦安懊恼地道：“我们手头没有机关道具和运气道具，光靠人力找只是白白浪费争取来的时间。”
“也许打开密室本身就需要一件特殊道具。”汤佩猜测道：“所以我们才找不到。”
“那怎么办？”鲜大志一脸茫然无措地望着他们，“我脑子笨，又没文化，当打手我能帮上忙，动脑子我不在行。”
邹伟昌看到他气不打一处来，“实在不行的话，就按我说的，咱们这十五天尽量不惹怒剥皮匠，等游戏时间到了就用车票离开。”
秦安也动了这个念头，但汤佩咬咬牙道：“我没有车票了，你们谁能卖我一张？”
几人一时沉默下来，这时剥皮匠的声音由远及近，“王老弟，没想到你也喜欢钓鱼，我收藏了不少钓鱼的道具，你一定有兴趣。”
“所谓兴趣，就是要顺其自然才有趣，用道具谁都能钓到鱼，论技巧和眼力才叫上乘。”徐获声音有点飘，显然是喝高了。
“没错！”剥皮匠蒲扇大的巴掌哐哐往他肩上拍，“王老弟，咱们志同道合，你一定要留下来多住几天！”
徐获同样拍着他的肩膀，一副“哥俩好”的样子，“没问题，往后你再来，我约你钓鱼！”
两人勾肩搭背的进了卧室，背影看上去比剥皮匠小两个号的徐获气势竟然完全不输。
他就这样进了剥皮匠的卧室？
听口气剥皮匠是要给他看藏品，卧室里可没有道具，所以他可以光明正大地进密室？
几名玩家屏住呼吸，只敢用眼神交流，唯恐一开口让徐获漏了馅儿。
等皮毛间的门关上，几人才松了口气，同时心底升起希望，也许徐获能直接把藏品偷出来呢？
另一边，进了皮毛间的徐获被竖直密挂在房间内的各种动物的皮毛惊了一下。
外面天已经暗了，几十上百道影子垂在倒钩下，乍一看像挂着几十个人。
“这些……”他放缓了语速开口，兴致正浓的剥皮匠果然截住话头，“这些有什么看头，不是毛皮就是人皮，我收藏的那才叫好东西！”
人皮？
徐获迅速在皮毛间里扫了一圈，目光微微一沉，继而装作若无其事地跟着剥皮匠进了卧室。
一进去，剥皮匠先甩了甩胳膊，双掌抵在床侧的墙面上，用蛮力将整面墙水平后移一米多，空出两条过人的通道。
徐获先走进去，等剥皮匠进来后才略扫了扫这间密室。
密室空间比外面的卧室稍大，两张单人沙发对放，中间的桌子上放着鱼钩和刀具，还有没喝完的酒和酒杯。
房间三面都做了立架，一些看起来普通又不起眼的东西，比如火柴、鱼竿、开瓶器等十多件物品单独放置在格子内，不知道是不是道具。
成堆的烟酒、白钞以及情色杂志散放在房间的角落，里面还有发霉的果核。
另一面墙上做了一个壁炉，奇异的是里面有一根木柴在燃烧，不过火焰却没有热度。
壁炉上方是一幅女体画，胸大臀大，见徐获看过去，画中女人朝他抛了个媚眼。
剥皮匠一拍手，女人光着从画里跳出来，抱着他开始亲。
有人的体态，却没有人的思维。
剥皮匠揉着她对徐获道：“王老弟，怎么样？”
“随叫随到，给张照片就能变成任何女人的样子，什么花样都能玩，这种好东西你没有吧。”
“确实没有。”徐获盯着女人慢慢道。

第50章 皮毛
差点被迫看完整场真人秀的徐获快到游戏时间十二点才得以解脱。
剥皮匠将卧室让给了他，自己去睡沙发。
等外面安静下来，徐获才坐起来，一扫之前的醉态，给联系上彭丰年，确认剥皮匠的确去了办公室才轻手轻脚地走出卧室。
他来到外面的皮毛间，戴上剥皮匠的手套去检查每一张皮毛。
这里白天汤佩他们也检查过，和他看到的一样，挂在这里的全都是动物的皮毛，但剥皮匠却说这里有人皮。
如果人皮没有挂在外面，那一定是藏在这些皮毛中。
剥皮匠为什么要将人皮藏在皮毛中，答案不言而喻。
他将每一张皮毛都检查了一遍，至少在里面发现了三张有夹层，不确定里面是不是有人皮，他没有打开来看，只是简单记住了位置和皮毛的特征就离开了。
车间旁边的小房间内，几名玩家正焦急地等着，听到扣窗声，连忙将窗户打开。
徐获跳进去，冲几人点点头算是打过招呼，“在外面你们记得叫我王先生。”
“那王先生，你有什么收获？”邹伟昌抱臂看着他。
徐获把纸手机贴在耳边，这样一来他说的话彭丰年也能听见。
“打开密室的方法就是将整面墙向后推动。”他道：“这件事不难，两个玩家就能完成。”
几人面色微变，秦安脱口而出，“你真的进了密室？你是怎么做到的？剥皮匠怎么会相信你！”
徐获看了他一眼，平静地道：“办公室桌上有个收音机，剥皮匠开副本的这个地方最近有大的人事变动，我冒充靠裙带关系即将调任到此地的行政人员，至少这一两天我是安全的。”
“我听彭丰年提过，每个车站连通的其实是很大的一个地方，里面的副本虽然是独立的，但场地与场地之间应该是可以连接的，只是我们等级太低，能进的只有封闭和半封闭副本，也无法离开副本范围。”秦安道：“只能推测游戏每个站城有管理者，具体是怎么运转的完全不清楚。”
他说话时盯着徐获，既然他能靠这套唬住剥皮匠，应该了解不少内情。
“徐先生是B级玩家吗？”他试探着问。
“不是。”徐获点了根烟，打火机却没收起来，“具体情况彭丰年清楚。”
他没说的太清楚，透露冒充这件事也不过是为了从他们嘴里套出更多的信息。
“你胆子真大，万一剥皮匠不信动手怎么办？”脸上还顶着五指印的杨灿佩服地道，虽然他也是D级玩家，但挨了巴掌后，他现在看到剥皮匠都有点发憷。
“没有完全不冒风险的方法。”徐获重复之前的话。
“那还等什么，赶紧去找剥皮匠的珍品啊。”邹伟昌目光灼灼地盯着他，“密室里的好东西一定不少，随便拿一件肯定能通关吧。”
秦安皱眉看了他一眼，但没说什么，而是看向徐获，“能称得上珍品的至少也是剥皮匠认为重要的东西。”
“如果目标太多，反而不容易找到。”汤佩也道，“你有什么线索吗？”
“彭丰年之前跟你们说过一件有关剥皮匠的事。”徐获把烟灰抖进水杯里。
“剥皮匠的刀不能在白天使用，怎么了，跟这件事有关系？”
“剥皮匠的珍品应该不在密室内。”徐获道：“工厂老板卡尔和剥皮匠卡尔是两个身份，第一个任务对应的是剥皮匠卡尔，他的珍品是皮毛间的那些皮毛。”
“刚才我过来的时候找到了几张可能是珍品的皮毛，但是我不建议你们现在去取。”
“剥皮匠卡尔，工厂老板卡尔，有什么不同吗？不都是一个人？”鲜大志抓着头发。
秦安反应较快，“这说得通，游戏介绍里也有剥皮匠的身份，他之前是剥皮匠，现在的主要身份是工厂老板，第三个任务既然是针对工厂老板的，那第一个任务对应的是剥皮匠这个身份也在情理之中。”
“万一弄错了怎么办？”汤佩担忧道：“能接触到那些东西的时间本来就不多。”
“我明天会约剥皮匠去钓鱼，”徐获道：“到时候你们可以行动，白天相对风险较低。”
“不过我还是认为第一个任务的关键在那些皮毛里。”他说了三张皮毛的位置，又补充道：“我有一个要求，如果拿到皮毛可以脱离副本，你们要拿到另外两张皮毛，交给我之后才能离开。”
“你不想走吗？”汤佩惊讶地道：“只要持票玩家通关，同期的随机玩家也可以脱离副本，这样也不用再冒险。”
“你想救猪舍里的人吧。”鲜大志立马道：“算我一个！”
“你脑子有病，充什么英雄？”邹伟昌黑着脸道：“你们想怎么救？除非你们能让剥皮匠主动放人，难不成你们以为拿着两张皮就能让那个杀人狂魔妥协？”
其他几人都觉得这个可能性很小，鲜大志低低嘟囔了一句：“总得试试吧。”
徐获目前没有更好的办法救人，要行动必须要这些玩家帮忙，他没有劝说几人，而是道：“两天后有一笔订单，剥皮匠要在那六头小猪活着的时候将整张皮剥下来，并且得保证鲜活地送到餐桌上。”
汤佩几人脸色顿时变得难看起来，他们都知道那六只小猪其实是六个小孩！
“我干了！”鲜大志道：“不能让那些畜生活吃娃娃！”
“我也同意。”秦安也道：“到时候我们拿到了回程票，搏一搏说不定真的能把人救出去，实在不行我们也算努力过了。”
汤佩和杨灿同时点点头。
“我当然也没问题，行动时间定在明天。”纸手机里，彭丰年说话的声音顿了顿，忽然道：“工厂看起来有点奇怪。”
“怎么个奇怪法？”徐获立刻警惕起来。
“突然变近了……”彭丰年话没说完声音就切断了。
“发生了什么事？”汤佩几人急忙问道。
“我也不清楚，你们记得约定的时间是明天，我先走了。”徐获匆匆说完便从窗户翻了出去，抬眼一看，刚才还隐约能看到的树影完全融入了黑暗中，而那黑暗像是某种实质性的东西，正从四方向工厂包围过来！

第51章 气味
这就是徐获一直想不通的地方，剥皮匠这个副本并不是封闭副本，如果玩家可以躲在工厂外面不进来，根本算不上强制参与。
可眼前发生的一切让他明白，哪怕白天躲在外面，夜晚也一定会被驱赶到工厂里来！
如果彭丰年的消息属实，那夜晚的剥皮匠比白天的剥皮匠危险得多，投机取巧躲在外面的玩家也许会成为第一个目标，反而更加凶险。
在猪舍和剥皮匠的卧室间犹豫了一下，徐获选择了前者。
趁着黑暗还没完全逼近工厂之前，他把白天藏在外面的老鼠抓出来用肉条缠在车间顶上的电线上，随后潜入了猪舍，示意司马小二等人安静后，把脱下的猪皮重新披在身上，钻进角落里。
其他人看见他的动作正有些茫然，忽然听到猪舍前门那边有脚步声走过来，惊得全部涌到角落里，自然而然地将他遮掩住。
沉重而缓慢的脚步声不属于任何一名玩家，徐获可以肯定是剥皮匠，但这又和白天的剥皮匠有所不同。
“嘎吱……”前门缓缓打开，“啪嗒”一声电灯亮起，一个人影逐渐走到猪舍前。
这个人和剥皮匠拥有同样的面孔，同样的红鼻子和高大的身材，但那一头乱糟糟的棕色头发被梳得整整齐齐，还抹上了发油，根根紧贴头皮，浓密的胡子也顺滑地扎成了一个小辫子，尖端有修剪过的痕迹。
沾血的脏外套换成了干净的白大褂，外面系着一件皮围裙，围裙边别着两把两指宽呈弯月形状的黑色薄刃，刀刃上的纹路反射着微光，像一对蝴蝶翅膀相互呼应着。
那就是剥皮刀！
透过狭窄的缝隙，徐获看着这个精神状态和之前见过的屠夫版完全不同的剥皮匠，心中陡然闪过一个念头：
绝对不能被他发现！
而剥皮匠像是有所感应似的转过头，平静而冷酷的眼睛看向猪舍里。
这一瞬间，徐获的手脚不受控制地变得僵直，剥皮匠的身影在他视野中不断放大，看着他伸出的手，他甚至有种自己绝对无法逃走的绝望！
死亡的恐惧攫取了他的身心，反抗、逃走、舍命一搏等念头全部弱化，另一个认知迅速侵占大脑——他会死在这里！
“吭哧！！！”就在这时候，几米开外的猪舍里，一头小猪狂叫起来，踩着其他小猪翻出猪舍，疯狂朝住宿舍后方奔跑。
剥皮匠转移视线，迈步去追小猪，隔着十几米的距离，他朝小猪伸出右手，上一秒有些癫狂的小猪立刻变得安静，浑身颤抖地趴在地上无法动弹。
剥皮匠走过去把小猪抱起来，动作轻柔地摸着它的头，“乱跑乱撞会伤到皮，剥下来颜色不均匀不够好看，这么不听话……”
他说话一顿，抓起猪耳上的吊牌，“原来有客人订了。”
剥皮匠惋惜地把小猪丢回猪舍，重新看向大猪猪舍，“这里还是有股奇怪的味道……”
他话没说完，猪舍内的灯光突然熄灭，工厂外的黑暗止步窗台。
漆黑中，剥皮匠深深吸了口气，继而语调愉悦地说：“新的味道，原来有只不听话的猪崽躲在外面。”
脚步声快速走出猪舍，竟然还有几分迫不及待的意思。
黑暗中，猪舍门早已关上，徐获却久久没能缓过神来。
刚才被剥皮匠盯上的时候他的反应太不正常了，一个人的气势和气场是有限的，在没有外力威慑的情况下，绝对不会让人害怕到无力反抗，这是剥皮匠的特性？
缓了缓吐了口气，徐获裹着猪皮爬上窗台跳进下去，但穿过黑暗，他又落回到猪舍里，连续几次都是这样，外面的夜色像是一层屏障包围在工厂外，看来不到一定时间工厂不会恢复到白天的状态。
引走剥皮匠的一定是刚进来的彭丰年，如果他撑不到黑暗退去的时候，剥皮匠极有可能会掉头回来。
如果可以，徐获想尽量避开正面冲突，希望彭丰年能多坚持一阵。
他将希望寄托在彭丰年身上的时候，藏在车间前门墙顶上的彭丰年同样希望他能做点什么吸引剥皮匠的注意力。
躲在外面不进工厂这条路走不通，而违反游戏规则钻空子的下场就是副本反噬，他敢肯定剥皮匠一定会将他列为第一个目标，他清楚自己的水准，武斗只能送菜，想到种种关于剥皮匠的传闻，他身体不受控制地颤抖起来。
工厂内除了后方的猪舍，剥皮匠的卧室和密室，屠宰间和紧挨着的仓库一墙到顶，其他房间上方除了走线的横梁，基本是中空的，所以只要角度够高，多多少少能将工厂内其他位置的情况收入眼底。
他一进来就被扔到了这墙上，立刻隐藏了踪迹后他也没打算换地方，前面不管是卧室还是办公室和皮毛间，进入了只能被瓮中捉鳖，不如躲在墙上，等剥皮匠过去之后再进汤佩几人的休息室。
恰好这时工厂又断了电，他把特性和能掩盖踪迹的道具全部用上，希望能骗过剥皮匠。
灯灭不到半分钟，猪舍的后门就被打开了，剥皮匠的身影走了进来，虽然看不清他的样子，但听脚步声，他是去了旁边的仓库。
彭丰年悬起的心微微一松，这点距离，如果剥皮匠发现了他应该会先出手，他去了仓库，就证明自己没有被发现。
就在他紧张地等待剥皮匠再次出现的时候，仓库对面的玩家休息室内，一道人影突然从床上爬起来，在其他人都没有察觉的情况下，毫无声息地走出了房间。
这么近的距离，又在玩家保持警惕性的情况下根本不可能不被人察觉，除非他用了特性或道具，他们六个人结盟之前，每个人都简单介绍了自己的特性，彭丰年知道这是邹伟昌的特性“灯下黑”。
他出来做什么？
置身黑暗中的邹伟昌根本没有发现墙上还有一个人，他鬼鬼祟祟地穿过车间，正好避开了正在仓库里的剥皮匠，从前门出去进了皮毛间。

第52章 后颈
邹伟昌根据徐获给的位置，精准地找到了一张豹皮，摸了半晌后低声咒骂了一句，随后转向另一张犀牛皮，同样摩挲一阵后，突然将皮扯下来狠狠摔在地上。
“狗东西！”恶狠狠地咒骂了一句，他直接闯进了剥皮匠的卧室！
随着卧室门的开合，趴在墙上的彭丰年在心里暗骂了一句傻逼，余光却盯着刚从仓库出来的剥皮匠。
剥皮匠手里拿着蜡烛，另一手提着一条生锈的粗铁链，随手将铁链抛上横梁，挂好后试了试高度，在下面点起一盏酒精灯。
火焰照亮了铁链尖端垂下来的金属钩，和锈迹斑斑的铁链不同，这枚亮的像是镜面的金属钩在火焰的焚烧下逐渐泛红，晕出的红光实质般地扩散开来，很快就将车间囊括其中。
彭丰年额头渗出了汗水，鼻尖贴在墙面上，两眼死死瞪着近在咫尺的灰尘，连余光也不敢往剥皮匠那边去。
他百分百肯定那枚冒着红光的金属钩是一件特殊的道具，具体效用他不清楚，现在只能祈祷它没有搜索方面的作用，而他自己的道具“你看不见我”无论是他盯着剥皮匠看还是在有光线的情况下，效果都会打折扣。
“两只小猪崽。”剥皮匠挪动起来，口中低语着：“一只很顽皮，碰坏了我心爱的皮，另一只不听话，游戏时间还躲在外面。”
“究竟先处理哪一只呢？”
说前一句话的时候他人还在车间中央位置，问后一句话的时候声音似乎是贴着彭丰年的耳朵。
彭丰年冷汗直流，眼珠乱颤，不敢聚焦在突然进入他视线范围内的剥皮匠身上，同时左手出现了一枚半指长的针剂，五指一握，黑色药剂便注入手心，一条黑色的血管从皮肤上凸起，沿着手臂迅速窜向胸口，在长到心脏的那一刹那，他趴在墙上声息断绝。
“死了？”剥皮匠站在墙下，举高蜡烛看了歪头吊在上边的人，惋惜地摇摇头，然后走出前门，走进皮毛间。
剥皮匠的卧室内，当第三次从窗户跳出去却落回到原地的时候，邹伟昌终于发现事情不对了。
本来想瞒着其他人拿到皮毛提前通关，可根据徐获给的位置，他连拿了两张皮都没有收到通关提示，摆明了他给的是错误消息。
说什么合力救人全都是借口，无非是为了拖延时间，独占剥皮匠密室里的好东西，那几个蠢货无条件信任他，他邹伟昌可没这么傻。
见者有份，徐获拿到的，他也要分一份。
所以他当即就进了剥皮匠的卧室，床铺果然是空的，不用说，人肯定进了密室。
几次谈判都没有得到回应，想推开墙又没能成功后，他打算回去把秦安几个人叫起来，却没想到根本出不去！
副本有了变化！
邹伟昌突然想起之前徐获和彭丰年通话时神色骤变，看来那时候他们就发现了副本的问题。
暗悔自己大意，他立刻折向卧室门口，但走到门后的时候，一束亮光也到了门前，一对阴影跟他面对面停在外面。
“叩叩！”外面的人敲门了，带着轻快的语气唱道：“小猪崽乖乖，把门打开，轻轻打开，不要破坏。”
洋不洋土不土的小调听得人头皮发麻，邹伟昌就是再迟钝也感觉得到门外的剥皮匠和白天那个有所不同，难怪他在卧室里喊了那么久徐获都没有出声，看来他早就躲出去了！
“小猪崽乖乖，把门打开，再不打开，我就进去。”剥皮匠的声调又变了，同时拧动门把手。
拼了！
邹伟昌把心一横，手中甩出一个滑板！
卧室门应声倒地，滑板飞出的瞬间，邹伟昌一个起跃踩到上面，一下越过剥皮匠跳出了卧室！
蜡烛的火焰纹丝不动，剥皮匠站在门侧，先是看了一眼落地的门，然后才抬头去看剥皮匠，一对布满血丝的眼珠微微转动着，像一个死人，看着另一个死人。
邹伟昌悚然一惊，冷汗顿下，也顾不得那么多了，横穿皮毛间往外逃！
临出门时他还回头看了眼，发现剥皮匠依旧保持原有姿势站在那里，烛光剪出的一半脸上却慢慢拉起微笑的弧度。
邹伟昌心一沉，立刻加快了速度，但下一秒，他整个人就撞进了悬挂的皮毛中！
那皮毛像活物一样，挨着他的身体便裹了上来，手是手头是头，皮毛与他的身体完全贴合，从滑板上滚下去的时候，他已经变成了一头四肢着地的闭眼老虎！
目不能视，口不能言，邹伟昌凭借方向感跌跌撞撞向门外跑，不过没走两步，他又被另一种力量慑住，裹住他手脚的皮强行让他跪趴在地，不知是皮还是他，都在颤抖着！
剥皮匠走到他身边，提着他的后腿往车间那边拖。
邹伟昌大声地求救，但张口发出的却是不成调的低吼声，他双手在地上抓挠着，以微弱的力量在地面拖出几道印记，几乎可以忽略不计。
然而剥皮匠回头看到了，走过来踩断他的双手，冷声道：“不听话的猪崽要受到惩罚。”
邹伟昌惨叫着被挂上已经让酒精灯烤得烫红的金属钩上，随后剥皮匠揭了外面的虎皮，拿起他断了的双手看了看，惋惜地道：“青了，这张皮剥下来不够好看。”
后颈被金属钩刺穿，长长吊在上面的邹伟昌眼珠和嘴唇同时抖了起来，他不能说话不能动，浑身上下流满了汗水。
剥皮匠打开一个皮箱，依次取出镊子、锉刀和十多把细小形状各异的刀片以及一把系着鱼线的鱼钩。
剥皮匠把这些东西一一烧好，然后检查了一下邹伟昌后颈的金属钩，这才绕回到正面，取下围裙上的剥皮刀细细地擦拭。
“一些哺乳动物因为幼年的记忆，被捏住后颈的时候不敢动弹，无论是刚断奶的小猫咪还是成年的虎豹，都有同样的神经反射，不用你花多少力气去捕捉，他们自己就会乖乖的，温顺听话，剥皮的时候也不会动，不会影响皮毛的美观。”
“人也一样，勾住后颈脊椎上的那块皮，肌肉就会松弛下来，虽然能感觉到疼痛，但神经不会让皮肉收紧，这样剥出来的皮才会均匀舒展。”
“我叫它‘命运的后颈皮’，它现在正穿在‘清醒的铁钩’上，还有两个小时时间。”剥皮匠抬头看着邹伟昌，五官调动出一个“笑容”：“我们开始吧。”

第53章 闹掰
徐获在猪舍躲了四个小时，外面的黑暗才退去，他藏好猪皮，先去看了看小猪，然后才从外面绕到几名玩家的房间。
汤佩几人沉默着坐在黑暗中，充斥着血腥味的空气里渗透着死寂。
“谁死了？”他问道。
“你自己看吧。”秦安双手搓了一把脸，弯下腰看着地面。
徐获拉开门，操作台上的蜡烛还没熄灭，他首先看到的是墙上死不瞑目的彭丰年，随后才发现被悬挂在车间中央的……人。
那已经不能称之为人，只是一个被剥去皮肤的红色肉条，红色的肌肉组织和血管暴露在外面，不断有血顺着他的身体往下淌，全部滴进下面的桶里。
他后颈处被吊着，胸口却还有微弱的起伏。
在他前方，一张完整的人皮悬空挂着，边沿全部用鱼钩穿住，像画一样被拉伸平铺，薄薄的一张，甚至能透过烛光……
被剥皮的是邹伟昌，虽然还没烟气，但到了这种程度，死是迟早的事。
环视一周没有发现剥皮匠的踪影，徐获正要去把彭丰年搬下来，没想到那具“尸体”眼珠突然一动，顶着满脸青黑的血管暴怒着从墙上跳下来，挥着拳头往他脸上砸！
徐获避开他的拳头，侧身时抓住他的手臂，压低声音道：“剥皮匠去哪儿了？”
彭丰年哼哧哼哧地喘着粗气，愤怒仇恨的眼睛里夹杂着恐惧，张着嘴也不知道是说不出话还是不敢说。
徐获看他状态不对，立刻把人拉进玩家房间里。
一关上门，彭丰年发了疯似的朝他攻击，连秦安几人都遭了池鱼之祸，杨灿和鲜大志合力把他按住，前者一脸心惊肉跳地道：“不会是剥皮匠给他注射了什么发疯的病毒吧？”
汤佩咬牙上前抽了彭丰年一耳光，“没死就给我清醒点，你是不是想让其他人也跟邹伟昌一样？”
彭丰年双目赤红，对其他人的话已经听不进去了，他死死盯着徐获，满脸都是一副崩坏的样子。
“你在墙上装死，恰好看到了剥皮匠活剥邹伟昌。”徐获看着他。
秦安几人俱是一顿，车间里的动静不大，但也足以引起他们的注意，发现邹伟昌不见了后，秦安第一时间用透视查看车间的情况，那时候邹伟昌的头皮已经被撕下来了。
秦安不能形容当时的冲击，但只看了一眼，他就收了特性，再也不敢看第二眼。
“……活着……他是活着被剥皮的……”彭丰年声音沙哑，哆嗦着道：“完了之后也还是活着的……”
从邹伟昌被吊起来的那一刻，剥皮匠在他眼中就不再是游戏介绍里的一个人物形象，而是真切的杀人狂魔，能面带微笑把一个人活剥，操作几个小时连手都不会抖一下，而他因为用了装死的药剂，连闭上眼睛都做不到，只能从头看到尾！
“你为什么给我们假消息？”彭丰年死盯着徐获，“邹伟昌偷溜出去是为了拿兽皮，就是因为你，他才会死的这么惨！”
秦安四人神色各异地将目光投向徐获，秦安道：“什么意思？通关的关键不是皮毛？”
“不是！”彭丰年狠狠吐了口气，“邹伟昌没能成功，被剥皮匠堵住了。”
“你到底想做什么？害死其他玩家对你有什么好处！”
徐获扫一眼神色戒备随时准备动手的五人，被阴影覆盖的面孔上没什么表情，声音却发冷，“你们想清楚，邹伟昌是因为我死的？”
“我明确告诉过你们，白天取皮比晚上安全，约定好的时间也是明天白天，邹伟昌为什么要私自去拿？”
“就算邹伟昌有私心，但你给假消息在前。”秦安手里握着一条长鞭，“今天不说出个一二三来，你别想离开！”
“打开密室的方法我告诉你们了，通关关键是我推测出来的，我也提醒过你们要白天行动。”
“都是玩家，该告诉你们的我都说了，饭喂到你们嘴边是不是还要怨我没给你们吹冷？”
“烫了嘴反过来倒打一耙……”徐获轻声一笑：“我真怀疑你们是怎么玩到D级的。”
秦安几人脸色阴晴不定，鲜大志犹豫了一下道：“这事的确怪不着别人啊，我们都是第一次来，他也是猜测，就算错了也赖不到他头上。”
彭丰年明白徐获说的有道理，这件事的确是邹伟昌有错在先，但这代价未免也太惨烈了！
“我想知道一件事，你是不是知道晚上副本会起变化？”他问道。
“不知道。”徐获神色坦荡，“是你们没把‘剥皮匠的刀在白天无法使用’这条消息当回事。”
“细心一点你们就会发现，剥皮匠其实有双重人格，白天是暴躁工厂老板红鼻子卡尔，晚上是剥皮狂魔剥皮匠。”
“他的办公室干净整洁，文具书柜陈列规整，涉猎范围从解剖学到哲学，符合游戏提到的‘细腻内心’，但本人却不修边幅，酗酒好色，卧室长时间不打扫，这些难道不是很矛盾？”
“拿着剥皮刀的人格是剥皮匠的话，那夜晚出现的红鼻子卡尔是谁显而易见。”
“得知重要消息的情况下，晚上还要溜出去，是你们自己在拿命开玩笑。”
彭丰年隐约也有点意识到了剥皮匠的性格反差太大，只不过还没细想就被一场活剥给刺激得心神错乱。
再看站在门口仍在把玩打火机的男人，他心里不是不服气，可他也无法忽略徐获看到尸体时的冷漠，就像人命在他眼里不值一提。
“我们的合作终止了。”
徐获把纸手机还给他，径直离开了房间。
“就这样吗？”杨灿看着他的背影，小声道：“其实我觉得他也没有错，他又不知道邹伟昌会背着其他人行动，而且刚才……我们也不敢出去救人。”
说句不好听的，有无能迁怒之嫌。
彭丰年捂着眼睛，深呼吸一下才道：“先休息，等天亮了趁剥皮匠出去我们再去密室找。”
不管他们是什么想法，徐获离开后重新返回猪舍，把一直在扒拉腹部缝线的红毛提了出来：
“保证听话就放你出来。”

第54章 人皮
其实徐获告诉彭丰年几人的三张皮毛中，只有一张有夹层，隐瞒两张不过是留个后手，防备持票玩家通关后翻脸。
但邹伟昌拿到了那张皮却没有通关，说明他的想法错了，人皮并不是通关的关键。
当然也有可能不是那一张人皮，但去甄别珍品完成第一个任务时间上来不及，只能冒险试试第二个任务。
他把红毛腹部的缝线全部割断，猪皮下面虽然全部被黏液填满，有些地方也和皮肤长在了一起，但不完整的缝线的确延长了猪皮融合的时间，过去了快十二个小时，猪皮仍然可以脱下来。
司马小二艰难地脱了皮，被身上大大小小十多处伤口疼的龇牙咧嘴，他赶紧喝了瓶自愈剂，看到崩裂的伤处开始缓慢愈合才放松神情。
“我看到游戏任务了，要我怎么做？”
徐获简单地说了一下剥皮匠情况，司马小二听得火气直冒，“那几个人太不是东西了，这时候竟然还搞内讧，老子回去查他们水表！”
“你查得到再说吧。”徐获不置可否，又问：“你手上有什么趁手的道具？”
司马小二立刻防备起来，“你想做什么？”
徐获没跟他扯皮，直接道：“明天白天我会引剥皮匠出去，交代你两件事，你量力而行。”
他压低声音说完，又道：“你有什么想法？”
想法？司马小二没有。
变态版剥皮匠出现之前他还有点想法，现在他是一点想法都没有了，他的嗅觉异常灵敏，邹伟昌被抓的时候他嗅到了浓重的血腥味，那是要新鲜血液持续流出才有的气味，又听徐获说人已经被活剥，立刻歇了贿赂剥皮匠的心思。
“我走了会不会被发现？”他迟疑了一下道：“我怕剥皮匠迁怒其他人。”
“持票玩家会主动帮我们隐瞒。”徐获道：“没通关之前，我们和他们还在一条线上。”
两人商量好了之后，司马小二躲到了工厂外面，徐获则回了剥皮匠的卧室。
天很快亮了，徐获走出卧室，剥皮匠刚从沙发上坐起来，几下就把梳好的头发抓得乱糟糟的，又变成昨天那副油腻的模样，仰头灌了几口酒才说话：“王老弟，起这么早啊。”
徐获没睡好的样子，指了指后面，“你晚上还有夜游的毛病？”
剥皮匠顿了一下，立刻爬起来往车间去，一见挂着人，顿时气不打一处来，冲过去踹开玩家休息间的门，吼叫道：“滚起来给我收拾干净！”
彭丰年已经走了，汤佩几人走出房间，看到邹伟昌的样子俱是悚然一惊，下意识别开了头。
剥皮匠踢了最近的鲜大志一脚，“还杵着干什么！”
“那个……放到哪儿啊？”鲜大志艰难地说。
“全部扔到屠宰间，明天有人来收散货，你们把肉切块装好，脑袋不要，内脏不要。”剥皮匠说着停下来，阴恻恻地打量着几人，“要是让我发现你们偷吃……”
汤佩几人差点吐出来，连忙保证自己不会偷吃。
吃过早饭，徐获跟剥皮匠走了，还叫上了杨灿。
汤佩几人已经商量好今天白天就行动，他们把邹伟昌抬到屠宰间，鲜大志拿着皮的手抖得跟羊癫疯似的。
“剥皮匠剥了皮为什么又不要？”
“也许他是对这张皮不满意。”秦安扯了块布袋盖上邹伟昌的脸，“抓紧时间，我们去密室。”
两人走出屠宰间，汤佩正好从后面的猪舍过来，“彭丰年说的没错，徐获果然还有同伴，猪舍里又少一个。”
“暂时不管他。”秦安摆摆手，“徐获是个聪明人，即使不合作也不会跟我们闹翻。”
三人进了剥皮匠的卧室后，发现墙已经被推开了，连忙走进去，看到一个没见过的红发青年爬上壁炉摘上面的画。
秦安给另外两人打了眼色，三人分散开包围住他。
听到背后有声音，司马小二立马将画抱在怀里，“干什么？想抢画！”
秦安看向汤佩，汤佩摇摇头，三人收了姿势。
没收到有人通关的提示，证明那幅画不是“剥皮匠的珍品”。
“徐获为什么让你拿那幅画？”秦安还是忍不住问了句。
司马小二冷哼一声，把壁炉里燃烧的木棍拿了就走。
“他们不会还想救人吧。”汤佩不可思议地道。
既然拿的不是通关道具，那就只能是为了救人，这些东西的主人都是剥皮匠，除非剥皮匠死了，不然就算他们拿到手里也是废物一件。
“难道徐获自己有了通关的办法？”鲜大志看看其他两人。
秦安目光在密室内巡视了一圈，忽然想到昨夜彭丰年说的话，转身就往外走，进了皮毛间，他按照徐获说的三张皮的位置一一找过去，直到第三张他才停下，一手捏皮一手抓毛往两边一扯，只听“哧啦”一声，夹层里露出一层薄薄的人皮。
【恭喜各位玩家完成任务“越是贵重的东西越容易失去”，顺利通过“好味道鲜肉供应厂”副本，该次副本为团体副本，共同评级为D级。】
……
【恭喜持票玩家完成任务“越是贵重的东西越容易失去”，顺利通过“好味道鲜肉供应厂”副本，该次副本为团体副本，共同评级为D级。】
【由于玩家路人甲为本次副本随机玩家，不参与评级，持票玩家通关即通关，您可以选择是否现在脱离副本。】
【是】
【否】
秦安几人收到游戏提示的时候，徐获也收到了，留意到身边的杨灿和剥皮匠肢体语言的微弱改变，他目光骤沉，随即浑身的肌肉不受控制地紧绷起来！
此前懒散躺在椅子上的剥皮匠慢慢坐正，全神贯注地盯着水面的浮漂，忽然感慨道：“要是有一张临时通行证就好了，也不用搬来搬去的麻烦。”
他骤然扭过头，两枚眼球里倒映着徐获的身影，“你身上的气味有点像昨天逃走的那只小猪崽。”
杨灿手里的桶嘭地砸在地上。
徐获动了动手指，忽然笑起来，他拉起钓竿，一条肥大的鱼在鱼钩上挣扎着。

第55章 突袭
看到鱼的瞬间，剥皮匠的表情立刻切换，一脚踩进浅水里抓住钓线，掂了掂重量，“好家伙，半斤多，我来这儿小半个月还没钓到这么大的鱼！”
看着表情和人格无缝切换的剥皮匠，杨灿惊疑不定，正犹豫着要不要脱离副本，徐获却突然站起来，指着工厂方向，“那边着火了！”
剥皮匠猛地从河里跳上来，小山似的轰轰冲到杨灿面前，揪住他的脑袋啪啪扇了两个耳光，然后拖着人往回走，“老子今天就宰了这帮兔崽子！”
剥皮匠五根指头像是插在脑袋上似的，杨灿完全反抗不了，只能任由他拖回了工厂。
三人进了前门，剥皮匠见皮毛间没事，又见猪舍那边浓烟滚滚，还有人在喊着救火，随手抓了个空桶冲进车间！
“哐！”人才进去，后脚就摔了个四脚朝天，一条飞索从侧边飞来缠住他的脚踝将人拖钓到了梁上!
杨灿认出那条鞭子是秦安的道具，意识到是他们动手了，一个箭步冲进车间，手里出现了一块三米长的细瘦白骨，而这白骨的一边被磨出锋利的刃面，呼啸着朝剥皮匠的脖子切去！
然而预想中身首分离的情景并没有出现，倒吊着的剥皮匠曲臂往头侧一遮，骨刀就像是砍在了钢铁金属上一样，分寸未进不说反而被震出了两道裂痕！
同时崩裂的还有杨灿的表情，他心疼地喊道出声，“我的道具！”
“别管那么多了！”汤佩像风一样从他身边掠过，“废他左腿！”
抹上毒素的飞镖在剥皮匠周围穿梭，吸引火力的同时也将毒液擦在剥皮匠的皮肤上！
剧烈晃动的剥皮匠给了秦安很大的压力，他咬牙强撑，“你们快点，我撑不住了！”
“马上就好！”汤佩和鲜大志已经爬上了大梁，鲜大志负责按住剥皮匠的腿，汤佩双手抱住他的脚踝，大喊道：“你不是你，我不是我，你就是我，我……”
汤佩后面还有话没说完，而这时候剥皮匠无视彭丰年干扰的飞镖，使力一荡，单手抓住旁边的刨毛机悍然砸向大梁！
大梁轰然倒塌，汤佩和鲜大志不得不从梁上退后，飞溅的粉尘暂时阻隔了视野，但秦安却被自己的鞭子牵引着猛地朝前窜了几步，他脸色大变，正要将鞭子收回，另一头突然力道一松，紧接着一截断裂的鞭尾便被扔了出来！
眼见粉尘中站起来一道高大的影子，几名玩家都是面色一沉！
“哐！哐！”剥皮匠挥动着钢铁般的手臂，无目标地掷扔石块，狂怒地咆哮着：“我要把你们的脑袋全部拧下来！”
玩家们连连后退，可没想到就在这时候，剥皮匠脚下一滑，整个人嘭声倒在地上，左脚像是被什么东西拖着一样拉进了大梁坍塌下的乱石堆里！
“动手！”彭丰年从窗外跳进来扑向剥皮匠！
紧跟着鲜大志、秦安和杨灿全都涌了上去，用全身的力量压住剥皮匠的左右手，汤佩趁机抱住剥皮匠的腿：
“你不是你，我不是我！你就是我，我就是你！”
喊完这两句话，她的神情明显有所放松，下一秒，她举起石块砸断了自己的左腿！
“咔嚓！”
“咔嚓！”
一道，或许是两道断裂的声音在车间内响起，下一秒，剥皮匠痛叫起来，一脚薅开汤佩后猛地直起上半身，双臂一甩就将四名玩家扔了出去！
玩家本来也不打算恋战，顺势退开来，鲜大志还抱走了汤佩。
玩家们拉开了距离，徐获也收回了绊倒剥皮匠的琴弦，他盯着剥皮匠的左腿，刚才汤佩砸断自己左腿的时候，他的左腿应该也断了。
“这是那个女玩家的特性。”司马小二来到他背后，“姓彭的说要跟我们合作救人，我就让他们帮忙了。他让你抓紧时间，这个特性只能维持五分钟。”
徐获回过头看着他，“他们靠人皮通了关？”
司马小二点点头，“你说的没错，通关的人皮就藏在那些兽皮里。”
如果人皮可以通关，那死掉的邹伟昌纯粹是运气不好，人皮也的确是剥皮匠的珍品，想到刚才玩家通关的时候，剥皮匠的另一个人格清醒了一会儿，徐获心思一动，压低声音道：“你动手吧。”
司马小二点点头，转身去了外面。
车间里，剥皮匠发现自己左腿断了，发狂地砸着地面，厚实的水泥地上，一拳一个深坑，一连砸了十几拳，狂躁暴露的模样如同野兽！
这让还想趁着他受伤上去补刀的几名玩家钉在原地，完全不敢上前。
这时候，车间前门打开了，徐获走了进来，笑眯眯地看着这一幕，“卡尔先生，你本事也不怎么样嘛，要不要我帮你一把？”
彭丰年几人都愣住了：他这是演哪出？
剥皮匠脸色涨红，梗着脖子道：“让王老弟见笑了，废一条腿算什么，就算只有一双手，我也能收拾掉这几只杂鱼！”
“别动！”司马小二从窗外跳进来，举着女人画和烧着的木柴，“把猪舍里的人放出来，否则我烧死她！”
画中的女人被一层胶带禁锢在画框里，她似乎能感受到外面的温度，一边躲避着一边无声地痛苦着，还朝剥皮匠伸出手，似乎在求救。
剥皮匠牙齿咬得咯咯作响，竟然单脚跳起来扑向司马小二！
别说司马小二，连徐获也惊了一下，好在彭丰年几人反应快，立刻用鞭子把人套住拉倒。
司马小二得以逃脱，脸色发白地往徐获这边逃，却被对方一个凌厉的眼神制止，他立刻掉头往彭丰年那边去。
鲜大志和秦安一人抓住鞭子的一头勒住剥皮匠的脖子，勉强将人定在原地，眼看就要制不住发疯的剥皮匠了，而这时候徐获又说话了：“一个女人而已，何必为了她耽误生意，你赶快料理了这些人。”
“再说那不过一件道具而已，看着像人，又不是真人。”
“难道你要真的为了她放人不成？”
几名玩家对徐获怒目而视，然而剥皮匠却直直盯着在画中凄苦落泪的女人，目露不忍，眼看火焰快把画边烧着了，他咬牙切齿地道：“行，老子答应你！”

第56章 牺牲
猪舍里只是放了点浓烟，杨灿进去叮嘱所有人出来之后不许开口说话，然后才把他们带进车间。
剥皮匠取出一把剥皮刀，在每个人的背上划了一下，几秒之内，猪皮退去了水分，自然而然地剥落下来。
“我们得救了！”一群人喜极而泣，尤其是几名孕妇，颤抖着不断地对着其他人说谢谢。
“哥哥！”一名小孩朝徐获那边跑，司马小二双手拿着东西不方便，连忙蹲下来，小孩子正好扑到他怀里，他轻声道：“你乖乖地站到姐姐那边去，不要说话知道吗？”
这小孩子就是之前从猪舍里跳出去的那只小猪，他点点头，转身挤到了几个孕妇那边去。
司马小二松了口气，又转过身去对剥皮匠道：“把这些人全部放了，我就把画还给你。”
剥皮匠哼哧哼哧地吐着气，“其他人都可以放，那六只小的不能。”
“不行也得行！”司马小二把火焰拿近了点，画的边框变得焦黑，画里的女人反应更加激烈，拼命想从画里跳出来，一双手臂挤在了胶带下方。
“你想清楚，你想要小猪而已，随时都可以再抓，但这些道具你上哪儿去弄第二个？”司马小二威胁着，同时心里也估算着时间，就算剥皮匠舍不得这件道具，但要是他的左腿恢复了，一切就不好说了！
“快放人！”秦安使劲抽紧了鞭子，时间不多了！
这时候，剥皮匠拿着刀的右手抬了起来，几名玩家正紧张地盯着他，忽然听得一声冷笑，霎时像是被泼了一盆冷水！
“另一个剥皮匠出来了！”秦安大喊一声，手下还没发力，只见几缕寒光闪过，他的鞭子便断成几节落在地上——剥皮匠缓缓站了起来。
“我虽然不喜欢这家工厂，但生意归生意，谈好了生意就不能失约，这是任何行业都要遵守的规矩。”
他看着玩家身后惊恐颤抖的人，嘴巴扯开一个弧度，“死猪活猪都一样。”
话音一落，他就以一种不可思议地速度在车间内穿梭起来，眨眼之间，几道人影先后飞撞到墙上，几声短促的气音尚未成型又戛然而止，几蓬血雾应接不暇地飞溅而出……
一切发生的太快，以至于所有人都没有还手之力，而处在车间另一头的徐获，看着那道灰影闪现在自己眼前，双瞳不可抑制地睁大！
“轰！”他只来得及往旁边侧了侧，整个人就被一股巨力压制着砸穿了身后的墙面，飞滚到了皮毛间内！
而那些悬挂的皮毛忽然间像是活过来了似的，疯狂地朝他身上涌动，每一张都想黏着在他的皮肤上！
徐获反应也不慢，落地后顺势滚到对面的窗边，飞快撕掉身上的兽皮后拿出了打火机，但还没打开又被紧跟过来的剥皮匠一脚横贯到卧室门墙上！
“咳！”徐获吐了口血，眼前发黑。
不到十秒。
彭丰年几人全都受了重伤，那群普通人里有七八个被割了喉，尸体还站在原地，剩下的人魂不附体，还没从惊吓中回过神来……不到十秒钟时间，剥皮匠就扭转了局面！
“你是躲在猪舍里的那个人。”剥皮匠看着他。
徐获抹了嘴巴上的血，贴墙站了起来。
剥皮匠和红鼻子卡尔共用一个身体，双方不能共享视觉，所以剥皮匠不知道红鼻子卡尔来了一个访客，红鼻子卡尔也不知道剥皮匠在猪舍里发现了异常并且活剥了一名玩家。
但他们又互相知道对方的存在，红鼻子卡尔会维持办公室的整洁，剥皮匠也在柜子里留了放杂志和写真集的地方，所以当红鼻子卡尔不能应对局面的时候，剥皮匠就会出现。
没能快刀斩乱麻让红鼻子卡尔放人，就代表他们的计划失败，面对剥皮匠人格他们绝对没办法把人救出去！
他视线在剥皮匠和那两张夹着人皮的皮毛之间来回：走还是不走？
就在这时，司马小二突然爬起来抱着两个小孩往仓库跑，边道:“来的地方肯定能出去！”
所有人都像是被人从梦中唤醒，静止的车间开始动起来。
汤佩在剥皮匠左腿自愈的时候伤处也复原了，她略一迟疑便学着司马小二，一手抱起一个孩子，可惜她不如司马小二运气好，还没进仓库便被凌空飞来的剥皮刀一刀穿喉！
“小猪得留活的。”剥皮匠从皮毛间走出来。
“汤佩！”鲜大志大吼一声，一手抓起一架刨毛机朝剥皮匠砸去！
这给彭丰年和秦安争取了时间，两人奔向仓库，至少要在走之前救下孩子和孕妇，可这时候其他的人反应过来了，全都疯了似的往仓库跑，门口被堵得水泄不通，他们反而进不去了！
“一个个来！”里面的司马小二大叫，“你们把人给我拦住，小孩和孕妇先过去！”
外面的人听得目光一闪，彭丰年一咬牙，转过身来面向剥皮匠，手中突然出现一个释放强光的白色光球，他冲鲜大志喊道：“快过来！”
鲜大志应声望去，脚步还没来得及移动，一缕鲜血从他颈侧喷出。
这个憨厚的玩家倒在了剥皮匠脚边，而剥皮匠手在空气里一勾，一根穿了线的长针就从鲜大志脖子的另一边钻出，回到了他手中。
被强光笼罩的彭丰年和秦安也看到了这一幕，不由得心中发寒，前者强自镇静道：“被‘强者之眼’看到的玩家三分钟内道具对我们都无效，至少这三分钟内我们是安全……”
然而话还没说完，一张皮突然从天而降，突然间把他身边的秦安盖住，原本直立的人突然间手脚弯折，腰身下垂，短短两秒内就变成了一条沙皮狗，然后被尾巴上穿着的线拖出了安全范围！
“怎么可能！”彭丰年瞳孔颤动，强者之眼对任何玩家都有作用，剥皮匠现在别说动用道具，连看都应该看不清他们才对！
变成沙皮狗的秦安僵硬着身体被拖到剥皮匠面前，剥皮匠踩着他的脑袋，正要切断他的喉管时，忽有所感地回过头：
徐获拿着从密室里偷来的木柴，把燃烧着的一端对着一张悬空的狼皮，正看着他！

第57章 崩溃
剥皮匠的脸色陡然变了。
在这之前，他表现出来的模样是一个缺乏感情的杀人机器，五官、情绪，都像是假皮一样镶嵌在一具肉身上，对他的恐惧也是对不同物种的恐惧，他像人，但不是人，没有人的情绪，无畏无惧，也没有喜好，毫无破绽，让人无法下手。
但现在，他平静的面孔扭曲起来，一双眼珠几乎要爆出眼眶，立刻就从无懈可击的杀神变成了有弱点的凡人。
“公平的交易！”一直躲在远处的杨灿忽然喊了声，被剥皮匠踩在脚下的秦安立刻变成了一块大石头，而秦安也被置换到了杨灿那边。
得以解脱的秦安从狗皮里爬出来，忙不迭地道：“大家小心，那是剥皮匠的特性，一旦被皮裹住特性和道具都没法用！”
剥皮匠的特性，徐获在猪舍里也领教过，一旦穿上皮，除了特性和道具无法使用外，还会对剥皮匠产生绝对无法反抗的恐惧心态。
毕竟剥皮匠剥了九万九千张皮，这大概是动物对剥皮匠的畏惧本能。
“剥皮匠，你杀过那么多人，有没有杀过不该杀的人？”看他挪动，徐获把火举近了些，同时踢开脚边另一张燃烧着的虎皮。
两张兽皮里都夹着人皮，一张烧毁，一张提在他手里，但剥皮匠看也没看地上那张一眼，只死死盯着跳动的火焰。
“杀过的人太多不记得了？”徐获冷笑一声，“副本场地升级？拿到通行证？只要菲尔德家族在E27一天，你就别妄想了！”
说完将火把往狼皮上一裹，人随即从原地消失！
“啊啊啊啊！”剥皮匠嚎叫着冲向烧着的狼皮，还在仓库门口的彭丰年虽然不明原委，但他清清楚楚地看到，狼皮周围的空气开裂出了一条条竖纹，被剥皮匠一抱，碎纸屑似的剥离飘散！
“副本崩溃了！”彭丰年错愕不已，见那纸片形成漩涡朝四方扩散，飞快冲到仓库门口扔给司马小二一个木盒，大吼道：“交给他！”
司马小二正被争抢逃命的人挤得东歪西倒，冷不丁接到盒子，刚张口，就看到彭丰年原地消失，取而代之的是蜂群似的斑驳碎片，它们涌进仓库的刹那，所有人都被卷入了黑暗中！
汀城。
临时指挥室里，早已清空的金光大厦现在每一层楼的每一个房间，连同洗手间在内的画面全都显示在屏幕上，随着画面一颤，像是被切掉了一帧似的，早已人去楼空的二十八楼凭空出现了一道人影。
徐获攀住地面跃上来，幸好反应够快，要不然他就得从二十八楼摔下去了。
果然是从哪儿走的就回到哪儿。
正准备离开，游戏突然弹出一条通知：
【由于D级副本“好味道鲜肉供应厂”崩溃，该副本中的玩家与非玩家将强制脱离副本（已通关玩家奖励不变）！】
他脚步一顿：副本竟然崩溃了！
还没细想，二十八楼便陆续有人凭空出现，俞晴晴的经纪人，娱乐公司的工作人员，研究所的特事人员……确如游戏所说，副本崩溃后里面的人全都强制脱离了游戏。
徐获走一脸茫然捧着盒子的司马小二跟前，“给我的？”他见过那个盒子，是彭丰年用来装纸手机的。
司马小二愣愣地点头，徐获道了声谢拿起盒子就走。
“喂！你不能走！”司马小二想拦住他，却被旁边受伤的同事拉住，“这个人还有救！”
司马小二一看已经消失在门口的人，只能咬咬牙留下来帮忙。
大量的特事人员和医护人员涌进了金光大厦，徐获听着那些喜极而泣的声音，抓着“无处不在的琴弦”从窗口跳了出去，沿着墙面滑到二十楼，然后走楼梯离开了大厦。
不用说之前留在酒店的东西又被研究所接手了，他没着急去要，而是回了之前的出租屋。
屋子里清扫过，打破的家具都被搬走了，连同他买的那台新冰箱。
拉开以前那台不怎么制冷的老旧冰箱拿了瓶水，又把没过期的饼干面包一扫而空，解决了饥饿感后，徐获才捂着胸口灌了一瓶D级自愈剂。
D级自愈剂效果明显，喝下去不过几分钟，胸口的疼痛感就完全消失，他轻轻活动了一下手臂，疼痛感再度袭来，走到镜子前一看，整个肩膀都淤青发肿，看来肩骨是裂了。
不知道D级自愈剂能不能让骨头愈合的时间缩短，徐获没再碰伤口，而是坐到沙发上，打开了游戏界面。
副本崩溃的游戏通知还在屏幕上滚动，鲜红的字体伴有烟花特效。
【恭喜玩家路人甲，您在此次随机副本中捣毁了一家地下工厂，为维持游戏秩序做出了卓越贡献，游戏将默认您完成了三项任务，除该次副本的通关奖励外，您还将额外获得“光明绅士”勋章和特殊道具一件。】
【另，本次为随机副本，因此无法参与玩家等级评级。】
他微微挑眉，副本是游戏认可的，而让副本崩溃不但能满分通关还有额外奖励？
这个游戏世界还真是思想健全。
靠在沙发上，徐获思绪快速回转，最后定格在最后烧掉的那张皮上。
起初他本想放火烧那两张人皮拖延时间，没想到那张狼皮用普通火焰竟然点不着。
比“剥皮匠的珍品”更加重要的东西，甚至用道具来保护，可想狼皮里的那张人皮非常特殊，他原意是利用它给剥皮匠挖个坑，让副本崩溃却是始料未及。
不过这也算是意外之喜，就像他只想刮个再来一瓶，结果拿了一等奖一样。
夹在狼皮里的东西一定对副本来说至关重要，损坏或者缺失，副本都将崩溃。
被藏在狼皮里挂在工厂里，代表至少在副本开启时间内不能收进道具栏，或者说它本身就是副本的一部分，不能收起只能藏匿。
姑且称它是副本的核心，核心被摧毁，所有玩家与非玩家强制脱离，是不是说这个D级副本一旦崩溃就不能再开启？
徐获摸摸下巴，看剥皮匠的表现，即使没达到这种程度也好不到那儿去。
也许彭丰年了解一些内情，他把盒子里的纸手机取出来贴在耳上。

第58章 通话
“徐先生，是你吗？”纸手机很快传来彭丰年惊喜的声音，“我马上要离开014分区了，如果走之前联系不上，下次就不知道是什么时候了。”
“014？”这个数字在徐获的回程票上出现过。
“对啊，我是E27虫洞点009分区的玩家。”彭丰年解释道：“等升为D级玩家，每张车票上都会有站点地址，这次剥皮匠的副本就在014分区。”
“纸手机只能在同一分区内打通，徐先生，你不是E27的本土玩家？”
“我是。”徐获又问道：“除了E27虫洞点，还有其他的虫洞点？”
那头的彭丰年停顿了两秒才道：“应该是有的，我大哥在一个C级副本中遇到过D13虫洞点的玩家，不过那非常少。”
“基本上是哪个虫洞点的玩家就会辗转在本虫洞点做副本，我也做过好几个副本了，从没有遇到过其他虫洞点的玩家。”
“你听说过临时通行证吗？”徐获问，这是剥皮匠提到的词汇，原话是“要是有一张临时通行证就好了，也不用搬来搬去的麻烦。”
这句话暗示了剥皮匠这个随机副本是到处流转的，而且不能在站点间自由来往，而临时通行证似乎就代表了自由走动的权限。
彭丰年大哥能在C级副本碰到其他虫洞点的玩家，就代表两个虫洞点互通不是高级玩家的特权。
彭丰年的声音已经不像之前那样激动，他道：“临时通行证？我没有听人提起过。”
“009区出现副本已经超过五年，目前B级玩家不超过十人，可能是什么特殊的道具吧。”
“常驻站点的超级玩家又是什么意思？”徐获接着问。
“有些副本boss原本是玩家，有像剥皮匠这样四处移动的副本，也有固定在一个站点开启固定副本的，像这类玩家就不是随机副本boss能比的了。”
“制作纸手机的纸役师就是E27虫洞点的一名超级玩家，在游戏世界非常有名，有些副本会有他制作的道具奖品。”
“E27虫洞点有许多个分区，相当于许多个互不相通的世界，有些分区包括009在内，游戏和玩家在本世界都是公开的，包括一些基本信息。虽然玩家间虽然没有通讯平台，不过开始做非封闭副本后可以在站点世界走动，如果去一些游戏出现比较早的地方，很多信息在网上都能查到。”
“徐先生，你不是C级玩家吧？”
彭丰年说的这些信息，进入非封闭副本后的几乎是常识，徐获连这也不知道的话，证明他根本没有接触过非封闭副本，换句话说，他是个新人玩家。
“我是E级玩家，”徐获平静地道：“我所在的世界进化者大量出现也不过一个月时间，按照你说的排序，014分区应该是维度裂缝新开拓的游戏场地。”
“此前我只经历了一个副本，剥皮匠这个副本是我第一次做随机副本。”
彭丰年不可置信提高声音，“那你是怎么做到让D级副本崩溃的？”
“我猜测是副本核心一类的东西吧，误打误撞而已。”徐获有些失望于他的不知情。
不过副本崩溃有不少运气成分，副本核心是不是每个副本都有是未知数，即使存在类似物品，先不说找到的难度，哪怕找到肯定也不容易破坏。信息太少，变数又太多。
“你真是厉害，以你的心态和方法，我以为你的等级至少在我之上。”彭丰年也没料到是这么个结果，不过徐获的素质很好，说不定很快就会升到D级。
“你说你的世界副本出现了五年，除了最早的一批进化者，是不是还有其他办法成为进化者？”徐获想了想问道。
“其实游戏世界连接到现实后，不断会有人变成进化者，只是数量没有最初的多，如果有人想强行进入游戏，可以通过注射没有服用过进化剂的进化者的血液完成转变。”彭丰年顿了顿问：“你知道进化者的基因缺陷吧。”
“超过一个月没有服用进化剂会浑身溃烂，虚弱而死。”徐获答道。
“没错，这个缺陷是不可逆的，连吃人进化者也一样，必须定时服用，所以在游戏世界中，进化剂炒的很贵。”彭丰年笃定地道。
徐获手背抵了抵额头，“没有其他方法可以改善？”
“这个我就不知道了。”彭丰年迟疑了一下道：“因为进化数值提升后，药剂等级也会提高，P0针对10％以下，P1是10％到30％，P2是30％到50％，后面还有P3P4进化剂，只要服用就可以一直进化，而且进化率越高越强，玩家等级基本也越高，既然有P3P4药剂，那说明高级玩家也需要进化剂。”
“不过就算对药剂有依赖性，随着等级提高，那时候要得到进化剂也不是难事了吧。”
徐获不予置评，这种被人扼住咽喉的滋味让他很不舒服。
“徐先生，你最后对剥皮匠说的那句话是什么意思？”彭丰年忍不住问道：“你知道剥皮匠和菲尔德家族有过节？”
“诈术而已。”徐获投桃报李，“我事先从收音机里知道了E27最高行政官换成了一个叫凯罗尔·菲尔德的人，冒充他的裙带亲戚，这个身份即使剥皮匠出现也没有实证拆穿，而剥皮匠的特性很特殊，可能他自己也不知道杀死的猪里面有没有来头很大的人。”
“我不知道副本会崩溃，以当时的情况，最好的结果是几名玩家脱身，其他的普通人不可能救出去，所以我说了一个谎话来骗剥皮匠，让他以为自己得罪了菲尔德家族或是相关势力的人，这件事求证的难度很大，如果剥皮匠信了，最大的可能性是他离开E27，最少也要从副本所在地离开。”
“这样一来，这个副本很大几率不会在我生活的地方继续吞人。”
“不过他要是识破就是另一回事了。”
彭丰年张嘴发出一个短促的气音，识破？现在连副本都崩溃了，只怕剥皮匠会以为是专门有人在搞他，还不被诓的死死的？
普通玩家通关升级都艰难无比，难以想象徐获作为初入游戏的菜鸟，在信息空白的情况下还能利用游戏给boss挖坑，甚至还能惠及现实世界，果然玩家和玩家是不同的！

第59章 收获
接下来徐获又问了几个关于副本的问题，彭丰年那边就不得不切断通讯离开。
副本崩溃后他回到了始发站，车站是非常危险的地方，能争取到几分钟时间对他来说很不容易，所以要赶快返回009区。
“那个盒子防火防水，你可以连同纸手机一起收进道具栏。”彭丰年顿了顿道：“徐先生，这次多谢你，希望我们以后还有合作的机会。”
徐获把盒子放进了道具栏，上面立刻显示出纸手机的信息：
【出自E27虫洞点神秘玩家纸役师的B级道具，为E27独有的特色，作为道具奖品发放到副本中，一般是成对出现，使用范围与方式请玩家自行摸索。】
“E27虫洞点……”
按照彭丰年的说法，一个虫洞点其实相当于一个小宇宙，这个宇宙下有很多的独立空间，每个空间形成一个世界，又被游戏划分为区域。
但这样的小宇宙又不是单独存在的，从区域的编号和进化者出现的时间来看，游戏的范围一直在不断扩大，有D13就可能有C12，所以像E27这样的虫洞点，也许还有很多个。
在他所生活的世界，多元宇宙的存仅仅是理论推导，但维度裂缝这个游戏却证实了多元宇宙的存在，不但如此，游戏还将各个宇宙联系起来，并在游戏世界中建立了新的秩序，进化者既是副本参与者，也可以成为游戏管理者，E27虫洞点的副本boss有可能就是来自其他虫洞点的玩家。
以彭丰年的等级和他所在的世界的玩家进度，也许接触到的也是一些底层信息，他们没有发现，不代表虫洞点之间没有相互渗透，就如剥皮匠提到的临时通行证。
这个认知让徐获微微放松了点，游戏世界比他想象的更加广袤，现在找不到弥补进化剂缺陷的方法，不代表以后找不到。
打开游戏界面，他开始查看这次副本的奖品。
随机副本就像它的名字一样，副本等级、出现地点、出现方式都是不固定的，也不固定拉入玩家或者普通人，总之就是出现在哪儿哪儿倒霉，谁被卷进去谁倒霉，这是连高级玩家都无法避免的陷阱。
和拿着车票才能进的副本不同，随机副本虽然有奖励但不评级，所以做再多的随机副本玩家等级也不会上升，而且这类副本大部分对随机玩家都比较苛刻，持票玩家可能苟到游戏时限结束，但随机玩家不行，必须要完成通关任务才能脱离，不过好处是，如果同期的持票玩家通关的话，随机玩家可以躺赢。
默认完成了三次任务，游戏给出的奖励是一项从“不会疲劳的双腿”延伸出来的特性：
【狂奔的野牛：狂奔的野牛群是草原上无敌的存在，它们凭借矫健的身姿，让草原霸主也退避三舍，是速度与力度的完美结合。注意：奔跑中请勿随意踢人，毕竟人和牛不同，要承担法律责任。】
法律责任这四个人让徐获表情变得古怪起来，所以游戏世界也制定了法律？
不过话说回来，至少明面上，游戏对类似剥皮匠这样的人是不认同的，否则也不会针对副本崩溃发出奖励。
这倒是个很有意思的事。
脑子里闪过这个念头，徐获便站起来试了试腿，他原先有速度加持，从来没试过“不会疲劳的双腿”是不是真的不会疲劳，而现在，双腿似乎变得更有劲儿了。
脚尖在地面轻轻一碾，地砖瞬间碎开，连下面水泥也被震裂。
“药剂能提高进化率增加体能，特性也能做到这一点。”他咂摸了一会儿，决定延迟服用药剂的时间，他才用过药剂不久，不考虑副本因素，他还能撑一个月身体才会出现问题。
第二项是“一件悲伤的事”的延伸特性：
【好朋友来打分：容易被遗忘是一件悲伤的事，路人甲也想知道是否会有人记得他，于是这项特性应运而生。】
【当别人头顶的分数低于5时，代表路人甲在对方眼中只是一张大众脸，也许有熟悉感，但又不足以准确记住或想起特征，假如看到照片，对方也会产生“这不是个重要的人”的念头。】
【当别人头顶的分数高于5时，代表对方已经认真地记住路人甲，是值得来往的对象。不过请注意，当分数达到9或10时，对方不是想当你后妈就是想当你老婆，哦，也有可能是仇人，路人甲务必小心。】
【由于该特性是“一件悲伤的事”的延伸特性，因此对记忆力或逻辑能力较强的人来说缺乏准确性。】
换句话说，对记忆力和逻辑能力强的人来说，要遗忘他本身就是一件难事，即使对方记得清清楚楚，这个分数可能也不代表什么，因为对方记得所有人所有事。
徐获没想到路人甲这个职业还能延伸出这么有趣的特性，他拿出手机给袁耀拨了个视频电话。
那边的人正戴着耳机摇头晃脑，盯着手机反应了几秒：“你谁……徐哥！你是徐哥！”
徐获看着他头顶的数字从“4”跳到“5”，随口道：“我回汀城了，你不是说想请我吃饭，约在明天吧。”
“行！”袁耀喜不自胜，赶忙跟他约好了地方和时间。
徐获挂上电话，琢磨了一下这个主要特性，虽然他和袁耀刚刚认识，但记忆比较深刻的话，想要被遗忘也很难，而且一经提醒也就想起来了。
这样看来的话，这个特性有一个区分点，仅仅是“见过”的关系，应该是容易被遗忘的那一类，而“认识”过的，即便记忆模糊，提醒后会很快记起来。
心里有了数，他再看其他的，这次没有道具奖励，有5000白钞和P1进化剂2瓶，D级自愈剂3瓶，还有一瓶E级美梦成真剂，睡前服用包做美梦。
不光特性，连药剂也是千奇百怪。
票夹不变，下次副本倒计时变成了34天。
看完了通关奖品，徐获把这次奖励的重头取出来，一块“光明绅士”勋章和一张白色面具。

第60章 画女
【光明绅士勋章：恭喜玩家，勋章代表你的光辉履历，拥有勋章的玩家游戏认可度较高，因为你站在光明的一方。】
【扭曲面具：别看它像一张纸，但只要戴上，包括高级玩家在内，任何人看到它都会产生眩晕效果，三分钟内，谁也别想看清面具下的这张脸。冷却时间：24小时。】
徐获把勋章丢在一边，戴上面具站到镜子前，刚才看起来不起眼的面具现在看上去像一个缓慢转动的黑色漩涡，只看得到一双露出来的眼睛。
“这就是特殊道具。”
普通道具能发挥出的效果要看使用者的能力，但这种特殊道具似乎不挑对象，屏蔽效果一视同仁。
不过使用的时间不长。
把面具收入道具栏，徐获把长发剪了又洗了个头走出洗手间，不期然看到一个女人悄无声息地待客厅里，寸缕不着的身体横斜在沙发上，捧着他扔下的“光明绅士”勋章贴在胸前，熟悉的面孔上带着红晕，笑容满足。
“俞晴晴？”徐获皱着眉头，忽见她光着身体朝自己跑来，抬脚就将人踹回了沙发上。
女人像纸片一样飘出去，腹部出现不正常的裂痕，但转瞬又复原了，她跪在沙发上，委屈地望着他落泪，眼泪淌过的地方，皮肤出现不正常的褶皱。
“剥皮匠那幅画……你是画里的人，你怎么出来的？”
剥皮匠密室里壁炉上那幅画中的女人可以变成任何人的模样，外表虽然看着像人，但本身只是一张纸，她应该是剥皮匠的道具，即使副本崩溃，也不该出现在游戏之外。
女人楚楚可怜地指了指他的裤兜，示意她是藏里面跟出来的。
徐获没在她头上看到数值，遂问道：“你是道具，能不能收进道具栏？”
女人面露犹豫。
徐获板着脸丢给她一件衣服，“那你走吧。”
女人又开始掉泪，徐获就这么盯着，直到她脸都被泡涨了也不为所动。
女人把泪一抹，五官恢复平整后又娇笑着冲他抛媚眼。
徐获面无表情地点了根烟，拉了张凳子坐下。
尴尬地表演了一会儿，女人又可怜兮兮地拿了扫把和抹布做起卫生来。
徐获冷哼一声，女人便捏着抹布半跪在地上，卑微地望着他，双手比划着自己会打扫卫生做饭带洗衣服，家务是一把好手。
郎心如铁的男人这才让步，“搬东西会不会？”
女人跳起来，双手一合就把三人座沙发举了起来。
徐获满意地笑了，拿平板随便搜了张路人照，“变成这个样子，别再顶着这张脸……你在哪儿看到的这张脸？”
女人立刻从茶几下，沙发缝以及电视柜里，还有一些意想不到的地方找到了俞晴晴的照片。
徐获指使女人，“把这个家里所有的她的照片全部找出来烧掉。”
又伸手，“勋章。”
女人双手扭啊扭的，恋恋不舍地把勋章递给了他，水盈盈眼睛里写满了渴望。
很可惜徐获对这张脸生不出任何怜惜的情绪，换上跑步鞋离开了出租屋。
一个像人的道具，还具有一定的思维能力，虽然不知道它为什么要跟着自己，不过在他看来，这并不是一件坏事，任何可以帮助他了解游戏的东西他都来者不拒。
他租的房子在一片较偏的地区，不过几里外有个大型自然公园，徐获调好计时器，打算直接跑过去。
速度不慢地跑完几里地，到了公园后他气息都没怎么变化，虽然出了汗，但完全感觉不到累，尤其是双腿，就像是完美的机械，没有正常长时间快速奔跑后的疲劳反应。
停下来检查了一下，又绕公园跑了几圈，几圈下来，他本身已经感觉到疲累，不过要是不考虑心脏的负荷，他觉得自己还能以这种速度跑下去。
“不会疲劳的双腿”不是真的不会疲累，而是持久力成倍地增加了，就像一件仪器，其中部分零件换上了最新最好的，与之相应的，其他部分也要更换才能让仪器更好更快地运转起来。
现在的他如果要达到双腿的极限，身体还要继续进化才行。
这样一来，进化剂又成了不可或缺的东西。
撩起衣服擦了把汗水，徐获把湿透的上衣脱下来，走出公园拦了部车。
回到居住的小区，在楼下又看到了聂玄的车子。
上了楼，他发现自己的小出租屋里挤满了人，除了聂玄和一些特事人员，还有一个面相和善的中年男人。
中年男人一见到他就上前来跟他握手，“你就是徐获吧，我是汀城第一研究所调查组的组长，我这次来是专门感谢你救下了近四十名无辜受难者，我代表国家和这几十个家庭感谢你，还给你带来了一些研究所的最新研究成果，希望对你有所帮助。”
徐获看了眼旁边垂头丧气的红毛，神色平淡，“运气好而已，我也是为了自救，当时我已经准备放弃那几十个人。”
司马小二立马抬头看着他。
清点完获救的人数后，他才发现最先被他送进仓库通道的两个小孩，还有几个强行挤进去的金光大厦公司职员不见了，生不见人死不见尸，可想而知他当时的判断是错的，进来的那条通道根本不能出去，是他亲手害死了两个孩子，如果再等一会儿，说不定所有人都能得救，现在徐获这样说，无疑给了他巨大的心理安慰。
“不管怎样，人的确是你救的，同时得救的还有我们研究所的工作人员，我们欠你一个人情。先前因为一些小事产生了误会，我让司马小二给你道个歉。”吴组长笑呵呵地把红毛推上前。
司马小二憋的脸都红了才憋出一句对不起，吴组长又代为解释说是有人给假消息才有抓捕事件，现在事情已经过去了，人也死了，之前的事就当没有发生过。
“这里有五只P1进化剂，三只肌肉增强剂，还有一只解毒剂。”吴组长拿出三只铝箱。
“解毒剂？”徐获目光一顿。
吴组长点点头，“研究发现，所有进化者体内都含有一种毒素，如果长时间不服用进化剂，毒素就会摧毁进化者本身，解毒剂虽然不能根除这种毒素，但可以延缓发作时间。”
“有用吗？有没有副作用？”徐获简单直接地问。
“在二十名进化者身上做过实验，从发作到死亡，至少能延长一倍时间。”
徐获想到了韩教授，“对初审列车上异种携带的毒素起效吗？”

第61章 诚意
“很可惜，那是另一种变异毒素，目前的解毒剂效果不大。”吴组长摇头。
那韩教授凉没凉？徐获想着下次问问刘佳。
“徐先生，我这次来除了带来这些东西，还想正式邀请你加入我们，目前国家已经在各个城市建立起先锋玩家小队，正是缺少像你这样的人才的时候，如果你能加入进来，有关维度裂缝的最新成果你都可以拿到第一手资料，必要时还可以申请高级道具。”
“你的家人可以转移到国家设立的安全区内，免除卷入随机副本的风险。”
上次聂玄说可以争取最好的条件，这次吴组长直接开出了条件，徐获对其他的都不感兴趣，而是很好奇避开随机副本的方法。
“其实光我国境内就已经出现了二十多个随机副本，这还不包括那些疑似但没有探明地点的副本，国内外通过气，掌握了副本出现的一些的规律，以目前的科技手段，只能在一些重点地方建规避设施，这已经是举全国之力。”
吴组长目光一定，肃色道：“这不是人力上的不足，而是现有的稀有材料缺失。”
“所以让你的家属进入安全区，已经是研究所能争取到的最大权益，希望你能理解。”
徐获心里明白，国家用吃人进化者做实验，想必这个安全区的测试也填了不少人命在里头，但要说真的能掌握副本出现规律完全规避副本，想也知道不可能，他们对游戏都是一知半解，远达不到探明其原理的程度。
不过吴组长已经拿出了诚意，他也要有所表示。
“我可以跟你们合作，但我不受研究所调配。”徐获看着对面的两人，“需要什么资料我可以用我知道的一些信息来交换，另外，如果在游戏中发现一些特异的金属物质，我可以想办法带出来交给你们。”
吴组长神色复杂，其实先锋玩家在进入游戏后还有一项任务就是要收集土壤、植物和金属、化石，尤其是金属材料，许多道具里都有它的影子，当然单靠特殊材料解释不了道具本身的奇特，不过在玩家无法将热武器带进游戏的前提下，这却是用来制造防御工具不可或缺的东西。
游戏世界联系着超前文明，这已经是默认的事实。
目前国家缺少各方面的信息和材料，这也是事实。
“如果是这样的话，家属转移到安全区这件事可能办不到。”他道。
徐获点头，所谓的安全区，其实并不那么安全，别的游戏区有超级玩家诞生，虫洞点之间没有完全隔断，难保不会有其他的玩家进来，国家的真正核心可以掩藏，但这些地方，普通人绝对不可能进去，那其他的安全区，就会像海上的灯塔一样显眼。
劝说失败，吴组长也没有久留，放下东西就走了。
门刚关上，贴在走廊里的画就滑了下来，薄薄的一张纸落地成人，身上还穿着徐获的短袖，用一张陌生的脸冲他笑。
穿在身上的衣服可以同样纸化。
徐获迅速在心里做了判断，然后当没看到，转身收药剂。
解毒剂也可以收药剂栏里，不过没有具体用法，只有“不明药剂”四个字。
之前他尝试过把一些武器用具放进道具栏，但都没能成功，似乎除了游戏给的奖品，其他东西都不可以收纳，解毒剂可能是改良后的游戏药剂，不过也证明了游戏外的物品同样可以存储。
徐获看了眼女人，上前一步抓住她的手腕。
游戏没有显示它的信息。
“你不属于任何人？”
女人点头。
无主道具，既没有信息，也无法强制收起，莫非有了思维后，道具就不再是简单的死物，而是像人一样可以决定自己的去留？
看着噘着嘴往自己身上靠的女人，徐获露出一个和善的笑容，“想要勋章？”
女人用力点头。
“进道具栏就给你玩。”
女人又用力摇头。
徐获推开她转身进了浴室，关门时还不忘说：“抽屉里有零钱，明天早上七点去买豆浆油条，顺便把我的衣服洗了。”
女人气哼哼地回了墙上。
第二天一早，徐获看着桌子上一大袋油条，顿了一下，“你也要吃？”
正在晾衣服的女人光着两条腿跑过来，兴奋地跟他邀功，拿出两张一块，又指指桌上的东西。
“你用两块钱买了这么多。”徐获瞟了眼她胸口的形状和勉强遮住屁股的衣服下摆，“去拿条裤子穿，等会儿带你出去买衣服。”
女人笑靥如花地给了他一个飞吻，立刻从他背包里翻了条短裤出来套上，然后就坐到他对面，双手捧腮，直勾勾地盯着他。
四目相对，徐获慢条斯理地吃着油条，又喝了口豆浆，“有名字吗？”
女人点点头，把自己的脚抬起来，掰开脚趾缝，只见大脚趾旁边写着几个很小的字：
“女·画于立春。”
画女点了点前面两个字比口型：画女，画女。
画变成了道具。
有玩家能把纸做成道具，画的画变成道具也不足为奇。
“画女听起来奇怪，叫立春。”徐获直接拍案。
画女委委屈屈地认了，见他吃完了，利索地把剩下的放进冰箱，然后挽着他的胳膊准备出门。
按住她的后颈把人拉开半米，徐获锁走前下楼。
他先去了趟派出所，把之前捡到的钱包交了，到门口碰到赵标在送几名警察家属。
“徐获！”赵标冲他招手，又跟身边的人说了两句就朝他走过来，“这是你女朋友？”
“远房亲戚。”徐获顿了顿，“这次牺牲的有你的同事？”
“他们不如我运气好。”赵标叹了口气，拍拍他的肩道：“我听研究所的人说这回多亏了你。你是有能力的人，祝你好运。”
离开派出所后徐获有些沉默。
这里来来往往的人，不是认尸的就是报案的，一个月前繁荣安定的汀城荡然无存。
画女突然扯住他的衣角，指着街边的女装店，做口型：我要裙子。
徐获冷面翻出余额短信：“你只有五百块预算。”

第62章 宅男本色
即便画女再不高兴，最后也只是买了两套最简单的短袖长裤和女式背心，惹得店员和店里的顾客纷纷朝徐获投来怪异的目光。
“谁愿意给你买衣服你可以跟谁走。”徐获淡淡道。
上一秒还噘着嘴不情不愿的画女立刻换了张脸，亲亲热热地要挽他的手，但半道被冷眼制止，她立刻改为抓住衣角，令一票围观群众扼腕。
徐获心态良好，出了人来人往的街道往小巷里走，转过一个巷子口停下来，看着地面靠近的影子，闪电般出手扼住了对方的咽喉举入空中。
“跟着我干什么？”
戴着棒球帽加墨镜的男人抓着他的手挣扎，“徐徐哥！是我，袁耀！”
徐获掀了他的帽子才松开手，“鬼鬼祟祟地跟着我干嘛？”
袁耀咳了一会儿才道：“我这不是来早了嘛，就在附近瞎转悠，正好看到你跟嫂子逛街。”
说着还不忘向画女打招呼：“嫂子好。”
画女回他一个娇羞的笑容。
宅男袁耀脸有点红，忽地被一道冰冷的视线刺的有点痛，他连忙收回视线，转而道：“徐哥，你可真厉害，上次在温泉山庄那么近都没发现我，这回我躲在人群里竟然让你抓住了，士别三日刮目相看，我对你就一个字，服！”
袁耀的特性的确厉害，徐获完全没有察觉到被人跟踪，不过当周围的人头顶的“好朋友”数值是空白或者1、2的情况下，有一个“5”混在里面就很显眼了，而且这个“5”还一直跟着他。
这倒是个索敌的好方法。
徐获打量着袁耀。
袁耀被他看得后脑勺凉飕飕的，抱着胳膊道：“徐哥，有话好说，不带这样的。”
“你的特性是隐匿踪迹？”徐获道：“不用说的太详细，你大概能隐藏到什么程度？”
“这有什么。”袁耀见他当着画女的面问，寻思她也应该知情，或者本身也是玩家，于是坦荡地道：“我的职业是宅男，目前开发了一个特性，叫躲猫猫，基本能力就是能躲，藏在别人看不到的地方不动的话，不会被人发现。”
“人多的地方也能起作用，因为行人就相当于遮挡物，总之不面对面的话，寻常很难发现被跟踪。”
他说着压低声音，“我跟踪过两个明星，三个政要人员，都没被发现。”
徐获瞥了他一眼，“你就不怕遇到其他玩家？”
袁耀竖起一根手指摆了摆，得意地道：“善用网络也是宅男的必备技能之一，跟踪之前我调查过他们周围的人，没人无故请假或是去就医，连他们每天吃的外卖都查得到。”
徐获这才正视这个其貌不扬的小年轻，“能不能查到其他玩家的信息？”
袁耀连忙摇头，“我那点技术不够看，怎么敢去攻击官方后台，不过我在论坛上灌水的时候看到有人在邀请玩家集会，据说还要搞大事，也不知道是不是真的。”
网上的信息真假难辨，徐获在里面看到一个频繁出现的账号，除了在玩家集会那条帖子下留过言，其他一些交易帖子也有他的足迹，他还发过帖子求购车票，贴的地址竟然就在他住过的那家旅馆附近。
“这个账号的地址你能查到吗？”
“不难，要有电脑才行。”袁耀道：“我在汀城租了个房子，等会儿吃了饭去我家呗。”
“你不是汀城人吧？”徐获问道。
“我住隔壁市的。”袁耀笑嘻嘻地道：“我想以后肯定还有不少见面的机会，所以就干脆租个房子，要不徐哥你搬到我那儿去住吧，我房间多。”
“回头再说。”徐获转身往外走，“不是吃饭吗？走吧。”
“咱们吃火锅吧。”袁耀赶紧跟上去，“我看网上评价，这附近有家火锅可好吃了。”
三人进了火锅店，袁耀点了一大桌子菜，还贴心地问徐获和画女有没有忌口。
徐获看着口水都快流出来的画女，喝了口茶问：“你能吃火锅？”
画女筷子都拿手里了，小鸡啄米似的点头，指挥调蘸料的袁耀给她多放辣椒。
“嫂子不能说话？”袁耀见她除了笑就是笑，不由小心翼翼地问。
“她不是你嫂子，一个远房亲戚，来我这里暂住，叫立春，天生哑巴，智力有点问题。”徐获补充了画女的人设。
袁耀一脸惋惜，又道：“我爸妈认识几个有名的医生，要不让他们给立春检查一下？”
“没钱。”徐获甩出一句。
“看你说的，我还能跟徐哥要钱！”袁耀拍拍胸脯，“我家有钱，医药费我包了！”
徐获没表态，坐对面的画女倒是眼睛亮起来，指了指徐获的手机，双手合拢作祈求状。
“你想要手机？”袁耀悄悄看了徐获一眼，他觉得大佬想搞钱应该是分分钟的事，怎么会连一部手机都买不起。
不过大佬有可能是走节俭风。
“可以买吧？”他小心翼翼地问。
“随便。”徐获涮了一筷子菜。
“那成，等会儿吃完了饭去挑手机。”袁耀爽快地道。
画女眉眼弯弯，又扒拉出手机上的图片，指里面的衣服和裙子。
袁耀被她的笑容给闪的晕乎乎的，全都买买买，宅男本色发挥的淋漓尽致。
吃完饭后，三人先去手机店，再去商业街，一直逛到天黑。
“时间差不多了。”坐在休息区的徐获起身，叫住袁耀和画女，“走吧。”
画女已经熟知手机的基本功能，她打开备忘录迅速敲下一行字支给徐获看：
“有人在跟踪我们。”
“我知道。”徐获点头，帮袁耀提了些袋子，“先去你家。”
他们离开商场上了出租车，停在街边的一辆出租车缓缓跟了上去，开车的瘦小男子拨通电话：“凝姐，我发现一个人身上有阿晓的气味，一定是他把阿晓骗出去的，我现在跟过去，到了再联系你。”
“你放心，我会小心的。”

第63章 老实说话，免得挨打
“哇！好多房间！”出租车在一栋别墅前停下，画女对着那一排排窗户发出惊叹的文字。
“房子就是要住大的才舒服，”袁耀笑着道：“待会儿你想住哪间随便挑。”
他们在车上说好了，今晚住在他家。
一进门，画女就冲进了浴室试她新买的衣服，袁耀给徐获倒了杯茶，然后搬来电脑开始干活。
“这个账号地址还是加密的？”捣鼓了两下，他也来了兴趣，“一般这种情况，这个人肯定不简单。”
徐获看他手指在键盘上飞舞，估计一时半会儿也拿不出结果，便起身把三层楼的别墅从下到上检查了一遍。
站在三楼的窗户口，他远远看到几十米开外的一棵老树上飘着一个数字“5”，并且还在不断上升，转眼就到了“9”。
杀意满满啊。
徐获关上窗户下楼。
“行了！”袁耀在客厅里喊了声，“这家伙肯定是个新手，防火墙估计是请别人做的，电脑里的东西全都没加密，我找到了个有意思的东西。”
“圣剑会？”徐获看着电脑屏幕上那个由三把剑拼成的三角形图案，“邪教？”
袁耀翻着电脑里的聊天记录，“好像是个玩家组织，这家伙一直想加入，最近好像递了个投名状，现在已经是正式成员了。”
“什么投名状？”
“好像是道具、车票一类的，入会要交一样圣剑会认可的东西。”
袁耀一顿，“这家伙发的原来是钓鱼贴……这个圣剑会是不是在狩猎玩家？”
徐获往窗外看了眼，“时间不早了，明天再说。”
两人各自回房，没多久别墅里的灯陆续关掉，整栋别墅陷入了黑暗中。
一个小时后，一道猫一样的人影悄无声息地翻进了别墅，他双掌触底，腰背高高拱起，如同一只真正的猫一样沿着墙面爬到徐获房间的窗外，推开窗户，他无声落地，对着床上隆起的阴影亮出了利爪！
就在他要动手的时候，一片黑影突然从墙面上揭起，风刮似的卷住了他的头颅！
黑影惊了一下，触碰之下才发现只是一张纸，他料想自己已经被发现了，一爪子撕开后扑向大床：“去死！”
而此时，床上的被子弹开来，一把包住了他的正面！
黑影陡然收势，正要后退，腾空的被子中间却陡然穿出一条腿来，正中他腹部！
这一脚踢得他口鼻喷血，猛地砸到了对面墙上，不等他落地，一道细丝穿过房间，扣住他的右手手腕将他钉在了墙上！
黑影指甲长伸，却没能将细丝割断，这时候房间里的灯突然亮了，他眼睛一眯，这才发现房间里不止徐获一个人，除了角落里站着个衣衫破烂的女人，床底下还钻出来一个。
袁耀顶着一脸灰尘，一边咳嗽一边抱怨房东卫生做的不到位，劈眼一看墙上，顿时一乐：“抓到了！”
“就是这个人一路从商场跟着我们？我也不认识他啊，为什么要跟着我们？”
“总有个原因。”徐获走下床，打量着这个瘦小的男人，“原来还有动物特性，你是圣剑会的人？”
瘦小男人闭口一眼，眼珠在三人身上转了一圈，突地一双眼瞳竖起，随后他整个人像猫一样柔韧地倒翻向上，手从细丝中挣脱出来的时候人也倒挂在墙上，手脚长出的长指甲像利爪一样深深嵌入墙体！
“我靠！变畜生了！”袁耀大叫一声往后退。
而瘦小男人喉间发出猛兽似的低吼，猛地朝他扑去！
“学不乖。”徐获纵身上前，将袁耀一把拉开，凌空抓住他手往前一带，等他整个人扑在地上，抡起脚狠狠往地上一踩！
“嘭！”地面被硬生生踩出个脚深的印子，先一步翻走的瘦小男人跃到床上，一看这脚印也不免后怕，抬头对上那双冰冷的眼睛，野兽的本能让他产生逃跑的念头！
可专门在别墅里等他的徐获哪会让他这么轻易脱身，长腿一扫将人撩翻在床上，抓住左臂就是一扯，咔嚓一声，整条手臂无力地垂了下来！
“唔！”瘦小男人吃痛闷哼，反手一爪朝徐获脸上抓去，然而却在半空中被他捉住了手腕，他仰起上半身，双脚一蹬踢开了对方，头也不回地往窗口跳去。
而这时不知从哪儿冒出来的袁耀眼疾手快地架起了一张凳子，瘦小男人就这么直愣愣地插在了凳子里面，脑袋在外卡在了窗户上！
“徐哥！快！我抓住他了！”
徐获来到窗边，正要把人抓回来，窗缝下面却突然钻出几条黑蛇，狠狠地啄在了他手背上！
刺痛感让他迅速收回了手，低头一看，手背上却没有伤口。
就在这空档，瘦小男人被几条过长的黑蛇缠绕着拖出了房间。
“想走？”徐获拔出匕首跟着跳出去，冷光一翻，在半空中就把几条黑蛇切断。
他压着瘦小男人落地，却发现落在地上的黑蛇竟然变成了几束头发。
“老年美杜莎！”一道女声在前方响起，他猛地抬头，不期然对上了一双灯笼似的猩红眼瞳，一条巨蟒张开大嘴朝他咬来！
徐获两眼一眯，捕捉到了隐藏在蛇影中逼近自己的人，他将脚下的人踢开，甩手将匕首掷去！
两条小蛇在半空截住了匕首，冲他发出嘶嘶的威吓声。
徐获一把揪住那两条小蛇，无视从头顶啃下的巨蟒，猛地用力将对面的人扯了过来，扼住对方咽喉的时候，巨蟒的虚影正好把两人包进去，但触地便化作了烟尘般的飞灰，眨眼间消失不见。
“头发。”徐获随手丢开那两缕黑发，看着在自己手下挣扎的女人，“我再问一遍，你们是不是圣剑会的人，从什么渠道知道我是玩家？”
“什么圣剑会，我没听说过！”有着一条长到脚踝的黑辫子的女人艰难地喘息着，她拼命抓着徐获的手，满目恨意，“明明是你抓了我弟弟，你把他弄哪儿去了！”
“如果你杀了他，我不会放过你的！”
徐获另一手掐住她的双腮阻止她发声，“你人都落我手里了，想怎么不放过我？”
“老实说话，免得挨打。”

第64章 合作愉快
被掐住脸的周凝露出屈辱的神情，恨恨地看着她。
“你放开凝姐！”旁边的瘦小男人扑过来。
“多走一步我就捏死她。”徐获单手提着人离地。
瘦小男人忌惮地看着他，“你想知道什么，我说！”
“你说的圣剑会我们都没听过，我们来是找凝姐的弟弟，你身上有阿晓的气味，我才跟过来的。”
“气味？”徐获想到了那个钱包，“我怎么知道你们说的是真是假？”
“我没有说谎！”瘦小男人掏出手机翻了翻丢到徐获脚边，“我有聊天记录备份，阿晓和人约好交易车票，之后就失踪了！”
徐获低头看了眼，上面的地址就在旧城区那个旅馆附近。
“我前两天在这里捡了一个钱包，今天交到派出所去了。”
“什……什么！”周凝脸色涨红，挣扎着想说话，徐获松了手，她落地后连忙翻出一张图片，“是不是这样的？”
“款式一样，棕色。”徐获一看两人这副傻样，挑眉，“连事情都没弄清楚你们也敢来偷袭？”
“跟我进来吧。”
袁耀和画女在门口看热闹，一见不打了，立马跑出来围着徐获。
“徐哥威武，你怎么知道那条蛇是假的，才出来的时候给我吓了一跳！”
“影像没有实体，地面也没有痕迹。”徐获淡淡道：“气味、风向全都不对，我还在里面看到了人，怎么可能是真蛇。”
捧着手机还在怀疑徐获说话真实性的周凝惊愕地看向他的背影，她这个特性比3D电影可逼真多了，一照面竟然被他看出这么多破绽来！
有这本事的玩家，会为了一瓶P0进化剂杀人吗？
“凝姐？”瘦小男人叫她。
“走！”周凝咬牙跟上去。
大厅里重新开了灯，亮堂堂的，周凝和已经接上胳膊的瘦小男人坐在沙发上，画女给他们端来茶和点心，热情的像是招待客人。
徐获见瘦小男人眼神不受控制地往画女破烂的上衣处扫了下，下巴指了指她，“换件衣服出来，他们是俘虏，不用优待。”
画女立刻把脸一拉，茶和点心全部拿走，转而给了袁耀。
袁耀吃了口点心，剜了瘦小男人一眼，“打架就好好打架，撕什么衣服，撕衣服就算了，还撕女人衣服，你是入室杀人还是入室劫色？”
瘦小男人脸色一阵红白，他压根不知道自己什么时候撕破了画女的衣服。
画女一秒入戏，抹着眼泪去换衣服了。
瘦小男人坐立难安，“我我……我不是故意的！”
“行了。”徐获打断他们，“你弟弟也是玩家的话，有可能进了副本，有随机副本，不需要车票，你们不知道？”
周凝沉默两秒，“网上消息那么快，我们当然知道。不过我还是认为他是被人骗了，大概五六天前，他去旧城区就没再回来，电话也打不通。没道理他刚跟人约好出去交易车票，人就进了随机副本。”
“他在X论坛的账号名是什么？”徐获问。
周凝惊讶地报出账号名，又道：“你怎么知道他在论坛有账号？你见过他？”
见两人用怀疑的目光看着徐获，袁耀不屑地道：“你们是没看到我徐哥在副本里大发神威的样子，凭他的本事，像是缺药剂的人？”
他说着把笔记本一转，“看到了吗？是这个刚加入圣剑会的玩家把你弟弟钓出去的，他入会前的最后一条帖子就有你弟弟的回复，估计是拿你弟弟当了投名状。”
周凝立刻扑到电脑前，仔仔细细地看了聊天记录，拳头慢慢攥起，尤其是看到最后圣剑会收到药剂同意入会的回复，被刺激的双目发红，咬牙切齿地道：“圣剑会！”
“这什么会是什么玩意儿？”瘦小男人急吼吼地道：“敢对阿晓下手，我宰了这帮不是人的东西！”
“凭你？”袁耀翻了个白眼。
周凝深吸一口气，冷静地看着徐获，“徐先生，谢谢你告诉我们这条线索，今天的事是我们的过失，损失的东西我们可以赔偿。”
“你也在找圣剑会吧，我们可以合作。”
徐获抬手示意她打住，“我只是偶然发现圣剑会在狩猎玩家，以为被圣剑会的人盯上了，既然井水不犯河水，我没有必要去招惹他们。”
“可是这个圣剑会在汀城活动的话，迟早也会危害到你们啊。”瘦小男人不解地道，“要是等到他们收集起药剂和道具培养出高级玩家，我们这些普通玩家不是更危险？”
“这种事应该由政府来操心。”徐获笑了笑。
“你……”瘦小男人还想说什么，却被周凝打断，“虎子！”
虎子看了她一眼，气闷地后退。
“徐先生，你既然肯把圣剑会的消息告诉我们，一定有原因吧。”周凝笃定地道。
“如果只是单纯的交易，圣剑会的人未必会露面，但如果我透露出救人的意图，圣剑会一定会想办法抓住我和虎子，到时候一定会有很多玩家出现。”
“我可以当诱饵，只要救出我弟弟，拿到的道具和药剂全部归你，怎么样？”
徐获赞赏地看了她一眼，“你是个聪明人。”
周凝微微松了口气。
“你那边有几个人？”徐获问道。
周凝迟疑了一下，“加上我和虎子，一共四个人。”
徐获点点头，“你的特性很有意思。”
周凝苦笑一下，“你也看到了，我的特性在实战中用处不大，如果是第一次碰到也许还会被吓到，但也造成不了实质性伤害。”
巨蟒只是幻影，小蛇虽然可以活动，但不能伤人。
“美杜莎应该拥有让人石化的能力。”徐获挑眉。
“可惜我的特性叫老年美杜莎，如果要说和美杜莎有什么联系，最多是头发可以变成蛇。”周凝摸了摸长辫子。
徐获想了想，把生发剂取出来丢给她，“回去找个宽敞的地方试一试。”
“今天你们先回去吧，暂时不要接触钓鱼贴这个人，我会找几个人来帮忙，具体的我明天再通知你们。”
周凝讶异，但看到药剂说明后杏眼微瞪，“真的给我？你怕我拿着东西跑了？”
“敢给你就不怕你跑。”徐获顺便告诉她派出所的位置，“你去了就知道我说的是真话，合作愉快。”
周凝跟他握了手，晕乎乎地离开了别墅。

第65章 狩猎玩家
“徐哥，你真的相信他们？”袁耀跟着徐获上楼，“虽然他们说的不像是假话，不过看起来实力不行，跟他们合作有点吃亏啊。”
“而且你还给了他们药剂，万一他们反过来打我们的主意怎么办？”
“这点前期投入是必要的。”徐获却不怎么担心，“你明天另外找个地方住吧。”
袁耀愣了一下，“为什么？这里不好吗？环境好又安静。”
“是啊，有人进来杀了你过个十天半个月说不定都没人能发现尸体。”徐获淡淡道。
袁耀打了个冷战，“搬！立马搬！”
第二天一早，徐获跟房东结清了房租，就搬到旧城区中心的住宅区，这个地方人流量大，小区保安还算有保障，交通四通八达，做起事来也方便。
徐获要搬的东西不多，基本由袁耀和画女代劳了，袁耀昨夜藏在床底下，也没看到画女变成纸的画面，见她毫不含糊地扛行李的模样不由对徐获竖起了大拇指。
大佬就是不一样，把女人当男人用的典范！
在新租的房子安顿好后，徐获叫上袁耀和画女一块儿去了周凝的住处。
周凝住在一片安置小区里，老旧的小区矮小破旧，家家户户都装有铁栏，窗户上不是盆栽就是衣服，遮蔽了大片视野，从外面很难看清每家屋内的情况。
“我到了。”徐获精准地捕捉到了藏身在两侧楼栋里的人，对着电话道。
很快有两个年轻人走下来，一个贼眉鼠眼的尖脸男人，几步路眼珠子转个不停，另一个看起来还是个学生，不过弓腰驼背，脚下穿着一双厚底增高鞋，没什么精气神。
“你就是徐获？”尖脸男人打量着徐获三人，扬了扬下巴，“跟我来吧。”
两人走在前面，徐获跟在后面，五人进了里面的一栋楼，在四楼的一户前停下，敲门后很快有打开锁栓的声音。
开门的是昨天去过别墅的虎子，他让几人先进去，在楼道里嗅了嗅才关门。
“我给你介绍，这是田运，于小宇。”虎子道：“田运以前是开出租车的，小宇高中辍学，和阿晓是同学。”
徐获点点头，瞥了眼地上四处散乱的断发，“周凝呢？”
“凝姐在洗手间。”虎子说着话，周凝就出来了，她手里拿着刚剪下来的辫子，疲惫中带着一点兴奋，“徐先生你来了。”
徐获没问她生发剂的效果，直接切入正题：“我朋友已经找到发钓鱼贴的人，还发现了一个疑似圣剑会的人。”
“找到那孙子了！在哪儿？”虎子一拍桌子怒道。
“你先听徐先生怎么说。”周凝拦住他，示意徐获继续。
“这两人都是玩家，不清楚职业和特性，我也不清楚你们的职业和特性，你们四个人有把握抓住人吗？”徐获问道。
“我们四个对付不了两个玩家？”胡子道：“徐先生，你未免太小看我们了！”
“你们俩昨晚加起来也没打过徐哥。”袁耀在旁边补刀。
胡子讪讪道：“那又不一样。”
“没什么不一样。”徐获点了根烟，“进化者进入游戏的时间有早有晚，你们不清楚对手过了多少场副本，有无厉害道具，或者本身职业特性强与不强。”
“我手里没有近身搏斗道具，凭特性也可以拿下你们两个，你们能确定圣剑会的人身手比不上我？”
“如果对方手里有超强道具你们又打算怎么应对？”
“从副本里活下来的吃人玩家你们遇到过没有？”
几个问题将原本重新信心的周凝几人心里直打鼓，尖脸男人田运道：“照你这么说，我们岂不是连打都不用打了？”
“自然不是。”徐获抖了抖烟灰，“既然要和一个玩家组织开战，这些问题应该在事前考虑，免得在过程中出意外。”
“你有办法吗？”于小宇有气无力地道，“可以让我们万无一失地救出周晓。”
“没有万无一失的办法。”徐获顿了顿，问道：“你们几个人，只有胡文虎一个人擅长近身战？”
四人你看我我看你，还是周凝道：“田运，小宇，你们说一说自己的特性。”
特性这东西，一旦进入实战状态很容易看出来，说个大概方向没有问题。
“我的特性只是速度快，弹跳力量方面都比普通进化者要弱一些。”田运道：“不过速度可以达到普通进化者的两倍。”
“我身体可以变得很轻，能在草尖上行走。”于小宇道：“有点像武侠中的草上飞，但是这项特性出现后，我就变得很虚弱，手脚容易骨折。”
“你这个特性，没啥用啊。”袁耀咂咂嘴。
徐获低头看了眼他的鞋子，“鞋底加了东西？”
“是铁块。”于小宇有些诧异地看着他，“不过我走路还是正常的，只是感觉身体轻了不太习惯，所以才加了东西。”
“试过上墙吗？”徐获略作思考便道：“跑酷看过没有？”
于小宇点点头，“但光会跑也没什么用啊。”
“有用。”徐获刚要说什么，电话突然响了，他接起来，是黄俊杰打来的。
“情况有变？”
“没有。”黄俊杰昨晚接到徐获的电话就连夜从隔壁市赶来，一早就去监视钓鱼玩家，也是他发现钓鱼玩家和另一个带有三角剑纹身的男人有联系。
“另一个是吃人玩家。”他道：“那狗日的刚才杀了人。”
徐获皱了皱眉，“人走没有？”
“没有，我看短时间内不会离开他们的住处，你那边什么情况，打算什么时候动手？”
徐获看了看窗外，“天黑以后，你见到严嘉鱼没有？”
除了黄俊杰，他还联系了严嘉鱼和刘佳，正好这两个人都没进副本，刘佳已经去了他提前安排的位置。
“她走了一会儿了，现在估计到了阳光大道那边的施工地。”
“好，我们准备好就马上出发。”徐获挂了电话，根据周凝几人的特性将人划分为两组，周凝、袁耀去跟黄俊杰会合，胡文虎、田运、于小宇跟他一起走。

第66章 老年美杜莎
夜色渐深，这个时候天正凉快，往常已经有不少人走出来乘凉，不过最近治安不好，天一黑就没人敢出来走动，连商店都提早关门。
嘉怡小区六楼的公寓房内，尖嘴猴腮的中年男人看着锅里翻腾的肉片，腮帮子瘪了又鼓鼓了又瘪，硬是把那股呕意咽了回去。
坐在他对面的一个络腮胡子左右开弓，一边往锅里下肉，一边捞熟肉往嘴里塞，狼吞虎咽面目狰狞，吃饭吃到凶相毕露。
他手边放着两个大铁盆，里面堆满了肉块，络腮胡子吃完了盘子里的就会从里面现片。
“还是女人香，男的皮糙肉厚，硌牙！”络腮胡子抹着嘴上的油渍，瞥中年男人一眼，“这就不行了，圣剑会里有不少吃人玩家，你这副样子当着我的面没事，千万别让他们看到了。”
中年男人连忙称是，又给络腮胡子倒酒，“赵哥，你看什么时候我才能去见咱们圣剑会的其他成员啊，我不但交了瓶药剂还交了个玩家，应该是合格了吧。”
“圣剑会派我来跟你接触肯定认可了你，不过嘛，你还得经过考验。”赵哥洋洋自得地道：“我们圣剑会可不是什么野会，虽然刚在汀城建立起分会，但上头那是有高级玩家的，算你运气好，等过段时间人员一多，像你这样的肯定进不来。”
“是是是！”中年男人听得红光满面，“要怎么考验，赵哥你说！”
“杀人会不会？”赵哥打量着他，“我们猎杀玩家，得到的道具和药剂一半上交给圣剑会，一半自己留着，如果你晋级得快，会中会大力培养你，你想要什么药剂和道具都有！”
“赵哥，我全听你的吩咐！”中年男人道：“你叫我干什么我就干什么！”
“饭也吃饱了。”赵哥咂咂嘴，“大晚上的也睡不着。”
中年男人会意地去翻抽屉，拿出一张小卡片正准备打电话，忽然门被敲响，他应了声，是个年轻女人。
“我住楼下，你家是不是漏水了？”
中年男人记得楼下的确住着一家人，正要不耐烦地把人撵走，赵哥却道：“这不送上门来了，把人叫进来。”
中年男人一喜，从猫眼看到外面只站了个长头发的女人，立刻拧开门锁，然而门刚打开的瞬间，那女人的头发便像海草一样涌来，死死包住了他的脑袋！
不仅如此，喷涌的长发还变幻成一条条黑蛇，飞速游向客厅的赵哥！
赵哥抓起片肉刀砍掉咬向自己的蛇头，见它们落地又变回了头发，顿时冷笑一声，一手抓住几条黑蛇，运膀抬臂将其缠住，而后使力一拉！
周凝抓住门框，挥刀切了自己一半的头发，但新的头发很快长出来，这次双蛇交缠在一起，变成一条条比原先大出两三倍的黑蛇，迅速挤满了客厅。
“真他妈恶心！”赵哥看着满屋蠕动的黑色物体呸了一声，非但不避，反而一转手里的刀，一跃冲向门口！
周凝被吓了一跳，连忙操控黑蛇拖住他的脚，而后无数的黑蛇朝他身上涌去，眨眼就把人裹成了木乃伊状！
见人被控制住，她微微松了口气，心想吃人玩家也没有说的那么难对付，虽然徐获的计划不是这样的，但就算是把人杀了，应该也没有什么影响。
头发越收越紧，直到再也收不动，而裹在里面的人也没有动弹，周凝试探着上前，但随即她便感觉到发梢传来刺痛感，立刻抽身后退！
她的头发可以变成蛇以后就拥有了生命，虽然不能像真正的美杜莎那样使人石化，但任何感觉都可以反馈回来！
几乎在她后退的同时，发茧由下朝上被利刃切开，紧接着寒光一闪，原本在赵哥手里的刀就照着她的面门刺下！
周凝心惊，头发一甩缠在门把手上，将她从刀刃下拉了出去！
赵哥被新涌上来的黑蛇缠住，他不停挥刀劈砍，在发现那些头发根本不能伤到自己，不由狂笑起来：“你们这些普通玩家真当自己有了个特性就天下无敌了，老子今天教你做人！”
话音将落，他双腿的肌肉鼓涨如石，一连在地面踩出三四个脚印，纵身恶扑周凝！
“老年美杜莎！”周凝眼冒红光，抬起头时身影原地消失，取而代之的是一头张嘴巨蟒，挤在狭窄的过道里等着人往它嘴里跳！
虽然不惧怕发蛇攻击，但猛地看到一头巨蟒出现在自己眼前，赵哥本能地收住攻势，一把抓住打开的鞋柜门，将卡在一边的中年男人踢过去挡刀的同时迅速后退！
什么玩意儿？！
正在他惊疑不定的时候，早就进了屋正在等待机会的袁耀从后方扑过去，一刀捅进了他后腰！
阴沟里翻船的赵哥两眼暴突，就着被刺中的姿势转身掐住了袁耀的咽喉！
“你们是什么人？！”
黑蛇又从后方扑来，缠住他的手脚和腰身往后拖，然而他却没有松手，一副要把袁耀活生生掐死的模样！
周凝正要上前帮忙，这时候从头发中挣脱出来的中年男人却冲上来和她扭打，边喊道：“赵哥你快跑，这帮人肯定是冲着圣剑会来的！”
周凝气急，操控头发将人拉起来吊在半空，又指挥更多的黑蛇去缠赵哥的脖子，然而这时候赵哥手里却突然出现了一把半臂长的砍刀，随意一挥便将黑蛇尽数切断。
“别以为只有你们有道具！”
周凝看他挥刀砍向袁耀，心都快跳到了嗓子眼，千钧一发之时，黄俊杰从窗口跳了进来，他抄起盆栽砸偏砍刀，一刀竹刀从袖中飞出，直接切断了赵哥手腕！
袁耀得以脱身，赵哥猛退两步，见黄俊杰来势汹汹，神色微变，一脚踢开他破窗而逃！
黄俊杰砸翻了沙发，没受什么伤，反倒是袁耀喉咙被掐的青紫，他咳嗽着道：“吃人玩家真他妈不是人，在腰子上横拉一刀还跟没事人似的！”
周凝把人扶起来，那边黄俊杰检查了客厅到阳台的血量，才对着耳麦道：“人出去了，后腰被刺了一刀，右手手筋应该断了，不算重伤，他手里有一把刀具，你们小心一点。”
“我知道了。”嘉怡小区外的一辆出租车内，徐获回了一句，向早已埋伏在小区外的胡文虎三人道：“你们行动吧。”
得到回应后，他发动车子往施工地开。

第67章 拿人来换
赵升从六楼一跃而下，连攀两座空调外机落到地面，他看后面没有人追出来，心头微松，正要离开时，二楼的阴影中突然扑出一道瘦长的阴影，只来得及看到几根反人类的尖长指甲从眼前晃过，他脸上便多出了三条血痕！
胡文虎跳到对面的树杈上，如猫一样蹲着，竖瞳紧迫地盯着下方的人！
赵升咒骂一声，脚下发力，迅猛朝小区外奔去，一边跑还一边拿了瓶黑色药剂往嘴里倒。
胡文虎如猎豹般在树木和屋墙上跳跃，紧紧跟在他他后方，两人一前一后出了小区，田运从公寓楼的另一侧闪现，在空中拉出一道残影，收捡了赵升丢下的瓶子便跟着出了小区。
与此同时，于小宇出现在旁边的居民楼上，跟着赵升的轨迹，轻盈地在楼栋间跑动。
这一片都是居民楼，住宅公寓密集，巷道又多，赵升原本打算找个地方躲起来，可即便他短时间内甩开了后面的人，很快又会被找到，而且跑着跑着，竟然又出现了一个玩家，两人一左一右缀在后方！
“操！”他腰后和手腕的伤口渐渐愈合，速度也逐渐加快，拉开一段距离后他抽出手机拨了个电话出去，一接通便对着里面喊：“老大，有人要对我们圣剑会下来，我被人盯上……”
话还没说完，便见追击两人中的其中一个突然加速从左侧冲出，猛地将他撞进路边的垃圾桶里！
“嗷！”野兽般的吼叫声也越来越近!
赵升顾不上飞出去的手机，踢出垃圾桶去拦路，而拔腿便朝前狂奔！
听得背后哐哐两声，他正想回头，路中央突然杀出一辆出租车来！
尖锐的刹车声回荡在马路上，赵升一跃跳到出租车头上才惊险避开，金属车盖凹陷下去，车辆也跟着震动起来，他转过头，恰好和开车的人四目相对。
本能驱使他顿了一下，随后他便头也不回地扎进了马路对面的小区，而穿过这个小区就是阳光大道，那一片都在盖楼，从汀城频繁出现杀人案之后，入夜不再施工，连个守工地的人都没有。
“我也要去玩。”画女从后座伸出手给他看手机上的字。
徐获从后视镜看了她一眼，“除了能照片，你还能感应到什么？范围够大的话，就带你玩。”
画女犹豫了一下，迅速打字：“照片，画，纸，一栋房子内。”
徐获重新发动车子，“无论地方多大，只要是一栋房子都行？”
画女点点头。
“那行吧。”徐获道：“你去帮严嘉鱼。”
画女高兴地从窗户飘了出去，揣手机的小包还稳稳背在纸上，看着跟个飞毯似的。
把车子停在了施工地正对的小区楼栋外，徐获走进工地，来到一栋还没封外墙的楼下。
里面严嘉鱼已经把赵升敲晕了，她一手捏着根石棍，一手捏着他的脚把人大大咧咧地拖了出来，画女跟在她身边。
看了眼满脑袋血的赵升，徐获跟她打了声招呼，“多谢你来帮忙。”
严嘉鱼还是一头不太整齐的头发，不过身上已经换成了寻常的衣服，她笑眯眯地道：“我师父教导我要做好人，做好人当然要为民除害，这家伙太坏了，我不想跟他讲道理，所以下手重了点。”
“没事，留口气就行，反正吃人玩家抗揍。”徐获拿出一只软哒哒的气球放在赵升口鼻处，一个呼吸后，气球自发地鼓成了人头大小。
他随手往外一放，耳麦里刘佳说道：“徐先生，我看到气球了，飘在楼栋顶上。”
“好。”
这时黄俊杰几人也到了，田运把赵升的手机递给徐获，“我们费这么大的劲把人赶到这里，有用吗？”
“当然有用。”徐获拿着手机，拨通备注名“老大”的号码。
“喂？”那边停顿了一下，又道：“你抓了赵升？有什么目的？”
“跟你换个人。”徐获道：“前几天你们是不是抓了一个叫周晓的玩家？”
“是有这么个人。”电话那头的人声音没什么起伏，“不过到了我圣剑会手里的东西，就没有被要回去的先例。”
“药剂我们可以不要，你拿人来换赵升。”徐获粗着嗓子道：“你想不管赵升死活也没关系，我也有几个兄弟，从他嘴里撬出点东西不成问题，只要你圣剑会还在汀城一天，我们就不死不休，你考虑一下。”
那头沉默几秒，忽地冷笑一声，“那你等着。”
徐获爽快地说了地址，挂了电话。
城南一家商场的三楼，几乎在挂断电话的同时，高黑精壮的男人便把手机砸了出去，恶声恶气地道：“什么东西！”
“老大，怎么了？赵升那边真出问题了？”旁边一个富贵公子哥模样的年轻拿着球杆问。
“我早说过，他迟早出问题。”他旁边一个美艳的女人一杆进洞，笑了笑又道：“杀起人来肆无忌惮，现在玩家还没摆在明面上，他是扛得住枪还是扛得住炮，被人收拾了也好，省得被特事局盯上连累我们。”
“老大是在乎赵升的死活吗？”几步开外，坐在沙发上品酒的长发青年笑容温和，“我们分会虽然才建立不久，但还没哪个玩家敢跟我们公然叫板，要是这么算了，老大和圣剑会的脸往哪儿放？”
“说的也是。”美艳女人朝被众人成为老大的高黑男人抛了个媚眼，“老大，对方有几个人，要不我去一趟？”
高黑男人拳头抵着下巴摆出一副沉思状，过了会儿才道：“也好，曹艳，你和马玉带上七八个人去一趟，先搞清楚他们背后有没有人，没有的话全部弄死。”
“弄死了多可惜啊。”曹艳摸着红唇笑起来，“都是玩家，不如弄回来用用。”
“赵升的手机定位显示他从嘉怡小区出来跑到阳光大道就没动了，电话也是从那里打出来的。”马玉一撩头发，“一帮头脑简单的蠢货，要来干什么？还不如吃了补补身体。”
“打手嘛，要那么聪明做什么？”曹艳娇笑，“不过玩家的滋味不错，吃掉也行。”
“我也去，老规矩，谁杀的归谁。”公子哥也来了兴趣，舔着牙齿道。
几人畅想着玩家的味道，气氛很是融洽。

第68章 优先杀死
半个小时后，几辆越野车驶入工地，车门打开，被捆着双手的周晓先被踢下来，而后又下来了三个男人，推搡着把周晓带到了楼栋前，隔着十多米的距离冲里面喊话。
工地有吊塔灯，外面的空地上视野还算敞亮，不过楼栋里就看不清了，很快有个黑影从里面走出来。
周晓一眼就认出了周凝，大喊道：“姐！”
周凝走出去，恨恨地盯着对面的人，“放人！”
“赵升在哪儿？”皮鞋反光的公子哥下了车，上下打量了一下周凝，“模样还不错，不如你跟了我，我就放了你弟弟怎么样？”
藏在柱子后的胡文虎提着昏厥的赵升出去，指甲插在他的颈肉上，“少废话，把周晓放了！”
公子哥讶异地看着他们，“你不会真的觉得我会在乎一个打手的死活吧，给你们个机会，乖乖听话，今天让你们活。”
“少跟他废话！”胡文虎丢开赵升，猛地朝公子哥扑去，但就在这时候，吊塔上灯光一灭，周围顿时陷入一片黑暗中！
“有埋伏！”周凝大喊一声，“先退回楼里！”
“想跑？”公子哥凭借灯光熄灭前的印象，精准地掠向周凝所在的位置，然而人刚扑过去便陷入一片柔韧刺痒的细丝中，像是扎进水里，那些东西不但缠住了他的手脚，还不断地往他口鼻中钻，绞住他拖向楼里！
与此同时，胡文虎和田运配合着，一个混淆视听，一个凭借速度将周晓抢了出来，人救到后并不恋战，也退回了楼中。
“现在正前方有三名玩家，吊塔上有个穿裙子的女人，还有两个玩家从工地大门的方向进了二楼。”
黑暗中，刘佳用望远镜将捕捉到的情况全数说出。
“我这边只有一个，不过他手里拿了个很奇怪的东西，龙的形状，应该是道具。”另一个向光面，于小宇发现了马玉，“是个长头发男人，也在二楼。”
“哒！”负责监视楼栋后方的画女在耳麦上点了一下。
“目前来的玩家至少九个，吊塔上一个，二楼三个，一楼五个，先把其他玩家尽量拖在一楼，杀二楼的三个。”徐获沉声道。
“没问题……”周凝道：“我拖进来的这怎么办？他还没死，要不要留着逼问圣剑会的下落？”
“不用，进来的玩家，能杀死的情况下优先杀死，其次是拖延。”徐获话音刚落，一道破空声便朝着他面门砸来，他抬手一抓，“无处不在的琴弦”便带着他往后一仰，避开了袭击。
这时候他的眼睛已经适应了黑暗，隐约能看到面前站着一道人影，他腾空而起，一脚踹中对方太阳穴！
“嘭！”对方重重撞在墙上，声音将同在二楼的另外两名玩家吸引了过来，听到两道脚步声朝这边来，徐获快刀斩乱麻，利用琴弦将那名玩家吊起，抱住他的双腿一拧，只听咔嚓一声，挣扎的人立刻没了动静。
把人放下来后，他又在对方的心脏处补了一刀才站起来，踩着琴弦猫在墙角。
浓重的血腥味很快把下一名玩家引了过来，那人一脚跨过石坎，下一秒便抬起头，将手里握着的东西对着徐获藏身方向，一束火焰喷射出来！
徐获翻身落地，打火机叮地点燃，“燃燃燃！”
三簇火苗从对方身上亮起，但却并没有烧起来，男人笑了声，“我自己也用火，衣服怎么可能不防火？”
徐获眯起眼睛，刚才火光亮起时，他勉强看清了这个男人的面容，他就是于小宇说的那个长头发男人，他手里拿着是一把龙形玩具枪，不过喷出的火焰货真价实。
“看在你也玩火的份上，要不要加入圣剑会？”马玉拍了拍玩具枪，“那里好东西不少，这玩意儿就是圣剑会给的。”
徐获微微一笑，“一个不入流的吃人玩家拉起来的队伍，有什么前途？用不了三天，圣剑会就会从汀城彻底消失。”
马玉大笑起来，“我知道你们这些普通玩家有特性，自以为了不起，看不上吃人玩家，不过特性也得有时间发展才行，碰上我算你倒霉。”
“是吗？”徐获两指一抬，已经游到马玉身边的琴弦陡然将他颈子吊直，强势地扯入半空！
马玉大惊失色，见站在对面的人朝自己射来，他立刻架起玩具枪，然而还没来得及扣动扳机，速度丝毫不逊于吃人玩家的徐获便一脚将枪踢飞出去，又一刀杀向他胸腹！
“哧！”利刃穿透了衣料，却没能刺伤马玉，他内里还有黑色紧身衣，看起来薄薄一层，却能抵挡住刀刃攻击！
一击未成，也给了马玉喘息的机会，他抓住琴弦将头颅后仰，刮掉一层皮后摆脱了控制，飞起一脚逼退徐获，自己纵身跟上，攥得噼啪作响的拳头凶悍连砸！
徐获步步后退，双臂夹在前方也没能抵挡住对方的攻势，最后被他一拳顶穿了后方砖墙！
他刚从砖屑碎快中站起来，马玉又逼到了眼前，与此同时，在二楼的另一名圣剑会玩家也从后面堵了上来！
“我来帮忙！”和他一起待在二楼的黄俊杰闻声赶到，一刀岔开了那名玩家的攻击，将他从徐获身边带离。
徐获往那边看了一眼，一撕右手手套，由琴弦拉起，悬在半空冲向马玉！
连踢对连拳，双方都快到只剩下一片残影，但对打几十拳头后，马玉不堪忍受抽身后退，一看自己双手，手背手臂肿的老高，隐隐有骨裂的疼痛！
“你也是吃人玩家？”他惊疑不定，“那你何必跟我们作对？”
徐获没停下，操控琴弦追过去，踩着他捅穿砖墙，不等他爬起来，又一脚踏下！
马玉连连翻滚，地面被踩出一个接一个的凹坑，一只延续到阳台上！
见他半句话不说只管猛攻，马玉气急败坏，“你到底是什么人？是不是特事局？”
“你猜啊。”徐获截到阳台窗口，一个扫腿把想从二楼跳出去的人压回去！
马玉落回楼层内，目光一闪，转而扑向角落里的龙形玩具枪！

第69章 凶残小姑娘
徐获一脚踢开他将要摸到玩具枪的手，控制琴弦穿在扣眼上将枪拿到了自己手里。
有主的道具虽然不能直接使用，但握在自己手里，可以让别人用不了它！
马玉单膝跪在地上，心知道具是抢不回来了，要不是身上还穿着道具，只怕根本撑不到现在，这几个玩家比他想象的聪明，单打独斗太失算了！
正盘算着要溜，正在和另一名圣剑会玩家打斗的黄俊杰忽然从墙洞中摔过来！
马玉扑向黄俊杰，青筋鼓涨的手臂如同一条大蛇咬向他的咽喉！
黄俊杰光顾着眼前的敌人，一时不察有人偷袭，反应过来时惊险躲过一击，但喉咙上被抓出几道血痕，反手用竹刀挡住对方的攻击，他不由搜寻起徐获的身影：这个长头发男人是他的对手，对方脱身出来，是不是他失手了？
这个念头一闪，他便看到一道影子快速从身侧掠过，以身体将刚才追击他的玩家撞飞出去！
两人去了旁边的空房间，视线阻隔他没看到那边发生了什么，但紧接着听到了“咔嚓”一声，随后是重物倒地的声音。
黄俊杰心头微微一松，二对二变成二对一。
马玉显然也听到了，他立刻和黄俊杰拉开距离，抓出个哨子用力一吹！
超出一般人听力范围的高频声音穿过整栋大楼，随后耳麦中刘佳快速说道：“吊塔上的女人下去了。”
黄俊杰一顿，刚好转的局势又急转直下。
“先杀了他！”徐获从他身边掠过，话音未落，人已经逼到马玉跟前，手下幽光闪动。
见他又用匕首，马玉不由冷笑，“普通刀刃对我来说没用……”
没说完的话突然变调，因为原本刺向他腹部的匕首在贴身的瞬间陡然向上，朝他下颚刺来！
马玉惊险仰头，下巴上无可避免地挨了一刀，随后被一膝顶中腹部，整个人嵌在了墙上！
卡在墙上的人吐了口血，但徐获双腿力道没收，死死将人摁在里面，随后而来的黄俊杰擒住马玉右手，他单手按住马玉左手，一刀封喉！
即使进化，即使身上穿着道具，人类的身体依旧脆弱，尤其是咽喉。
鲜血喷溅出来时，徐获已经退回地面，游戏提示接收玩家遗物，他便知道这个人是死透了。
“嗒！”清脆的敲击声在阳台上响起，一个穿着高跟鞋的女人轻盈落地，一拂长发，深吸一口气，“这么浓重的血腥味，看样子马玉那个娘娘腔是死了吧。”
*
一楼。
从徐获的说话中断，楼上响起断断续续的声音，周凝几人就知道二楼战况激烈。
胡文虎和田运抢回里周晓，他虽然吃了些皮肉之苦，但没有危机性命。
“姐，我知道错了，我下次再也不敢不听你的话。”周晓带着哭腔，他生来体弱，变成玩家后同样弱，离开初审列车的时候车票、特性、药剂全都没有，活下来都是侥幸。
周凝允诺会给他找车票，不允许他私自接触其他玩家，但他不想活在姐姐的羽翼下，所以他才趁着周凝去副本的时候去交易车票，没想到出门就被骗，药剂没了，要不是那个叫曹艳的女玩家想给他洗脑，他恐怕活不到现在。
“这事回头再说。”周凝压住火气，对胡文虎几人道：“按照之前商量好的，我们分散行动。”
“里面的人能放出来吗？”蹲在一边的严嘉鱼指着地上的发茧。
“我担心他出来制不住他，这个人看着不像普通玩家。”周凝道，有了对付赵升的经验，她用四股头发编成一条蛇，捆了三层，又塞住了他的口鼻，如果能让他窒息而死当然更好。
“没关系。”严嘉鱼摇晃石棍敲着手掌，“你不嫌脏的话我可以先弄死他。”
“反正这些头发也不能再用了，随你吧。”周凝原本的头发达不到这种长度和生长速度，这要归功于那瓶毛发生长剂，不过时效只有短短两三个小时，时间一到，头发会自动断裂。
严嘉鱼点点头，看起来纤细瘦弱的胳膊抡起石棍狠狠打在发茧的下半部分，那里应该是那个公子哥的膝盖，伴随着咔咔咔的骨碎声，发茧竟然凹了下去，同时有怪异的咕噜声传出！
周凝差点给这一棍子敲懵了，发丝能反馈回来的感觉是微弱的，但严嘉鱼一棍子下去，她却像是被打了闷棍，脑袋嗡嗡钝痛！
眼见她又扬起了手，周凝连忙切断了头发后退，发蛇变成普通发丝后没有了之前的约束力，捆在里面的公子哥挣扎着撕开了发茧，露出一张嘴来怒吼道：“我要把你们千刀……”
话没说完，后脑勺嘎嘣脆响，打得他整个人扑倒在地，发丝里渗出了血。
“死了吗？”胡文虎几人都被严嘉鱼的凶残给吓住了，这小姑娘看着年纪不大，又瘦瘦小小的，长得也是蛮可爱，说话又率直，哪想到一出手竟是个狠人！
“没有。”严嘉鱼甩动石棍走过去，又在公子哥脑袋上补了一棍，然后才道:“现在真死了。”
她摇着头，感慨道：“不诚实的人要受到惩罚，希望他死后能为自己的罪孽忏悔吧。”
几人一时无言以对。
而这时候远处有隐约的声音传来，“这是什么玩意儿，门都给堵死了！”
这栋大楼还没完工，没有封门封窗，楼里是格子形状，事先周凝便听徐获的话，把其中一部分门洞和窗洞用头发封住了，如果圣剑会来的人数过多，他们就得想办法把这些人分开。
严嘉鱼侧耳一听，便道：“这边的两个交给我。”
“我也去。”袁耀连忙说了句，又对画女道：“你就待在这儿别走。”
画女听话地点点头。
随后严嘉鱼和袁耀去了一楼左侧，周凝就近去拖住后面来的那个玩家，田运和胡文虎去找剩下的一个玩家。
几人分散开来后，只剩周晓和画女守在重伤昏厥的赵升以及公子哥的尸体边。
“你别怕，有人过来的话我保护你。”周晓小声对画女道。
画女点点头，在黑暗中，从鞋子开始由下到上，如同纸张一样慢慢翻卷，短短几秒内就变成了一个穿着高跟鞋红长裙的高挑女人。

第70章 特异进化者
二楼。
女人出现的瞬间，徐获操起玩具枪喷出火焰，火束亮起时，只见她红裙飞动，在空中一旋便如壁虎一样趴在了墙上，如履平地般快速游动，猛地扑向徐获后面的黄俊杰！
黄俊杰连步后退，似乎是拉不开距离，只能胡乱挥动竹刀，眼看要被她扑倒，他却猛地蹲下身，由她从头上穿过，这时候徐获补上，火枪照着对方的脸喷去！
女人惨叫着翻上墙顶，窜向隔壁房间。
徐获跟在她后面，两指一抬，无处不在的琴弦便扣住她的脚踝紧紧嵌入水泥中，而他打开火机，连喊数声燃，女人身上四处着火，火势转眼就弥漫了她全身！
“臭男人，我要扒了你的皮！”曹艳没料到照面就栽了这么大的跟头，她右脚被困，身上又火烧剧痛，无力攀附在墙顶上，整个人倒垂下来。
黄俊杰见状立刻绕到她背后，然而竹刀还没刺下，曹艳竟然扭过头来，噗地一声朝他吐了口什么。
粘稠的液体一沾到皮肤上，立刻煮出白色泡沫，黄俊杰抱着脸痛苦的嚎叫，但没想到那液体厉害霸道，连他手上的皮肤也给融了，他跌坐在地，手不小心撑到了地面，居然就这么给黏上了！
“叮！”徐获用打火机照明，光亮起来，正好看到黄俊杰抬手，掌上连皮带肉给撕下一层！
他连忙往他嘴里倒了两瓶自愈剂，看到腐蚀变慢才微微松了口气。
背后传来笑声，他回头，见女人面露狰狞，“沾上我的毒，他就只有死！”
徐获抬起龙形玩具枪，面无表情地道：“这么说留着你的命也没用了。”
曹艳一顿，冷冷道：“想解毒先放了我，我可以考虑考虑。”
徐获定定地看了她几秒，而后将玩具枪怼进她嘴里，捡起黄俊杰的竹刀在她手腕上开了个口子。
“想讲条件？可以。”放了血他就后退，盯着女人道：“我有的是时间，等到放干你的血不是问题。吃人玩家的自愈速度很快，只凭一条伤口你可能没有危机感。”
“不过没关系，一刀不够可以割两刀，两刀不够可以割三刀，恢复了不流血了也可以再割。”
“如果我的同伴死了，你给他陪葬。”
不带情绪起伏的声线似乎透着实质是寒冷，话刚说完，他身形掠动，围着曹艳绕了一圈又回到原位。
站定时，数道鲜血从曹艳身体各个地方部分迸出，很快就沿着焦黑的身体滴下。
说到做到！
曹艳感觉到杀意，咬牙道：“你就这么眼睁睁地看着你朋友痛死？”
黄俊杰还没有失去意识，他眼皮被糊住了，被疼痛刺激的说不出话，听到曹艳的话，他不由抬头朝向徐获，他当然希望徐获能优先保他的命，但这个时候他不能开口。
徐获没看黄俊杰，目光依旧在女人脸上，“既然自愈剂就可以缓解这种毒素，证明这种毒也不是那么难解，恰好我跟特事局的人很熟，也许他们那里会有解毒剂。”
“你是吃人玩家，毒素是你的特性，那是道具或是毒剂？”
留意着女人的表情，他突地一顿，“竟然不是道具和毒剂，难道你自己携带毒素？”
曹艳剧烈收缩的瞳孔和被猜中时那转瞬即逝的惊愕都说明情况八九不离十。
徐获突然笑起来，“没想到竟然有人可以进化出毒素！”
“你笑什么！”曹艳高声打断他，“你既然猜到了，该明白这毒只有我能解！”
“我没听说过眼镜蛇咬了人还能自己给人解毒的。”徐获逐渐收敛笑容，“不过研究解毒剂还真少不了你这个罪魁祸首。”
“这样吧，我无偿把你捐献给特事局，他们正在用吃人玩家做实验，你这样的珍稀样本百里无一，他们一定求之不得。”
“听说特事局为了研究一种解毒剂，一口气毒死了二十多个吃人玩家，虽然有点残忍，不过对他们来说，速死也算是一种好事。”
“你就不同了，也许会以你为样本，往后凡是碰到特异进化者，你这个首例都有被研究的价值，无论是抽血还是切片，研究人员肯定会比你更珍惜你的性命。”
“不会轻易让你死的。”
最后一声轻笑简直让曹艳的心沉到了谷底，她竟然害怕起来，微弱火光中的这个笑着的男人简直比吃人玩家还要可怖，进化者最害怕什么，就是被人当成实验的小白鼠，而像她这样的玩家根本不会被政府当成普通玩家对待。
比起无休无止地被人当成试验品，还不如一刀杀了她！
“我真的能解毒，也可以给你解毒液，不过你要答应放我一马！”两相比较，她迅速做了选择，“事后我会离开圣剑会，也可以离开汀城，再也不跟你们作对。如果你还想知道圣剑会的其他情况，我也可以告诉你！”
徐获挑眉，“这就背叛组织了？”
曹艳冷呵一声，“我加入圣剑会也才几天时间，连个道具都没分到，当然是我的命更重要。”
“你要找那个周晓，要不是我保他一命，他抓来的当天就被吃了，这也算是欠我一个人情。”
“其他可以放一放，先解毒。”他道。
曹艳舌头在口腔内转了转，猛地咬破了舌尖，不过流出来的却不是血，而是一滴透明的液体。
徐获刚打算用玩具枪接住，没想到那滴水暴露在空气中后竟然自动凝结了一层水膜，变成黄豆大的药丸珠子。
“如果这不是解药……”
“我绝对没骗你。”曹艳道：“我人在你手上，绝不会耍花样，但你也要信守承诺。”
“愿不愿意赌一把？”徐获转头问黄俊杰。
“如果死了算我倒霉。”黄俊杰摸索着拿到药丸，哑着嗓子道：“你记得给我报仇就行。”
“没问题。”徐获应了。
曹艳果然没有说谎，黄俊杰刚把药吞下，他脸上手上的白色泡沫就迅速凝固起来，在皮肤表面形成一张白色的薄膜，像干掉的蜡油。
“毒已经解了，过三天把白壳起掉，脸上的肉会长回来，但是会留疤。”她道。

第71章 你脸是黑的
“毒已经解了，现在你该放了我吧？”曹艳两眼充血地看着徐获。
确认黄俊杰情况好转后，徐获才转过来，“关于圣剑会的情报。”
“能不能先把我放下来？”
徐获沉默地看着她。
曹艳暗恨不已，但面上没有表露出来，她道：“我才加入圣剑会不久，你别指望我说出什么重要的秘密。”
“你先说。”
“圣剑会在汀城有十六名玩家，大部分是吃人玩家，老大是一个叫老鹰的男人，圣剑会的所有玩家都是他拉拢的，道具也是他给的。”
“他是高级玩家？”徐获问道。
“这我不清楚，我从来没见过他动手，其他人都听他的话，毕竟他背后有倚仗，我们只是分会，上头肯定还有大人物，要不然他哪儿来这么多道具？”曹艳略带讥讽地道：“也许是背后有人培养呢。”
“他从什么渠道找到的这些玩家？”如果是之前，徐获可能会怀疑这个组织的背后有国家势力的影子，但现在他首先怀疑的是这个老鹰背后有其他世界的玩家。
“网上发帖。”曹艳扯起嘴角，“想不到吧，他只是发了个帖子，说他有游戏道具卖，欢迎玩家购买，那么多人都信了。”
“不是信了，”徐获打断她的故作高深，“是想抢道具，跟钓鱼贴钓上周晓一样。”
“除了吃人玩家，你们当中有多少普通玩家？”
“就几个而已。”曹艳道：“一些普通玩家兜比脸干净，即使找过来也是送死，至少有六个普通玩家被他们吃了，周晓本来也要死的，是我说圣剑会应该培养一些普通玩家，未来潜力很大，比头脑简单四肢发达的吃人玩家好用多了，他才能活下来。”
“还算你有点小聪明。”徐获微微点头，“不过脑子不太灵光。”
曹艳正要反唇相讥，却又听到他说：“你是在初审列车上才变成吃人玩家的吧，毒液是你的特性。”
曹艳顿时沉默下来，闭紧了嘴巴，眼里涌动着懊悔和痛恨。
“她原来不是吃人玩家？”黄俊杰比谁都吃惊，“那为什么会吃人？吃过列车提供的食物就不会再想吃人啊。”
而且她看起来不缺钱。
“所以我才说她脑子不灵光。”徐获淡淡道：“可能是上当，也可能是发现吃人玩家强大，为了活下去想拼一把。”
也不知道他是否猜中了，曹艳面无表情地道：“我现在也很强，在体能方面，普通玩家根本比不上吃人玩家，进入游戏你们就会知道，活下来最多的，还是吃人玩家。”
徐获笑了声。
“有什么好笑的！”曹艳激动起来，“别以为我没看出来，你也是吃人玩家，正常的玩家该像你后边那个人一样！”
徐获怜悯地看着她，“那你为什么要留下周晓？”
曹艳的声音戛然而止，双眼几乎恨出血来，“你别得意！”
没在意她的敌意，徐获摸着下巴道：“你从初审列车上下来后有没有试过绝食？”
曹艳疑惑地看着他。
“我想看看你这样的还有没有救。”
曹艳吞了口口水，“我试过，但不到三天就忍不住了。”
“你们抓到普通玩家的第一选择是吃掉，玩家比普通人对你们来更有营养？”
“是。”曹艳欲言又止。
“试过其他种类的肉吗？”
“红肉白肉都不行。”
“异种呢？”徐获道：“初审列车上有一种由吃人玩家变异的怪物，它们吃过人，体能比玩家更强，还保留着人的特征，按理说也是人，只是没有理智，不会思考。”
曹艳愣了一下，初审列车上有怪物的事她仅是耳闻，毕竟亲眼见证的大多数都死了。
如果真如徐获所说，这种异种的进化程度甚至超过了普通玩家，肯定比玩家更利于他们进化，只是吃肉而已，管它有没有神智，而且用来代替活人，她也用不着再受内心的煎熬！
见她两眼迸出希望的亮光，徐获接着道：“我猜测吃人玩家应该是通过进食来补充进化需要的能量，吃人可能比药剂的效果还要好，既然普通玩家优于正常人，那吃人玩家需要的可能只是进化者进化后身体产生的某些基因元素，变异的人，和游戏世界中变异的动物，应该都具备才对。”
他说着笑了笑，两指一动，困住曹艳的琴弦便飞回到他手上，随后消失。
“看来上天也没有完全把吃人玩家的路堵死。”
曹艳半跪在地上，眼神复杂地看着徐获，“你不是吃人玩家。”
徐获没有说话，而是把自己的衣服给了她。
宽大的短袖正好可以遮住重要部位，曹艳慢慢站起来，踢掉高跟鞋轻巧地跃到阳台上，顿了一下才回过头来道：“老鹰在广德商场三楼，他有一项可以隐身的特性。”
点到即止，曹艳拨了拨发梢烧焦的头发，拉着身上的衣服慢慢露出一个笑容，“不管你说的是不是真的，我都会回来找你的。”
打火机火光晃动，徐获盯着她，两秒后才道：“你脸是黑的。”
曹艳脸一拉，翻身上了三楼。
“她离开了。”耳麦中传来刘佳的声音。
黄俊杰脸上糊着一层白霜，他走到徐获身旁，“我没记错的话，异种携带一种未知毒素，你这样骗她，不怕她回来报复你？”
“这只是一种可能性，成功失败各占一半，跟我有什么关系。”徐获略微一停，又道：“她本身携带毒素，也许有意外收获也说不定。”
“佩服。”黄俊杰打心里佩服他，不管他推断的逻辑成不成立，至少一个吃人玩家被忽悠走了。
而且说老实话，他见过的吃人玩家除了一些穷凶极恶的，其他都在疯狂边缘徘徊，生理上渴望，心理上抗拒，迟早要疯。
他明显感觉到女人走的时候状态好了很多，至少短时间内，她会从疯狂中解脱出来。
“接下来，”徐获按住耳麦，“刘佳，二楼还有还有一个玩家去了哪儿？”

第72章 好事上门
一楼一角，周凝的发蛇被尽数切断，人也被踢飞出去，攻击她的人追过来，在半空中踩住她的咽喉将她摁在地上。
周凝头颅充血，脸色涨红地推着他的脚，无奈力气比不上，而她的头发在刚才几分钟的打斗内被全部切断，新的头发来不及生长，没了头发辅助，她几乎没有还手之力。
“中看不中用的东西，”男人得意地碾着她的喉咙，“你说你们这些玩家，也只能吓吓人了，那个叫周晓的是你弟弟吧，回头我把你们姐弟俩炖一锅……你笑什么？”
呼吸困难的周凝勉强抬手指向他背后，男人猛一回头，一条黑影就砸到了他脸上，直接将他砸飞出去，两管鲜血喷出来，人还没落地呢，又被一脚薅到半空，一手一脚被抓住，从后腰来了个对折。
“咔嚓！”脊椎折断的声音清脆响亮。
严嘉鱼把人丢在地上，拍拍手问周凝，“你没事吧？”
“没事……”周凝顾不得喉咙剧痛，连忙道：“他还没死，你小心……”
今天她在吃人玩家手上吃了太多次亏了。
“小事。”严嘉鱼不知从哪儿摸出个电筒来，把光打在男人脸上，正色问道：“你是吃人玩家吗？”
脊椎折断的男人不能动弹，他吐出一口血沫，愤恨地吼叫：“我是圣剑会的人，杀了我你们别想脱身，我的兄弟千千万，只要我喊一声，他们就会杀出来……”
严嘉鱼给了他一耳光，“年轻人要说实话，你圣剑会真的有千千万吗？”
男人等着她不说话。
“屡教不改。”严嘉鱼摇摇头，操起石棍往下一杵，入地一寸。
男人斜眼看着，反应过来立刻道：“没有，只有十六个，今天晚上来了一半！”
“那你是吃人玩家吗？”严嘉鱼再度问道。
“是……但我也不想成为吃人玩家啊，我是逼不得已的，我从来没有杀过人，都是其他人杀的，我只是捡个现成的……”
“你不老实。”严嘉鱼叹了口气，棍子一动击中他的太阳穴，短短几秒内，人就没了气息。
听着熟悉的咔嚓声，周凝忍不住问：“另外两个圣剑会的人呢？”
“喏。”电筒光一转，左边的角落里躺着两具面目全非的尸体，破烂的头颅上流着可疑的红白液体，手脚也都以奇怪的角度弯折着，像是被暴力拆卸过。
周凝难过地别开头，“袁先生呢？”
“他在外面吐。”严嘉鱼走过来把她拉起来，“要不要我背你呀？”
“不用不用。”周凝连忙道。
“那好吧。”严嘉鱼返回尸体旁边，把石棍往裤腰带里一插，两手各拉一个，“走吧，去跟其他人会合。”
周凝捂着心口，正好这时候袁耀从外面进来了，两人互相搀扶着走在严嘉鱼前面。
回到刚才分散的地方，胡文虎和田运已经回来了，两人受伤不轻，田运甚至被打瞎了一只眼睛，不过好在成功杀死了他们锁定的那名圣剑会玩家。
“一楼的五个全都死了。”严嘉鱼点了点人头，“徐获还没下来吗？”
她话刚说完，突地目光一凛，抓起石棍就朝后挥去，但又在半道停下。
“别紧张，是我。”感受到迎面而来的强风，徐获往旁边站了点，放眼一看，“看来你们已经解决了。”
说话也丢出两具尸体。
“都是严小姐的功劳。”周凝看了眼别开头不往地上看的黄俊杰，目光移回到面不改色的徐获身上。
“检查过编号了吗？”徐获说着去翻尸体的衣服。
“我还忘了这事。”严嘉鱼一拍脑袋过去帮忙，被杀死在一楼的五人全都是吃人玩家。
“二楼少一个人。”徐获确认编号后起身，对着耳麦问：“找到人了吗？”
“有点奇怪。”刘佳迟疑道：“好像刚才那个女人又回来了，身边还跟着一个男人，是该在二楼的那个。”
徐获一扫没看到画女，立刻在耳麦上敲了一下，“把人带进来。”
众人没明白他什么意思，但紧接着就有脚步声从后方传来，严嘉鱼一打电筒，是个中年男人，对方抬手遮住眼睛，看到暗处的几个人影，不由笑道：“原来都躲在这儿，也好，省得一个个找，圣剑会汀城分会的重要骨干齐聚，你们也算能耐了。”
“你说的骨干，是这些人吗？”徐获从严嘉鱼手上拿了手电筒照在地面。
七具尸体搁在一起，死状凄惨，有两个甚至看不出原来长什么样子，但从衣服可以辨认，全都是他们圣剑会的人。
中年男人膝盖一软，色厉内荏地说：“他们不算什么，曹小姐才是我们分会里最厉害的玩家，她身体带毒！曹小姐？曹小姐！”
电筒光又回到男人那边，随着喊声，一个人磨磨蹭蹭地从柱子后面走出来，蓝色长裙加板鞋，斜挎一个小包，模样清纯可人。
中年男人愣住：这他妈谁？
把人骗到外面的画女无辜地眨眨眼睛，她又没做什么，只是走出去，这个男人就屁颠屁颠地跟着她了。
“你谁啊！”中年男人吼道：“刚才跟我进来的是曹艳！”
徐获向周凝递了个眼色，后者立刻操控发蛇将人拖过来捆好。
“这个人怎么处置？”
“交公吧，先让他把道具吐出来。”徐获把电筒还给严嘉鱼，“今天来的九个圣剑会成员，跑了一个，死了七个，活捉一个。”
“按照之前商量好的，周凝几人不分道具和药剂。”
周凝冲胡文虎点点头，后者把得到的一件道具和三瓶药剂全部拿出来。
除了钓鱼玩家，今晚来的人他们只杀掉了一个，所以只有这点收获。
袁耀接手。
徐获对周凝道：“你们可以走了。”
后续不管是分道具，还是处置圣剑会的人都跟他们关系不大，胡文虎和田运受了重伤，周凝姐弟和于小宇战斗力不强，留下也不能帮忙。
他们和徐获只是临时合作，目的达到就该散伙。
“这次谢谢你们了。”周凝道：“如果以后有需要用人的地方，尽管联系我。”
徐获点点头，等这四人消失在夜色中，他回过头来跟严嘉鱼几人道：“我要出去一趟，等我回来再商量分道具的事。”
“我们等你。”黄俊杰道。
“用不用帮忙？”严嘉鱼问：“那个叫赵升的人肯定跑回圣剑会了吧。”
“我们这次的目的只是拿下过来换人的圣剑会成员，到这里告一段落，之后就不是我们的事了。我去看看就回。”徐获从楼里走出去，顺着刘佳说的方向看过去，果然看到一个气球慢慢在城市上空飘动，他掏出手机拨通聂玄的电话，“好事上门了。”

第73章 围杀圣剑会
路灯将昏黄的光投射在马路上，已经深夜，路上偶尔会有一两辆车子经过，速度也非常快，更是没有人在街道上走动，连那些流浪猫狗都不见踪影。
赵升一边沿着高楼朝广德商场走，一边注意着周围的动静，途中绕了两段路才彻底放下心来，完全没有想过跟踪自己的是一个飘在天上的气球。
广德商场是公子哥家修的，他一加入圣剑会，就把自家商场拿出来当了临时据点，这里人流量大，圣剑会的成员混在里面不起眼，偶尔失踪一两个人也不会有人发现端倪。
他从楼下的小门进去，开门的玩家见到他吃了一惊，“你一个人？”
“老大在哪儿，我跟他说。”赵升阴沉着脸道。
圣剑会一共才十多个人，走了一半，商场只剩下七八个人，现在全都到了三楼。
“那帮人至少有五六个人，专门冲着圣剑会来的，搞不好是特事局的人。”赵升道：“老大，咱们可不能这么坐以待毙！”
“说的没错！”另有人附和道：“老子早看特事局这帮人不顺眼了，拿着鸡毛当令箭，到处抓红色玩家，该给他们一点教训，让他们知道我们的厉害！”
“能对付玩家的只有玩家，咱们进化过的还怕那些普通人？”
“不如就跟那帮人耍耍，特事局的人不好抓，他们总有老婆孩子老爹老娘，弄死几家人，让他们特事局以后见到我们也要绕着走！”
“要搞事就搞大事，弄死几个普通人能翻出啥浪花，汀城那么多高官巨富，随便抓来两个，咱们不是要权有权要钱有钱？”
一群人说的热火朝天，邪恶喷涌，恨不得现在就冲出去杀人，赵升向坐在那里打电话的老鹰道：“老大，这次是我着了道，我愿意戴罪立功打头阵！”
电话久久没有接通，老鹰脸色越来越难看，他猛地站起来，喝道：“你是怎么逃回来的？曹艳、马玉几个人一个都没接电话！”
赵升愣了一下，“那帮人把我打晕后扔在一边没管，我趁马玉和他们打的时候跑出来的。”
“老大，不是我不想帮忙，实在是我受了重伤，留下也是添乱……”
老鹰皱眉打断他，“你这个蠢货！他们要是冲着圣剑会来的怎么可能不先结果了你，还给你机会跑？”
赵升没反应过来，“拿我当人质换人啊……不是老大，我回来的时候很小心，后边没人跟踪……”
话音未落，三楼的窗户接连爆裂，几个金属罐子飞进来，落在地上喷出浓烈的烟雾！
“催泪弹！”有人喊了声，但随即腿上挨了一枪，人扑倒在地！
“老大，我们怎么办？”赵升下意识转向老鹰，但没想到这人比谁跑得都快，眨眼的功夫只在楼梯口看到个背影！
怀揣雄心壮志的几名吃人玩家被当头泼了冷水，看老鹰自己跑了，哪还管得了别人怎么样，跳窗的跳窗，找地方躲的找地方躲。
此时广德商场外面已经被特事局的人包围，装备齐全的特种人员按部就班地逼近商场。
那几个从楼上跳下来想搏一搏的吃人玩家首先挨一轮子弹，然后是电网麻醉枪轮番上阵，有两个当场被抓住，还有一个凶悍无比，徒手撕开电网冲出了包围圈，连拉带撞伤了好几个人。
“以后就是我们玩家的天下，你们这些不自量力的凡人不过是蝼蚁，我一只脚……”
五十米开外负责外围监控的聂玄对着耳麦下达命令：“击毙。”
“噗！”不知从哪儿飞来的子弹打穿了那名吃人玩家的眉心，一管血溅出来，人还没倒地就被迅速围过来的特种人员拖走了。
商场外肃清，特种人员和特事局人员进入商场。
几个催泪弹丢出去，立刻有两人举着手走出来，留着眼泪道：“别开枪，我们不是吃人玩家！”
特种人员根本不会让他们靠近，先用电网把人捆住，大剂量的麻醉枪打了两枪，人倒下去后才用特制拖杆隔着几米距离把人拉出商场。
八名玩家转眼去了五个，藏在二楼的赵升等三人看着这一幕只能把头缩回去。
“怎么办怎么办？特事局的人已经把这儿包围了，我们怎么逃得出去？”一个瘦弱的青年揪着头发悲鸣。
“你别叫唤了！把人引来了！”赵升压低声音吼道。
“你还有脸说我！要不是你把人引来，我们会搞成这样？”青年抓住他的领子，“我不是吃人玩家，说不定把你交出去还能戴罪立功！”
赵升一拳把人砸开，“你小子有种！”
“别吵了。”壮汉冷冷打断他们，徒手将铁架子拆成铁条，一人给了他们一根，“孬种才向自己人挥拳头，特事局的人不给我们活路，我们也用不着客气。”
“你想做什么？”青年瑟缩着道。
“拉人垫背！”壮汉狞笑一声，扶住栏杆从二楼跳了下去！
一名特事人员刚走到楼梯前，忽然听到上方有声音，抬头看到一个黑影从天而降，还没来得及发出声音，就被一根硬物从口腔贯穿，又从下腹捅出！
特事人员眼鼓口裂，下意识用双手抱住了壮汉的手臂，然而却被对方单手举起，人像烤串一样挂在铁棒上！
“呃呃呃……”大量鲜血夹杂泡沫从他嘴里流出来，微弱的声音惊动了旁边不远处的特种人员，人刚转过来，忽然看到一个人朝自己飞来!
他下意识往旁边闪避，但在眼神错开的瞬间，一道人影悄无声息地站在了他面前！
特种人员一惊，举枪却被打开，下一秒被咬穿了喉咙！
鲜血溅了壮汉一脸，他毫不在乎地抹了把，推开尸体便扑向下一个目标！
“砰砰砰！”商场里接连有枪响声，聂玄听到狙击手汇报，“聂队，有个人速度太快我打不着。”
“三小队，汇报情况。”他对着耳麦说道。
“聂队！商场一楼有个吃人玩家正在屠杀我们的人！”特事人员慌张地道：“已经死了四个人了！”
“我知道了，你们撤出来，这个人我来处理。”聂玄把指挥权交给了助理，自己下车进了商场。

第74章 铁血手段
特事人员和特种人员快速从商场退出，聂玄一看受伤的情况和介绍的人数，忍不住皱起眉，沉着脸走进大门。
商场内没有供明，但有一些应急灯还亮着，微弱的灯光勉强能照清楚人，壮汉正蹲在一个特种人员身上撕咬，抬头看着他，嗤笑一声，“这逼装的，大热天还穿西装，真他妈看不顺眼！”
聂玄脱下外套解开衬衣领扣，挽起袖子才说，“巧了，我也看你不顺眼，别废话了，来吧。”
壮汉站起来，脚下一顶，人如炮弹一样陡然加速冲向前方，过程中他左右手挥舞，连提两张长椅朝聂玄砸去！
“正义的钢管。”聂玄手中出现一根臂长的白色钢管，随意左右挥动，没用什么力气就将椅子打了出去，迎着跟在椅子后想杀他个措手不及的壮汉，竖起钢管冲过去！
两边都在加速，这一击看起来躲无可躲，然而壮汉却在两人几乎要脸对脸的时候以一种奇怪的角度改变了方向，朝着左后方飞退！
聂玄往他身后看了眼，“道具？”
壮汉退到一家店铺门口，得意地摸了摸自己腰上的黑色绳索后又踩着墙面向他发起进攻！
聂玄挥动着钢管从容应对，但渐渐的，他的脸色难看起来。
他从小在军中学习专业格斗术，论打斗的技巧，三个壮汉也比不上他，但每每他要得手的时候，对方都会用弹力绳躲避，一次次消耗他的耐性和体力。
而且他的弹力绳似乎可以拴在任何东西上，门把手，吊灯，柜台，看不到是什么时候拴上的，只有发挥作用把人拉走的时候才会显出形状。
“去死！”壮汉见他走神，从侧面一个蛙扑，嘴巴张开露出一口黄牙，想要像刚才咬死特种人员一样撕开他的咽喉！
“难以挣脱的指甲。”站在原地聂玄突然转过身来，朝着他伸出手！
壮汉立刻要后退，但身体却陡然僵在半空中，像是被什么东西前后拉扯着，就这么悬悬空了。
“你做了什么？”壮汉挣扎着，他背后的弹力绳在拉扯，聂玄虽然近在咫尺，但他只是举起了手，并没有碰到他！
聂玄面色冷寒，根本不跟他对话，食指与中指并拢在他喉管一抹，鲜血狂喷而出！
壮汉惊愕地捂着自己的喉咙，又伸手去抓面前的人，却被他一钢管敲断了手臂！
弹力绳失去了效果，壮汉人落在地上，聂玄就站在旁边，看着他狂喷鲜血渐渐咽气。
等人死透后，他才避开脚边蔓延开来的鲜血，弯腰从尸体肩上拾起一枚半透明的指甲贴回自己的食指，然后转向二楼某个方向，“你们是自己出来，还是我带着你们的尸体出去？”
“哐当！”铁条砸在瓷砖上，一个青年赶紧露脸，忙不迭地举起手，“我投降，别杀我！”
赵升跟在他后面。
“进来抓人。”聂玄对着耳机说了句，然后问青年，“这里一共有多少人？”
“八、八个，加上我们老大一共九个人。”青年道。
聂玄颔首，让人领着他们出去辨认，又带着人把商场里的同事抬出去，而后逐一检查商场的房间，没想到在一楼的员工休息室竟然找到几个被铁链锁着的玩家。
“都是白色玩家。”特事人员检查了编号。
“全部带回去。”聂玄说了句，又问：“圣剑会的人员核实了吗？”
“对比了，”助理在耳麦中汇报，“除了两个小时前就离开的九名成员，剩下的八个都对得上号，你刚才杀的那个是今天晚上才找到圣剑会来的，官方有通缉令，隔壁市六家灭门惨案的凶手。”
“不过圣剑会的老大，一个外号叫老鹰的，不在这些人里。”
“有人突围吗？”聂玄顿了顿问。
“没有。”助理道：“可能他手上有特殊道具，我刚才问过了，虽然加入圣剑会要上交道具或者药剂，但其实厉害的道具都是出自老鹰，是他分给其他玩家的。”
聂玄打量着商场内部，如果老鹰借助道具脱身了，他自然没办法，但也不能排除人还藏在商场的可能性。
“让人关了商场的水电气。带枪的除了狙击手，全部进来。”
随后四十多名特种人员和特事人员分成两组拿走了商场可能存在的危险物品，架起枪对着商场内的一切扫射，铺面柜台、摆设、衣物，甚至连招牌和屋顶都没放过，偌大的一个商场，从一楼到三楼，转眼就被打得千疮百孔，烟尘四溅！
靠近商场的一栋居民楼上，徐获用望远镜看着冒烟的商场，嘴角微微一勾：“狠角色。”
之前那名女玩家说的是真话，圣剑会的落脚点的确在广德商场，那那个叫老鹰的玩家应该确有一项隐身的特性，有这种便利的特性，他多半不会冒险逃走，就近藏在商场等待风险过去才是首选。
不过他可能没想到特事局的人做事这么黑，直接拆了这家商场。
又等了半个小时，才看到聂玄带着人撤退，不过并没有多余的人出来。
商场外拉了封条，留下几个人后，车队就离开了。
徐获看旁边楼的狙击手并没有撤走，回收了悬浮气球，然后耐心地等待着。
直到半夜三点，商场里才有了动静，一盆绿植的枝条晃动了一下。
“砰！”子弹在绿植后面的墙上射出一个孔洞，紧接着黑暗中有几道人影迅速掠向商场。
不用说，这些人是聂玄安排的玩家。
放下望远镜，徐获抓着琴弦下楼，朝老鹰逃窜的方向追去。
与此同时，身上挨了两枪的老鹰正艰难地躲避着特事局玩家的追击。
他受的不是致命伤，但也淌了不少血，一路留下了痕迹，因此即便他时不时隐匿踪迹，也无法彻底摆脱那几名玩家。
感觉到那几人距离自己越来越近，老鹰咬咬牙，手里出现了一个金色的烟斗，他放了点白色粉末进去，对着烟斗一吹，浓浓的烟雾便争前恐后地涌出来，眨眼便覆盖了附近的几条街区，他人站在涌动的烟雾外，压低声音道：“冒牌的黄金烟斗，短暂的一生只有一个小时。”
他话刚说完，烟雾发生了变化，不再翻滚涌动，而是像雾气一样凝固在这片区域中，消弭了所有声音。
老鹰这才松了口气，按着腹部远离烟雾区域，刚走出一条街，突然有人从头顶跟他打招呼：
“嘿！”

第75章 雾中速战速决
老鹰本能抬头，但随即意识到自己上了当，他双手往空中一挡，一面银灰色的金属盾牌出现在他头顶！
“嘭！”
重力之下，金属盾发出沉闷的响声，老鹰惯性后退，紧接着又挨了几记连踢，他一面高举盾牌，一边从背后抽出了一把镶嵌宝石的长剑，剑举起时，剑柄上的红宝石发出刺眼的光芒，照亮了整个巷子！
见偷袭自己的人脸上带着一个不可透视的黑色面具，而且那面具细看还有眩晕效果，他移开视线，挥剑朝前劈去！
“铮！”纤细的破空声响起，他对面的居民楼从五楼开始，豆腐块一样被切开，墙面上虽然只出现了一条细线，但内里的钢筋全部被切断，堪比水刀的冲击穿透了这栋楼！
血腥味很快从窗户里飘出来，不知道有多少人在睡梦中切成了两段。
避开这一击的徐获悬立在三楼高度，皱眉看着墙上的裂缝。
老鹰用金烟斗困住特事局的人他正好看到了，那个烟斗应该是个一次性道具，用完之后就变成碎片消散了，他出来截人也只是赌一把，没想到老鹰带着枪伤身手也不弱。
刚才的偷袭没能成功，他已经错过了唯一可以杀死这个人的机会，对方手持这么多道具，很有可能是从其他分区来的玩家，至少等级要比他高。
正在他犹豫要不要赌一把的时候，老鹰竟然拔腿就跑！
徐获从空中一跃而下，跑鞋在地面重踩两下，在原有的速度上加成百分之三十，眨眼就追上了受伤的人！
“铮！”老鹰又抡起剑朝他劈来，剑光似乎在空中形成了一面锋利到可以切开任何东西的薄膜，他侧身躲开，却发现这面薄膜的长度竟然超过了这条巷子，延伸出去后将对面的一家商铺切成了两半！
刚才切开住宅楼的时候，这把剑劈砍长度仅穿透了楼栋，估计不超过二十米，可这次却突然拉长了数倍！
“滚开！”老鹰冲他喝声，而后冲向那片弥漫着烟雾的街区。
避开他连续的斩击，两人一前一后冲进了雾中。
里面的雾气看起来却没有那么浓郁，人能看得清清楚楚，徐获踩着墙面翻到老鹰前面，飞身踢去时操控琴弦兜在金属盾上一拉，正面没有遮挡，这一脚正中他鼻梁！
老鹰吃痛闷叫一声，踉跄后退时胡乱挥出一剑！
徐获闪身躲避，犹如一个平面的薄膜这次却变窄变短，仅把巷子里的一个弃置木柜切开了，木柜应声裂开，紧靠着的墙面却没有留下半点痕迹！
回头看了眼老鹰手里的剑，他接连将木柜踢飞过去，前后两片木柜紧挨着，但剑却只劈开了第一片木柜，后一片被金属盾挡开！
“原来如此。”
长剑的攻击范围是视目标的大小来定的，大到一栋楼，小到一块砖，劈砍之下的第一个目标就是它的距离巅峰，不管物体大小，它能隔空命中的只有第一个目标！
明白了红宝石长剑大概的攻击范围，徐获便不断将巷子里的东西往老鹰那方踢！
大到盆栽小到砖石，老鹰每一次挥剑都只能斩开一样东西，到最后飞来的东西越来越多，他根本腾不出手去频繁挥剑，只能架起剑格挡或直接用锋刃斩开。
“藏头藏尾，你是什么人？为什么截杀我？”老鹰也明白长剑的用法被看穿了，他盯着对面的人道：“兄弟，特事局的人就在附近，你也不想被他们发现吧，你想要什么给个话儿！”
徐获面具时限到了，逐渐从黑色蜕变成白色，像一张纸一样覆盖在脸上。
他没有摘下面具，即使没有眩晕效果，它也可以当做普通面具使用，而眼前这个人，没有透过面具看清长相的能力。
“特事局？”徐获看了看周围的雾，刚才的动静足以惊动特事局玩家，但到现在一个也没出现，而且连附近的居民也没出来查看究竟，这像温泉山庄外的雾，有隔断视听的作用。
“既然如此，那我们速战速决！”右腿后移，他猛地提速冲过去！
从正面看比从后面被追上更能直观地感受到速度的压迫力，老鹰一惊，躲开最后一块砖石，把道具一收，整个人从原地消失！
徐获冲刺的动作一顿，迅速闪避到墙上的空调机上，掏出打火机对着空无一物的巷子。
道具“纵火犯的工具”只能用来点燃穿在人身上的衣服，两个必要条件，一是道具和目标之间没有障碍物，二是目标要能听到他说的话，之前从没在完全看不见目标的情况下使用过，不过……他的目光落到地面那团影子上：“燃！”
话音才落，空中无端起火，随后火焰不停地跳动，时明时暗，紧接着又落到地上。
因为不清楚隐身的特性是否能覆盖道具，徐获没有贸然靠近，而是不断调整位置，凡是能拿到手上的东西全部朝老鹰砸去！
噼里啪啦的声音接连不断，老鹰不堪其扰地拿出长剑朝他斩去！
趁这个机会，徐获猛冲过去，以十成十的力道踢断他的右手，长剑应声落地，他精准地捏住对方喉咙，用琴弦将人吊起，全速拉向高空！
老鹰用右手断了不能用，左手卡在脖子一侧，五指撑开强行将琴弦撑出一段空隙，正要脱困而出，忽然一张纸片被风吹来盖在他脸上，长形纸片的一边绕着他的头颅不断绕圈，顷刻间就把他包的密不透风。
老鹰挣扎了两下，突然间金属盾破纸而出，不但将画女撕开，连琴弦也一并顶开来。
重获自由的老鹰从半空跃下，此时他和地面有了一定高度，加上受伤，落地时没站稳，重新组成一张纸的画女飞来将他带翻在地，而后徐获架起玩具枪！
看到自己的道具出现在别人手上，老鹰吃惊之余暗骂马玉是个蠢货，但等他去挡的时候，金属盾竟然被人扯住！
他回头，看着身侧突然变成活人的纸画，惊愕地瞪大了眼睛：“超级道具？！”
“你竟然有超级道具，你究竟是……”
他说着转向徐获方向，但迎面而来是一股大火！

第76章 不健全的超级道具
“啊！！！”老鹰惨叫着往后蹭，又被紧跟而来的徐获踩断了膝盖。
断一手一脚，身上还有两个枪眼，感觉到面具男人又朝自己靠近，老鹰惊恐地道：“你到底是什么人？”
“你有超级道具，为什么还要跟我一个低等级玩家过不去？”
“你觉得呢？”徐获反问。
老鹰张皇失措，根本没余力去细想究竟，张口就道：“我以前没得罪过什么人啊……是不是那帮吃人玩家开罪了您？”
“我什么都不知道啊，我也是初来乍到，来014区只是想招揽几个人手，您放我一马，我立刻离开这里，再也不回来！”
“来不及了。”徐获听到远处的脚步声，干脆利落地拧断了他的脖子，随后遁入黑暗中。
老鹰咽气的同时，道具也跟着消失了，赶来的特事局玩家只得到了一具尸体。
随后附近的居民楼里响起尖叫声，警笛声也从四方由远及近。
特事局和派出所的人正源源不断地赶往事发地，而徐获避开监控，找了个没人会注意到的角落打开游戏面板，查收老鹰的遗物。
【玩家昵称：雄鹰展翅】
【玩家类型：黑色玩家】
【职业：掮客】
【玩家等级：D】
【编号：】
【进化率：18％】
【财产：白钞】
【特性：隐身】
【道具：①鲜红之剑②牛盾③贵妇人的折扇④拟人娃娃⑤无剑令牌】
【票夹：橡皮泥站（D）】
其他还有一些药剂。
原来只是一个D级玩家。
不过这个D级玩家看起来不太富裕，他分了不少道具出去，能留下来自用的应该都不错。
徐获一一点开来看。
【鲜红之剑：据说打造它的制器师在宝石中滴入了诅咒的鲜血，所以它拥有将一切物体一切为二的能力，当宝石泛起红光时，它一定会收割它触碰到的第一个人的生命。第一个物品也行。
备注：它挥出的剑气切面极限是一个长五十米高二十米的长方形，可以缩小，但不能增大。】
【牛盾：它是由一种变异犀牛的牛角打造而成，近银色的牛角因拥有金属硬度且比金属更轻而受到广大玩家欢迎，尤其是它还充满金属质感的光泽。诸多优点使得这种变异犀牛成为濒危动物，每一面盾牌都蕴含了大犀牛和小犀牛的血泪，为了纪念它们的牺牲，这面盾牌被命名为牛盾。】
【贵妇人的折扇：受到上流社会追捧的流行丝绸折扇，据说它是一位高官情人的爱物。】
【拟人娃娃：限量版人皮娃娃，洋溢着活人的气息，它可以模仿成任何人的模样，只要那个人见过你，移开视线的瞬间，你就可以用它替换自己，绝对不会有人看穿它的伪装。请注意，它的使用时限只有半个小时，每次使用需间隔一月，且仅能使用三次。
备注：现在只剩下一次。】
【无剑令牌：神秘组织圣剑会给出的空白令牌，预示着你是圣剑会的预备会徒，当令牌上的小凹槽镶嵌上由圣剑会给予的圣剑时，持有令牌的人会成为圣剑会的一员。
备注：圣剑会与政府组织关系不太好，请玩家谨慎使用。】
徐获取出令牌，巴掌大的黑色令牌有一个三剑相连的三角形凹槽，花纹和网上的图片一样。
他本来以为圣剑会只是一个由吃人玩家临时组建的玩家小会，没想到还有大出处。
被游戏承认，有选拔机制，看来是个影响不小的玩家组织。
不过这些暂时与他无关，把令牌收起来，他抬眼看向画女，慢慢露出一个笑容。
“听刚才那个人的意思，似乎高级玩家才有超级道具，你还是不肯说为什么跟着我？”
画女扭扭捏捏地靠近他，挽着他的手臂往他身上蹭，微红的脸蛋和撅起的嘴唇仿佛诉说着爱意。
徐获按住她的额头，毫不留情地把她推开。
画女委屈地瘪瘪嘴。
徐获笑了笑，把光明绅士勋章拿出来丢给她，“今天你帮了大忙，这个给你玩。”
画女抱着东西就往胸口捂，一副乐颠颠的样子，丝毫不在意他刚才的冷淡。
“这个勋章到底有什么用？”徐获好奇问道。
画女有些茫然，想了想才打字：“不知道，抱着舒服。”
画女虽然是道具，但明显区别于其他道具，她有智慧，有思想，只是不太健全，这也许是超级道具本身的特殊性。
而勋章是游戏官方颁发的，可能对画女这种拥有智慧的道具有说不清道不明的好处。
徐获想了想道：“回头我给你打条链子，把勋章挂在你身上。”
画女高兴地蹦起来，习惯性地往他身上扑，徐获侧身让开，“改改这个习惯，外人把你当真人，你得有真人的样子。”
“什么是真人的样子？”画女虚心求问。
徐获拍拍她的头，“首先不能光着到处跑，其次不能见人就扑，做到这两条就算成功。”
“可是手机里不是这么演的。”画女找出网页弹窗，指着里面闪动的人，打字：“她们也是真人。”
徐获伸手拿了手机，“没收。”
两人到酒店时天已经快亮了，黄俊杰和严嘉鱼四人聚在一个房间，通宵没睡等着他。
“圣剑会那边解决了吗？”袁耀拉开门问道，放走赵升就是为了顺藤摸瓜打掉圣剑会。
“抓的抓，死的死。”徐获进了房间道：“估计今天论坛上会出通知。”
“这什么圣剑会也不怎么强嘛。”袁耀不屑地道：“搞了半天都是些乌合之众，一晚上就杀干净了。”
徐获没细说老鹰的事，以他们现在的等级，还不到和那些高级玩家打交道的时候。
“不过这些人也够厉害的，这才多长时间，竟然让他们聚集了这么多吃人玩家。”黄俊杰道：“幸好发现的早，我们普通玩家的生存环境已经够恶劣了，再让吃人玩家联手来打我们的主意，那才叫危机四伏。”
徐获认同地点头：“的确，那些人甚至圈养了几名普通玩家，等两天估计也会沦为食物吧。”
“其实不光汀城，全国各地都有狩猎玩家的事发生。”
刘佳摸摸胳膊，“有圣剑会这个例子，一定可以震慑其他的吃人玩家。”
“别说圣剑会了，我们分东西吧。”严嘉鱼开心地道。

第77章 降魔杵为什么不能是擀面杖
一口气打掉十个吃人玩家，又干掉了一个小型组织，这次合作大获成功，收获也不小。
算上马玉的东西，总和是十七瓶药剂，六件道具，八张车票，两千六的白钞，还有一些首饰和现金。
“这些都是从其他玩家手里抢来的，现在便宜我们了。”严嘉鱼看着桌上的东西，两眼放光。
黄俊杰几人也笑起来，好些玩家上下列车和进出副本都是两兜空空，他们一次性有了这么多游戏物品，简直称得上是暴富。
徐获没打算把老鹰的东西拿出来，不过在分配上可以略作退步，他挑了一把道具短刀，“我只要这个。”
“玩具枪你不要吗？”黄俊杰迟疑道：“我看这些道具里，玩具枪算是顶尖的了。”
其余四件都是刀剑一类的近身搏斗武器，相比起可以抵挡刀刃的黑色紧身衣和能喷火的龙形玩具枪不够看。
猜到他可能去捡了特事局的漏，不过他们事先讲好的只是抓几个圣剑会成员，把风险维持在一定程度，后续的事他们不参与，所以之后特事局抄圣剑会老巢也跟他们无关，也不用他们冒险。
而这次的计划是徐获制定的，周凝那几个人也是他找来的，于情于理，他都应该分个大头。
“不用。”徐获道：“你们分剩下的。”
“我不想要武器。”严嘉鱼道：“我用不惯刀，用棍更顺手，多给我几瓶药剂和两张车票就行了。”
刘佳有些不好意思地道：“我其实没帮上什么忙，我要一张车票行不行？”
“你说什么呢！”徐获还没说什么，袁耀先一拍桌子，义正言辞地道：“徐哥既然叫上你肯定有他的考虑，我们这几个人缺一不可，你别小看自己。”
“你看看我，跟在大佬旁边躺赢我脸红了吗？”
他口中的大佬暂指严嘉鱼。
刘佳奇怪地看着他，犹豫了一下还是问道：“你真的那么害怕吗？嘉鱼儿说你吐得连尸体都不敢看。”
刘佳和严嘉鱼有联系，又都是年轻女性，很容易亲近，她没看到尸体的惨状，只是觉得严嘉鱼这么可爱的女孩子不可能会像袁耀说的那么丧心病狂，一言不合就把人敲出脑浆。
本来想安慰她却被扎刀的袁耀讪讪道：“那什么，总有一个适应的过程。”
严嘉鱼拍拍他的肩，圆润的鹅蛋脸上满是鼓励，“加油！我相信你。”
袁耀脸都绿了。
“那我先拿了。”严嘉鱼动起手来，她拿了八瓶药剂、两张车票。
而后黄俊杰拿了龙形玩具枪、两张车票和三瓶药剂，刘佳拿了一把长刀和一把匕首，一张车票和一瓶药剂。
袁耀拿了另一把刀，药剂车票各一。
徐获虽然说只要一把刀，但他们还是把紧身衣剩下来了，袁耀道：“徐哥，话不多说，以后有这样的机会一定要再带上我们。”
徐获看向严嘉鱼，“你不要道具？”
严嘉鱼脸上带着纯粹的笑容，拍了拍腰上的石棍，“我们练武的人抗揍，你看起来有点弱，用这个衣服关键时候说不定能保命。”
被一个二十来岁的小姑娘说弱，而且看她表情还分外认真，徐获哑然失笑，把匕首搁在桌上推给她。
没想到严嘉鱼是真看不上这些道具，转而给了黄俊杰，“你挺惨的，给你吧。”
黄俊杰哭笑不得。
袁耀盯上了严嘉鱼的石棍，“大佬，你这个道具是什么啊，上面还有花纹，看着很厉害的样子。”
“降魔杵。”严嘉鱼抽出石棍竖在面前，表情敛正，气势逼人，“这上面雕刻的是梵文，是佛家法器。”
“据我所知，降魔杵不长这样。”徐获淡淡道。
严嘉鱼一秒破功，笑呵呵地道：“众生无相，降魔杵为什么不能是擀面杖？我还给它起了个名字叫石擀面。”
在场的几人都笑了，袁耀道：“还挺形象的，不过你一个漂漂亮亮的女孩子为什么会拿到降魔杵？你又不是和尚。”
“我的职业就是和尚。”严嘉鱼挺高兴的，“专业僧侣。”
“她之前是出家人，现在还俗了。”徐获补充了一句。
严嘉鱼点点头，“我下山的时候师父说我尘缘未了只能还俗，但我觉得我佛缘还挺深的。”
她晃动着降魔杵，“你们要是需要开解随时开口。”
袁耀立刻把好奇收回去，又道：“这次我们干了票大的，肯定要好好庆祝一下，我请客，你们想吃什么随便点！”
“我时限快到了，要和别人一起进副本，所以等会儿就得走了。”刘佳道。
“是特事局安排的人带你？”徐获插了一句。
刘佳点点头，“我的特性没什么杀伤力，刚刚开始学格斗术，第一次副本赶不上了，只能让人带。”
不是每个玩家都像徐获这样靠脑子或者像严嘉鱼那样靠武力，更多的玩家只是普通人，刘佳这些天认识了不少白色玩家，心态已经很稳定。
“那祝你成功，下次出来一起吃饭。”徐获道。
刘佳笑着应下。
除了她严嘉鱼也要走，她不是汀城人，得赶早班车。
至于黄俊杰，他要留下来等脸上的伤好些才离开。
徐获租的是三室一厅，让了一个房间给他。
不过这让原本打算死皮赖脸搬进去的袁耀很不高兴，但下午他就搬到了徐获对面，洋洋得意地拍门，“我买了。”
黄俊杰也是精英人士，事业有成，但一两百万的房子也不是随随便便跟买大白菜似的。
“自从成为进化者后，我觉得普通人的生活离我很遥远了，但壕无人性的你又把我打回了现实。”他感慨道：“这个世界仍然需要钱。”
袁耀翘着二郎腿指挥送餐人员把饭菜摆上桌，又开了瓶两瓶好几万的红酒，“来来来，别客气，大家都举杯，庆祝我们旗开得胜！”
饱餐之后，黄俊杰去休息了，袁耀回自己的房子打游戏，画女因为被没收手机不开心，拒不打扫卫生，把自己贴上了墙。
清净下来的徐获登录先锋玩家论坛浏览新出的信息，其中一个交易道具的帖子吸引了他的目光。

第78章 电脑里爬出来的影子
“道具七色手套，它每天可以脱掉七次，变换七种颜色，二十四小时刷新。求换一张车票。”
帖子里还有一个短视频，视频中的人戴着单手戴一只红色的手套，每一次脱下，纤薄的手套就会像蜕皮一样变一次颜色，赤橙黄绿青蓝紫七色。
不知道这手套每脱下一次，是不是仍属于同一件物品。
无处不在的琴弦对任何物体的使用次数仅有一次，随身携带一沓手套毕竟不方便，就地取材也不便宜，如果有一件可以重复刷新的道具，琴弦使用起来会更加方便。
徐获当即发了条私信过去，等了会儿没人回复，他关了电脑去补觉。
一觉睡到半夜，他半梦半醒地看到一个影子站在床边，条件反射一脚踢出去却踢了个空，坐起来打开灯，房间里的一切都和睡觉前一样。
起身到窗边看了看，十四楼的高度，能把整个小区内看得清清楚楚。
“叩叩。”房门被敲响了，他拉开门，画女手里举着一张纸：“我听到了第二个人的声音。”
徐获微微挑眉，既然如此，那刚才就不是他的错觉。
“你去把袁耀叫过来。”
画女去了，没一会儿袁耀顶着一双黑眼圈走过来，“徐哥，大半夜的什么事啊。”
“刚才有人出现在我房间里，你帮我查个地址，我怀疑被人盯上了。”徐获打开论坛，找到刚才那条帖子，私信仍然没人回复。
“什么人胆子这么大！”袁耀顿时来了精神，“徐哥你放心，我一定把人找出来！”
说完就坐到电脑前操作起来。
“发生了什么事？”黄俊杰闻声而来。
徐获指了指电脑，“先等等看。”
没一会儿袁耀神色怪异地抬起头来，“对方地址竟然在一栋凶宅。”
“这里去年发生了灭门惨案，一户口本全死了，房子一直被封着，为什么会有人从这里上网？难道闹鬼了！”
“也许有人躲在这里。”黄俊杰是理智派，他问道：“刚才怎么回事？”
“有人进了我的房间，眨眼又消失了。”徐获思索道：“看起来不像个活人。”
袁耀搓着手臂上的鸡皮疙瘩，“大哥，大半夜的别讲鬼故事好吗？”
黄俊杰眼神复杂地看了他一眼，“不像活人也不代表是鬼，也许是奇异的道具或特性。”
“你确定是这个发帖的人搞鬼？”
后一句是问徐获。
“直觉而已。”徐获顿了顿道：“这会不会是个假地址？”
帖子从没人住的凶宅发出来本身就不正常。
“不如我们明天去这个地方看看？”袁耀试探着道：“如果对方真的盯上我们了，当然要先下手为强。”
“说不定是个陷阱。”黄俊杰道：“我觉得最好不要管，如果对方有什么目的，一定会再来。”
徐获也是这个想法，不要那个黑影要做什么，一次没成功肯定会有第二次。
只是没想到第二次来的这么快，天快亮的时候，一个黑影慢慢从电脑屏幕上伸出了脑袋。
黑暗中，徐获半睁着眼睛看着对方一点点把身躯从窄小的方框里挤出来，蹑手蹑脚地往他床边走。
严格来说，这并不是一个人，它更像一个陪练人偶，有人的轮廓，但没有脸和五官。
他在床边站定，然后使劲弯下腰，把头往徐获脸上伸，到一半时突然停住，像是被吓到了一样猛地后仰，随后便凭空消失了。
徐获彻底睡不着了，索性起床跑步，顺带买了早餐。
餐桌上，他把事情一说，袁耀面色严肃地思考了一会儿，“这个鬼不会是个色狼吧？”
徐获停下喝豆浆的动作，“是什么驱使你得出这个结论？”
袁耀嘿嘿一笑，“你也说了，它啥也不干就往你脸上杵，也许是垂涎你的美色……没想到这还是个色鬼呢。”
“别开玩笑了。”黄俊杰无语地道：“既然被盯上了就得小心点，我今天没事，去附近转转看。”
“徐哥今天有事？”袁耀看向徐获。
“我去影视城。”徐获道。
“去影视城干什么？追星吗？”袁耀不解地道。
“工作。”
吃完早饭，徐获自己去了影视城。
之前群演的工资结算下来了，不过群头请他去帮忙演一场打戏，两人有交情，他答应了。
打车来到影视城，他去了一个仙侠剧组的场地，老远就被蔡志远拦住，“刚说给你打电话，还没来得及你就到了。”
“今天这戏拍不成了。”
“有事？”徐获看了眼喧闹的摄影棚，好几个年轻小姑娘正忙碌地把行李化妆箱等物往保姆车上搬，车里有道女声催促：“你们动作快点，这鬼地方我一分钟都待不下去了！”
车旁边还站着一个小有名气的导演，正低声跟车里人说话。
“违约金我一分不少给你，这个剧我不会再拍。”女声态度强硬地道。
导演气急无奈，只能转身走了。
“京市来的大明星就是不一样啊。”蔡志远啧啧作声，“换了普通演员，别说剧组闹鬼，就是下刀子也不敢走啊。”
“闹鬼？”徐获微微诧异，“又是谣言？”
影视城有些道具比较古老，而有些剧组为了造势，会在拍摄的故意故意在这些地方弄出点假新闻来宣传。
“不是，是真的。”蔡志远把他拉到一边，压低声音道：“前两天拍夜戏，大明星在休息室撞鬼，她说有个黑影从她背后跑了过去，别人都当她眼花了，没想到回到酒店，竟然个影子往她床上爬。”
“跟踪狂？”
蔡志远摇摇头，神秘兮兮地道：“怎么可能，你当大明星的保镖是吃素的，根本没人进她房间。”
“一回两回也就算了，大明星第二天在片场补觉的时候，竟然又看到了那个影子。”
“这回不光她一个人看到，给她送水的小助理也瞅到了，就是灯光有些暗，看不清长啥样，只看到一个黑影从窗户跑了，但追出去一看，你猜怎么着？”
“那里根本就没人！”
“当时摄像机开着，正好可以拍到窗户外面，压根儿就没人出来。”
“你说着稀不稀奇，两个人都看到了，但摄影机拍不到，所以大明星这才不干了，赔钱也要走。”
徐获目光从助理手里的电脑包上掠过，回头跟蔡志远道：“蔡哥，我打算换工作了。”

第79章 钓来的玩家
推了蔡志远请他喝酒的邀约，徐获打了个电话给黄俊杰，让他暂时先别靠近凶宅，然后联系上聂玄，询问汀城内还有没有其他随机副本。
“目前还没发现。”聂玄声音听起来有些疲倦，“剥皮匠副本崩溃后，汀城内暂时没有大量人员失踪。”
“怎么？做随机副本上瘾了？”电话那边传来笑声。
司马小二虽然接到副本崩溃的通知，但他不清楚副本究竟是怎么崩溃的。
特事局猜测是其他玩家做了什么，或者副本本身出了什么情况，不过这些他们都没有追根究底，包括司马小二带出来的那个盒子。
进化者骤然出现，一切事宜还没踏上正规，紧接着又是游戏和副本，人手有限，哪怕聂玄很看好徐获，也不能盯着他一个人。
“老鹰死在你手里？”他把话题转到了圣剑会的事上，“我的人盯了半天，没想到最后让你捡了便宜。”
“加上尸体，我也算交给了特事局十多个吃人玩家，接下来一段时间汀城肯定会比其他地方清净，这对你来说难道不是好事？”
聂玄没否认，这件事他立了功，等级都往上提了提。
“这次算我欠你一个人情。”
又说了两句，徐获就挂了电话，调头回找黄俊杰。
黄俊杰并没直接进凶宅，而是在附近找了个咖啡店落脚。
“有什么问题吗？”徐获在他对面坐下。
“暂时没有，不过刚才有一男一女在这附近晃悠。”黄俊杰隔着口罩抓了抓脸道：“他们也在观察那座凶宅。”
被引来的不止他一个人。
徐获往那边看了眼，凶宅附近没什么人住，大白天的走到那附近都很显眼。
等了一会儿，没等到黄俊杰说的那对情侣再出现，徐获就打算回去了。
两人走出咖啡厅，迎面与一个戴着墨镜和宽大遮阳帽的女人擦肩而过，她身上飘出的香味水似曾相识。
徐获回头看了眼，那个女人进了咖啡厅找了个靠窗的位置背对着他们坐下了。
“你认识？”黄俊杰问了句。
“是个女明星。”徐获道。
这个女人恰巧就是几个小时前从影视城离开的大明星，同样的经历，她人又出现在凶宅附近，这已经不能算是巧合了。
有人在把玩家往这个凶宅引。
“看来是有人故意的。”黄俊杰也发现女人在悄悄打量凶宅，“要不我们进去看看。”
“没这个必要。”徐获道：“如果对方能杀人，昨天晚上就会动手，引玩家来这里无非是条件欠缺，进去才是如了他们的愿。”
黄俊杰想想也是，两人直接打车离开了。
对面街道上的一个摄像探头转动了一下，对着出租车离开的方向。
“可惜跑了两个。”据此不远的一个小区的保安室里，一个穿着保安制服的中年男人惋惜地摇摇头。
他旁边一个双脚搭在桌上的眼镜小年轻道：“这不还有三个吗？咱们又不用冒险，白捡道具，有一个赚一个。”
“那倒是。”中年男人点头。
“那个大明星是真漂亮，要是能弄来玩玩就好了。”小年轻舔着嘴巴道。
“你别没事找事。”中年男人警告道：“能来这里的都是玩家，凭你那点本事奈何不了别人。”
“我说说而已。”小年轻悻悻道。
“刚才走的那两个你见过没有？住在什么地方？”中年男人显然没有打算放跑徐获和黄俊杰的意思，打算先盯上人再想办法。
“没见过。”小年轻不耐烦地道：“你又不是不知道，我的特性就是个睁眼瞎，脸贴脸才能看清长相，不过我估计是昨天私信给我想换道具的人，范围就在那两三个人里吧。”
“哎，大明星走了！”
穿着碎花长裙的谷雨结账离开咖啡厅，墨镜下一双冷清的眼眸带着淡淡的怒意，她找了个不起眼的角落翻过凶宅围墙，推开前门走了进去。
这栋凶宅原先的主人是个富翁，装潢讲究，一应家具地板都是名贵货，称得上豪宅。
不过谷雨对豪奢的装饰和摆件完全看不上眼，盯着因为推门飘动起来的灰尘直皱眉。
她在客厅行走，忽然瞥见地面留下的崭新脚印，朗声道：“别躲了，出来吧。”
几秒后，一对年轻男女分别楼梯下面和旁边的卫生间走出来。
谷雨目光在两人身上巡视了一下，然后定在男人身上，“就是你吧，用那么恶心的东西来骚扰我。”
年轻男人愣了一下，还没说话呢便看到谷雨手里出现了一把手枪，黑洞洞的枪口正对着他！
男人脸色一变，连往旁边躲去，一枚彩弹擦着他的脑袋打过去，在墙上溅开一滩青色的液体，随后整块墙砖都被融化成青绿色液体，顺着墙面淌下。
“啪！啪！啪！”
谷雨连开三枪，一枚白弹打在台灯上，颜色覆盖的地方像风干的老泥，骤然满布裂痕，又碎成指甲大的硬物噼里啪啦掉落。
一枚黄弹打在沙发上，真皮材质的靠背立刻紧缩成一小团，而第三枚黑弹击中了年轻女人举起的椅子，椅子本身像是变成了燃烧的爆竹，自己炸开来，木屑飞溅！
三枪都没打中，谷雨一摘墨镜，怒气冲冲地道：“你他妈有种别躲啊，看老娘不锤死你这个变态！”
“你等等！”年轻男人把手臂上的木片拔出来，忙道：“我根本不认识你！”
谷雨怒极反笑，“你看看我这张脸，你不认识我？骗鬼呢！”
年轻男人茫然没有头绪，只能解释道：“我真的不认识你，也没骚扰过你，你别这么激动行不行，我们先把事情说清楚！”
谷雨冷笑一声，懒得跟他废话，追着两人不停开枪。
男人也来了火气，“你再不停手就别怪我不客气了！”
“是男人你就来！”
男人把手一挥，凭空出现一根皮鞭抽向谷雨。
谷雨蹬地后退，又朝前面开了两枪，随手将一个茶几掀飞过去。
鞭子将茶几卷住扔向一边，男人回身又朝谷雨打去，边道：“我不知道你是不是认错了人，我来这里是来交易道具的！”
谷雨避开他的鞭子，人跃到餐桌上站定，“证明！”
男人气笑了，“我凭什么给你证明？我一来这里就被你袭击，我还说你是故意发帖子钓鱼呢！”
“呵！”谷雨回以冷哼，“你还有脸说帖子……”
她没说完，男人突然盯着客厅一侧惊喊道：“沈新！”
谷雨回头，余光只来得及看到一把水果刀掉在地上，原来站在那里年轻女人却不见了。
“怎么回事？”她又去看男人，却发现他也不见了，道具皮鞭自空中坠落。
谷雨面色骤变，正要往外跑，下一秒却被一股力量罩住，随后整个人从原地消失！

第80章 吞人的别墅
“这个家伙已经在跟着我们转悠两天了。”黄俊杰站在肯德基门口，不着痕迹地盯了眼那个假装路人在他们周围来回了三四圈的眼镜青年，有些纳闷地道：“他到底想干什么？”
这两天那个黑影每天晚上都来骚扰徐获，也不干别的，一碰就消失了。
凶宅那边他们没有上钩，本以为这件事就这么过了，没想到这个疑似始作俑者的人却没打算放过他们，晚上从电脑里爬出来，白天又在小区附近转悠，想让人不注意都难。
袁耀提着袋子出来，见他扯下口罩就要吃，连忙道：“回去再吃。”
他脸上的白壳正在脱落，刚才进店的时候别人当他得了皮肤病，自动退避三舍，袁耀都不敢离他太近，生怕被当成传染病源。
“你脸上这玩意儿要什么时候才会好？看着挺渗人的。”袁耀吸了口肥宅快乐水。
“再过两天吧。”黄俊杰含糊地道，又往对面路口瞥了眼，那个跟踪他们的眼镜青年已经不见了。
他顿了下，回头扫了眼袁耀和画女，“徐获人呢？”
徐获已经跟着眼镜青年上了地铁，和他保持着十多米远的距离。
这个距离以他的视力仍然可以看清对方手机屏幕上的字：
“看清楚人长什么样子了，一个丑八怪，一个大傻子，还有个女的挺漂亮的，这三个都不像，剩下那个应该是。”
他发完信息就把手机揣进兜里下了地铁。
徐获就跟在后面，没有费心隐藏踪迹，一直跟他到了两天前到过的凶宅外面，看见他翻墙进去了，便点了根烟在路边停下来。
“进来了吗？”王超清一进别墅就忙不迭给中年男人发消息。
中年男人看着监控画面里的人只是站在路边抽烟，压根没进凶宅的打算，便拨通电话跟他说道：“你弄出点动静看看。”
王超清故意在房子里吼了一声，又摔砸了几个碗碟，然而却没把徐获引进去，他对了下手机时间，压低声音道：“年哥，时间快到了，再不出去我就有危险了！”
“那你先出来。”年鸿安道：“这小子鸡贼不上当，恐怕不那么好对付，你赶紧从另一边走，别管他……”
他话没说完，突然见屏幕中的人突然抬头朝摄像头的方向看了眼，顿时打了个突。
“怎么了年哥？”王超清跟着紧张起来，随后又听他说：“没什么，你出来吧。”
王超清松了口气，刚从围墙另一边翻出去，背后突然有人说话：“这么着急走？”
王超清吓了一跳，回头便看到这两天跟踪过的那个男人正站在拐角处盯着自己。
“你想干什么！”王超清立刻怂的往后退。
“不是你引我来的？这两天故意在我家附近走动，那个影子也是你的杰作吧。”徐获丢下烟头，一脚碾灭，“托你的福，这几天我都没睡好觉。”
“可惜那个影子又弄不死。”
“思来想去，不能解决问题，那就只能解决制造问题的人。”
王超清看他来势汹汹，二话不说拔腿便跑，奔跑时他身后分离出一个同体型的黑影，张牙舞爪地朝徐获扑去！
徐获避开黑影，脚尖在影子小腿一勾，那黑影便扑倒在地化为乌有。
和从电脑里爬出来的黑影一样，没有半点攻击力。
他食指与中指交叉，徘徊在王超清身边的琴弦便上前勒住了他的脖子，将人倒拖回来！
“年哥救我！”王超清惊恐地喊。
徐获把他提到半空，从他兜里拿了手机，找到年哥的号码打过去，“躲在监控后面的就是你吧，你出来，或者我去找你。”
年鸿安看到被吊起来的王超清也害怕啊，他结结巴巴地道：“兄弟你别冲动，杀人是犯法的！”
王超清被勒得都快翻白眼了，徐获脸色都没变一下，“怎么？提出交易的不是你们？”
年鸿安突然反应过来他给论坛上的人回复过，便立刻道：“是我们是我们，你看看，这误会了不是，我是想用道具换一张车票，担心被人坑才提前摸摸底，你可千万别见怪。”
吊在旁边的王超清耳力不弱，听到年鸿安的话顿时急的直蹬腿，什么来换道具，这人分明就是上门来杀人的，提交易只是为了把人骗出来。
可惜年鸿安没领会到他这番提示，挂了电话就匆匆走出保安室。
徐获很快看到从一个中年保安从马路对面跑过来，他把王超清往地上放了放，给了他喘气的空间。
年鸿安看他有放人的意思，从兜里抽出一角红色，“就是这个，要不我们换个地方交易，大马路上被人看到了不安全。”
徐获挑眉，“进凶宅？”
“哪能啊。”王超清在对方手里，年鸿安不敢耍什么小聪明，只想赶紧交易了事，反正这手套也没什么用，正好把瘟神送走。
徐获一指侧边的巷子，“去那里说？”
年鸿安连连点头，三人一起走了进去。
三分钟后，年鸿安和王超清鼻青脸肿地跪在地上，徐获站在他们跟前，把玩着那只彩色手套：“现在说说吧，凶宅里到底有什么？”
年鸿安敢怒不敢言地支吾着，倒是王超清嘴硬，“什么有什么，哥，我不明白你在说什么。”
徐获收了手套，抓住王超清的脑袋俯下身，另一手卸了他的下巴，“不想说就别说。”
丢开人，他看向年鸿安，“你怎么说？”
年鸿安哆嗦了一下，“我说，我说……这个凶宅很古怪，人进去几分钟后就不见了，过几天又会有东西莫名其妙地出现。”
“什么东西？”
“随身物品，像钱包钥匙，还有道具……”年鸿安心虚，声音越来越低，“我们没干别的，捡了点东西而已。”
“手套也是这样弄来的？”
“是……不过只有这一件道具可以用，其他的都不能用。”
“到目前为止，骗了多少人来？”
“几……几个而已……”年鸿安忐忑地道：“我们就是想搞点道具，没想害人，他们只是丢了东西而已，人说不定已经安全离开了。”
“这话你信？”徐获反问，接着又道：“范围有多大？这几天有没有特殊变化？”
“只有这栋别墅，好像没什么变化……”年鸿安话没说完，王超清就呜呜地叫起来，像是要说什么，徐获给他接上下巴，就听他忙不迭地说：“变大了，范围变大了，最先在别墅里，这两天前后院也能吞人！”

第81章 分贝小镇
【玩家路人甲已进入“分贝小镇”，默认参与该E级随机副本。】
【背景介绍：“如果20分贝能让身处情人呢喃的温情中，那么40分贝便有着陌生人的冷硬，而60分贝则会带来痛苦的折磨，超过80分贝，人间即是地狱。”】
【曾经的钟表大师尼塞这样说过。他一生爱好颇多，早年沉溺游戏欢场，中年痴迷制作钟表，晚年酷爱编解谜题，每一样都做到极致。】
【他对声音有着与常人不同的见解和执着，为此，他在退休以后打造了一个设施完善的小镇，邀请亲朋好友前来定居。】
【同为精确分贝的爱好者，小镇的居民们为了让小镇变得更加美好，在周围筑起了机械大墙，只留东西两扇门供以出入。另外，他们又高价聘用了几名不同寻常的保安来维持小镇秩序，处罚那些制造超过60分贝或80分贝噪音的人，并约定，绝不三人同时出现在任一公共场合，以免破坏小镇居民的生活环境。】
【担任镇长的尼塞过世后，前来悼唁的客人违背分贝小镇的规则，遭到保安和居民的疯狂报复，最后政府不得不勒令所有居民搬迁并关闭小镇。】
【到今天，分贝小镇仍然是一座与世隔绝的孤岛……】
【副本任务：离开分贝小镇。】
【副本时间：不限。】
站在一家老旧的加油站前，徐获关掉游戏屏幕，回头盯着跪在地上的两人，眼神冰冷。
年鸿安还没回过神来，骤然看到他要杀人的样子，张口就要嚷嚷，徐获眼疾手快堵住他的嘴，压低声音道：“不想死就别出声！”
年鸿安眼神惊恐，疯狂地点头，旁边的王超清也下意识把嘴巴给捂上了。
徐获收回手，向四周看了看。
加油站处在街区的尽头，地上有新近踩踏过的痕迹，加油枪上灰尘痕迹新旧不一，应该是刚刚有人使用过。
街道的两边是英伦风的商店和小楼，门窗上都悬挂着铃铛模样的物体，门前的绿植和步行地带以及中央一条穿行的铁轨周围全都布满了大小不一的塑料娃娃，看起来像是打砸了玩具厂，但其实这些娃娃均匀地兼顾了每一个地方，一步距离至少能踩上一只，只有铁轨上比较干净。
旁边王超清小心翼翼地要站起来，徐获立刻制止：“别动！”
王超清僵住，但脸上显出怒色，“这鬼地方是个副本，难道我们要站在这里等死吗？”
徐获没说话，比了个噤声的动作，而后看向街道前方。
那边正有一辆公交车缓缓驶来，里面人影晃动，一个年轻女人隔老远就举着一张纸牌，“不要说话，不要动，不要踩地上的东西，一个一个上车。”
公交车一靠近，年鸿安和王超清两人便争先恐后地爬起来，举牌的年轻女人和车内其他人都是脸色骤变，但随即看到站在原地不动的徐获，这才慢慢坐回去。
等那两人上了车，年轻女人才朝徐获点头。
徐获紧追两步，抓住车门跨进车厢。
年轻女人立刻关上了门。
“你们怎么不停车啊。”看到车上这么多活人，王超清觉得脱离了危险，松了口气之余又埋怨起来。
“你眼瞎吗？”坐在后面的墨镜女人有气无力地道：“游戏说了不能三个人一起行动，你知不知道你们刚才差点害死我们所有人？”
“我又不知道！”王超清略微提高声音，却引得车内所有人皱起眉头，前面开车的男人指了指车窗上的分贝计，“说话声音小点，上一个进来就吆喝的人死的连渣都不剩。”
“不过你不用担心。”举牌的年轻女人按住王超清的肩膀把他塞进座位，“在你把异种引来之前，我们会先杀了你。现在开始，不准说话。”
王超清瑟缩了一下，坐在那里不动了，年鸿安也老实地找了个位置。
“分贝小镇有异种？”徐获皱眉一顿，随即道：“小镇请的保安是异种？”
车内其他几人略微惊讶地看向他，年轻女人道：“你竟然一下就猜到了，没错，小镇里一个人都不剩，只有几头异种。”
墨镜女人笑了声道：“你脑子转的挺快的，和那两个蠢货不一样。”
徐获一扫这车上的六个人，墨镜女人是大明星谷雨，开车的和举牌的女人是之前见过的那对情侣，这三个人都在凶宅附近出现过，另外三个不用说多半是进过凶宅。
这一车人都被年、王二人坑进了副本，也不知道该说谁蠢。
“林培。”靠近徐获的一个男人站起来和他握手，“我给你介绍一下其他人，开车的叫沈毅，这个是他妹妹沈新。”
“刀疤脸叫柯良，别看他长得凶，其实他很有爱心。”
“前座那个是吴秋意，后边那个你应该认识吧，国内有名的影星谷雨。”
沈毅和吴秋意只是冲他点点头，沈新笑了笑，柯良看了他一眼，后面的谷雨根本没有搭理他的意思。
徐获一一看过这几人，沈毅沈新兄妹状态稍好一点，吴秋意、柯良、林培这三人脸色发白，谷雨看着比前面三个还要虚。
“你们进来多久了？”他神色微沉，意识到另一个严重的问题，“这里没有食物？”
林培苦笑了一下，“这个镇子荒废了很久，又和外界隔绝，就算有食物也没法吃，只能喝水。”
“我和柯良、吴秋意已经进来五天了，谷雨三个是两天来的。”
“小镇每个地方都找过吗？”徐获问道：“这个镇子的规模不小，又不能三人以上同时行动，五天时间应该无法搜索每一个房间。”
“你看到外面地上那些小娃娃和门墙上的铃铛了吗？它们每一个，不管是碰到还是踩到，都会发出超过60分贝的声音，别说出去挨家挨户搜，光是清理这条轨道我们就花了很大功夫。”
林培解释道：“这辆车的异常想必你也注意到了吧，它行驶起来发动机的声音很小，而且人在车上走动没问题，只要注意音量就行。”
“不过它不能停下来，只要一停下来，车内警报装置会自动启动，超过60分贝的警报声也会引来异种。”
他说着沉默了两秒，“我刚来的时候，这个车上八个人，其他四个都死在异种口里，还有一个是饿死的。”
“竟然还有饿死的！又是异种又没食物，我们不是只有死啊！”王超清终于忍不住插话。
徐获回头看着他，“被异种杀死无可奈何，但这里肯定没人饿死，实在找不到食物，可以用你们充饥。”

第82章 小镇上的钟表店
林培立刻和他拉开距离，“你是吃人玩家？！”
别说车上的人，连一起进来的王超清和年鸿安都被吓到了，两人跳起来就往林培背后躲，而柯良和吴秋意也站了起来。
徐获观察着这几人的反应，拉低领口显出背上的黑色数字一角，笑笑道：“下下策而已，实在没有东西吃，总比饿死的好。”
“我们是人，哪怕是饿死也不会吃人。”林培沉声道：“如果你打着这个主意，那请你下车。”
徐获就近坐下，看着他道：“你说你上车的时候有八个人，一个饿死，四个因为其他原因死亡，现在只剩下你们三个人，你怎么能证明你们没有吃人？”
“一个正常人在只喝水的情况下能维持七天生命，进化者的时间会更长，但也说不准，八天，还是十天？”
“进化者虽然比普通人体能更强，但维持正常身体机能需要摄入更多能量，吃人玩家更甚。”
“你们真的没吃人？那死去的人尸体在哪儿？”
他说着笑意渐浓，“你们说自己是五天前和两天前来的，谁又知道这是不是真的？也许你们只是骗骗后来的人，让我们麻痹大意。”
“你胡扯！”谷雨掐着座椅站起来，“老娘要是吃过人能饿成这德行？”
“那可说不定。”徐获敛下笑意，“不是吃人玩家才会吃人。”
王超清和年鸿安也不躲在林培背后了，慢慢走到另一块没人坐的位置，和所有人拉开距离。
破旧的公交车仍在缓慢的行驶着，沈新走到开车的沈毅身旁，与林培三人保持距离，谷雨单独在一侧后座，手在下面摸索着什么。
“你真厉害。”吴秋意嗓音沙哑，像是很久没有开口说话，“几句话就把我们建立起来的信任摧毁了。”
林培这三人先在车上，已经摸清了分贝小镇的禁忌，后来的谷雨三人也是在他们的帮忙下避免了死亡陷阱，双方合作下有了一定的信任基础，要说不信任也是他们对后来的徐获三人的，没想到徐获会先让他们互相怀疑。
“你不是想知道死去的人尸体去哪儿了吗？”吴秋意拉开车门跳了下去，示意徐获跟上。
徐获二话没说也跟着下去了。
“公交车速度不快，我们可以追上去。”吴秋意阻拦住要跟下来的林培，“公共区域不允许三个人活动。”
林培担忧地看了她一眼，“那你小心。”
公车慢慢驶走了，徐获则和吴秋意进了街区对面的一个钟表店。
她捏住门上的铃铛，示意他先进去。
徐获进了门，见她拉住门把手缓缓将门关上，门扣上时，门锁和铃铛没有发出一丝一毫的声音。
不仅如此，这家钟表店的橱柜和墙面上全都摆满了钟表，所有钟表都在走动，但没有机械转动的声音。
徐获避开地上的小娃娃，走到一个单独摆放的陈列柜前。
这个陈列柜的前窗被打破了，地面的碎片上沾有暗黑的血迹，往前走两步血迹骤然成片，地面还有拖拽的痕迹，一直延续到后面的休息室，透过门的缝隙，能看到一截属于男性的残肢和一些内脏碎片。
徐获把门推开了点，除了这些，血迹中还有几道看起来不属于正常人的掌印和脚印。
他走过去，仔细看过地上的脚印和掌印，压低声音问吴秋意，“你们见过异种没有？”
“我见过，和初审列车上的异种一样，有人的外表，但个个都是吃人狂魔。”吴秋意两眼被地上干涸的血迹染成红色，她咬牙切齿地道：“你看到了吧，这是异种留下的，如果我们为了填饱肚子吃人，这……手就不会留在这里！”
徐获没在意她语气中的愤怒，而是把自己的手掌悬在地面的掌印上，“你看到没有？”
“这不是普通的掌印，初审列车上的异种看上去很畸形，但体量和人差不多，它们的四肢手指脚趾之所以显得比正常人更长，是因为太瘦，这里的脚印和掌印比成年男性大，至少……”
“至少什么？”吴秋意下意识追问。
徐获拍拍衣服站起来，“至少说明分贝小镇的异种比初审列车上的异种更凶悍，任何情况下，玩家都不应该毫无还手之力就被袭击而死。”
“那头异种的速度特别快。”吴秋意道：“当时我在门口，回头只来得及看到它的影子，我追过来的时候这间休息室没人，是我走了之后，它又拖着尸体回来吃掉……”
到现在她都想不通这是为什么。
“你的同伴打破陈列柜引来的异种？”徐获问道。
“我不清楚，玻璃突然就碎了。”吴秋意声音有些消沉，“那些异种像是幽灵一样，会随时随地出现在任何地方，只要有声音，它们就会立刻出现。”
“这不难解释。”徐获弯下身，对着陈列柜里翻倒的相框缝隙仔细地看，同时道：“小镇镇长尼塞在机械方面很有天分，这个小镇下面一定有精细的声音感应器或者震动感应器，否则无法判断公公场合是否有三个人同时出现。”
“既然小镇聘用了保安来维持秩序，那一定会有特殊装置在情况发生时通知保安，也许异种早就被放到有人活动的区域，一旦声音过大，它们就会立刻行动。”
确认相框下没有别的装置，他伸手去拿。
“别动……！”吴秋意下意识阻拦，但徐获已经拿起来了，她微怒道：“这个镇上到处都是陷阱，你最好不要乱移动东西！”
徐获拉开相框正面的纸条，上面有一个谜题：
“钟表大师一生中，制作了多少只钟表呢？”
吴秋意早就看过这个纸条，“小镇上到处都是这种乱七八糟的问题。”
“这是一个谜题。”徐获把纸条撕下来揣进兜里。
“这也算谜题？”吴秋意面露嘲讽。
把照片放回陈列柜，徐获往外走。
吴秋意抢先跑到他前面握住了门把手，警告地看了他一眼才轻轻打开门，两人正要出去，门口的一只挂钟突然报时：“十二点啦，十二点啦，愉快的午餐时间到来，让我们一边解谜一边享用午餐吧。”
“今天的问题是，酷爱钟表的钟表大师一生中，制作了多少只钟表呢？”

第83章 愉快的解谜时间
钟表报时的时候，徐获立刻看向墙角的分贝计，72。
“你不用担心，异种不会出现的。”吴秋意看他浑身紧绷的模样笑起来，“每隔几个小时，小镇某处的钟表就会报时，声音一般会超过60分贝，但却不会引来异种。”
两人走到街上，果然外面一片平静。
吴秋意踏上轨道，“先追上车子吧，这轨道通向小镇的东门，开回来至少得明天了，不想在这里过夜的话就抓紧时间。”
沿着铁轨走了几步，徐获突然回过头，捡起地上的一只洋娃娃猛地砸向钟表店门上的铃铛。
洋娃娃的哭声和铃铛同时响起，声音绝对超过了60分贝。
“你疯了？！”吴秋意竭力压低声音，按住了徐获的肩膀，“你想害死我吗！”
徐获拉开她的手，“冷静一点，异种没出现。”
吴秋意愣了一下，他们站在空旷的街道外，视野开阔，异种从任何一个方向来他们都可以看到，但是，异种并没有出现。
徐获越过满地玩具往回走，吴秋意满脸茫然疑惑，但犹豫了一下还是选择跟上去。
重新回到钟表店内，徐获走到刚才报时的挂钟前，提高音量道：“我要回答谜题。”
“愉快的解谜时间，愉快的解谜人，愉快的验收挂钟，请说出你的答案。”
“请再重复一次你的问题。”
“今天的问题是，酷爱钟表的钟表大师一生中，制作了多少只钟表呢？”
并没有回答问题，徐获等了一会儿又道：“我刚才没听清楚，你再重复一遍问题。”
“今天的问题是，酷爱钟表的钟表大师一生中，制作了多少只钟表呢？”
“我回答不出来的话，会不会受到惩罚？”
“愉快的解谜时间，钟表大师尼塞制定的游戏规则，绝不允许任何一个爱好解谜的人受到伤害。”
“如果我答错的话，会不会受到惩罚？”
“愉快的解谜时间，钟表大师尼塞制定的游戏规则，绝不允许任何一个爱好解谜的人受到伤害。但请解谜人注意，错误答案不能超过三次。”
“如果我中途想去外面的洗手间，再回来解题可以吗？”
“三心二意的解谜人将失去钟表店的解谜机会。”
“如果我一直留在钟表店里，我可以明天再回答谜题吗？”
“愉快的解谜时间，钟表大师尼塞制定的游戏规则，绝不允许任何一个爱好解谜的人受到伤害。但请解谜人注意，错误答案不能超过三次。下面开始第一次答题。”
“137只。”
“滴滴！回答错误。”
“1只。”
“滴滴！回答错误。”
“尼塞自己也数不清。”
“滴滴！回答错误。”
旁边的吴秋意死死瞪着徐获，咬牙切齿地道：“你能不能认真一点！”
“愉快的答题时间结束，可惜解谜人没有给出正确答案。”
“请解谜人不要伤心，愉快的挂钟愿意免费赠送你一块巧克力和一快糖果，请再接再厉。”
随后，挂钟下的金属座慢慢打开，吐出一封巧克力和一个棒棒糖。
徐获顺手捞过来，看了看上面的保质期，撕开来掰了块给吴秋意，低声道：“没过期，十年保质期的巧克力，也不知道能不能吃，你尝尝？”
吴秋意神色复杂，但身体却很诚实，她吞了口口水，拿过来就往嘴里塞，陶醉地咀嚼起来，嚼着嚼着又泪流满面：“如果早知道，他们也不用死……”
“答题时间结束了，小声点吧。”徐获捏住门上的铃铛先走出去。
两人沿着轨道奔跑，十多分钟后追上了公交车。
看到吴秋意安然无恙地回来了，林培和柯良都松了口气，而吴秋意比他们激动的多，“有吃的，小镇里有吃的，我们找到了巧克力和糖！”
车里几人眼睛都绿了，头晕眼花的谷雨已经嗅到了她嘴里的甜味，立刻抓住她的手，“给我一块！”
“是他找到的。”吴秋意指着徐获。
几人的目光齐齐转过去，徐获道：“都有。”
剩下的巧克力足够一人掰一块，他全分给了林培几人，这时候王超清和年鸿安看着他手里剩的棒棒糖，“大哥，给我们分一点呗。”
徐获笑着拍拍两人的肩膀，“你们刚进来，饿两天再吃没关系，如果之后还能找到吃的，你们就是安全的，不能的话，你们仍然是储备食物。”
两人膝盖发软泪洒当场，“哥，我们真的错了，您别说这么吓人的话啊。”
“作为你们把我骗进副本的代价。”
“你说什么？”谷雨扭过头来，盯着徐获：“你从什么地方进的副本？”
“一栋别墅。”
“是不是死过人的凶宅？”谷雨见他点了头，走过来踢了王超清一脚，“好哇，原来你们才是偷窥狂！”
“我们兄妹也是被骗来的。”沈新气愤地道：“那个帖子是你们发的！”
林培和柯良嘴里的巧克力不香了，他们同样是被帖子引诱踩了雷，不过事到如今，后悔也没用，最惨的是吴秋意，她是为了找人才进了副本，人是找到了，但又眼睁睁看着对方被异种吃了。
吴秋意两眼充血，一把掀开谷雨把年、王二人按在地上打。
“要不是你们，我男朋友不会因为饿得精神不集中误撞了铃铛！”
“要不是你们，小恒不会活活饿死！”
“要不是你们，刘大哥不会想给我们创造逃走的机会去撞小镇大门被异种分尸！”
“要不是你们！要不是你们！”
即使怒吼，她也不得不压低声音，沙哑的声音像是渗着血。
徐获看了眼跪在地上涕泪满脸的人，伸手拉住了她，“你认识的那几个人未必是被他们骗进来的，他们知道这个副本的时间应该不长。”
年、王两人被打得满脸是血，叫又不敢叫，此时连忙道：“我们也是发现有人在凶宅消失又留下道具后才想骗玩家过来，发帖子之前来的那些人真的和我们无关！”
柯良摸了摸脸上的疤痕，“原来我是第一个上当的。”
沈新把吴秋意扶起来，“别浪费体力在这种人身上，车子马上到东门了，省点力气去找出口。”

第84章 手撕汽车的异种
吴秋意坐下后仍然狠狠地看着年、王两人，两人颇为自觉地缩到角落里，不敢碍任何人的眼。
“对了，你们从哪儿找到的巧克力？”林培问道。
吴秋意闻言一顿，把事情说了一遍。
林培和柯良都是一脸恍惚。
“你们为什么没有尝试去回答谜题？”徐获问道。
“因为比我们来的早的人这样跟我们说的。”林培道：“让我们绝对不要去回答问题，否则会有灭顶之灾。”
“谁能想到回答问题就有吃的。”柯良神情懊悔，“如果早知道是这样，拼了命也该试一试，这样小恒就不会活活饿死！”
“这不对啊。”谷雨道：“人都要饿死了，难道还怕赌一把吗？为什么你们的同伴宁愿饿死？”
吴秋意三人其实也不清楚，因为小恒进入副本的时间最早，他们进来的时候虽然有八个人，但不能回答谜题这件事其他七个人都是从小恒口中得知的，据说和他同时进来的人在试图解答谜题的时候全被杀死，他自己也不太不清楚是怎么回事，稀里糊涂活下来的。
“就因为这个原因，你们连试试都不敢？”谷雨不可思议，“我进来之前已经节食一周了，如果让我再饿上几天，别说冒险去试一试，就算是吃人我也愿意！”
年、王二人缩成一团。
“不是你说的那么简单。”林培道：“你们知道有人在闯门的时候死了，但你们不清楚他是怎么死的。”
“不是被异种杀死的吗？”沈新接了一句。
“等会儿你们就知道了。”
公交车慢悠悠驶出小镇，进入茂密的树林中，大约走了有半个小时，被高大树木掩盖的机械大墙才显出踪迹。
表面上毫无连接痕迹的巨大金属墙壁呈弧形环绕在树林的外侧，只有中央有一个长宽都约十米的金属方框嵌在下方，紧靠轨道，却没有任何常理中的门的概念。
它既没有把手开关，也没有雕刻提示，看上去像只是在围墙上花了几条线。
这也是门？
“那就是东门。”林培道：“你们看到门上的擦痕了吗？”
在门边上有几条细小的不起眼的痕迹。
“这不像是车子留下的痕迹。”徐获仔细看了看。
“没错，”林培点头，“当时刘大哥找了部旧车来撞门，但车子撞上去一点痕迹都没留下，反而因为声音引来了异种，后来我们过来检查的时候，确认那是指甲抓出的痕迹。”
他神色有些畏惧，等公交车沿着围墙继续往前走了一段路，渐渐能看到草丛里堆着的杂物，他才接着道：“那就是刘大哥用的车子。”
徐获神色微变，慢慢站了起来。
草丛里那堆垃圾完全看不出曾经是一辆车子，所有的零件破破烂烂，不是那种被切割的破碎，而是被大力撕扯弯折过，破裂边角有着不规则的卷曲，一些碎片上还留有孔洞，看形状是手指扎出来的，旁边留有起伏的掌印。
“这跟钟表店的不是同一只异种。”他立刻道。
钟表店异种留下的掌印和脚印比正常人较大，但力量应该远远达不到这种程度。
“钟表店那只异种我算是见过，”吴秋意道：“我觉得应该是另一种完全不同的异种。”
“说是异种，但它的手掌和正常人也没什么不同。”谷雨打了个冷战，“徒手撕碎一辆车子？人形怪物吧！”
“难怪有人愿意饿死也不想去冒险。”
车上的气氛一时凝重起来，这种悬殊的实力难免让人心生绝望。
“可为什么你们回答了钟表店的谜题安然无恙地出来了？”沈毅回头看了眼徐获，“这说不定是个突破口。”
林培几人精神一振，眼神灼灼地看着徐获和吴秋意。
吴秋意茫然，从她没来得及阻止徐获扔出娃娃玩具的时候她几乎就被牵着鼻子走。
“可能是运气好，这个小镇上有很多这样的解谜机关，也许不是每一个都是死亡陷阱。”
“这要怎么辨别？”沈新失望地道：“总不能挨个去试吧。”
“你们详细说说看，我们集思广益，说不定能找出线索。”林培道。
吴秋意又把事情重复了一遍，林培认真思索片刻后道：“问题可能出在人数上，你们只有两个人。”
“对啊。”柯良一拍大腿，“这个小镇绝不允许三个人同时出现在公共场合，也许就是因为这个，小恒那些同伴才被全杀了！肯定是这样！”
吴秋意不太确定，她下意识看向皱着眉头不知在想什么的徐获，放缓声音问道：“你觉得呢？”
徐获面色微沉，“要想个办法把异种引出来杀死或者困住。”
“你没疯吧！”谷雨脱口而出，其他人也是一脸不可思议，看过刚才那堆残渣，谁会想正面面对小镇里的异种？
“你们还有别的办法？”徐获一扫众人，冷静地道：“小镇外面的围墙不出意外全都是这种坚不可摧的金属，外表没有任何可以攀附的地方，高度超过了七十米，除了打开门，没有别的方法离开小镇。”
“我们还不知道打开大门的方法，但要尝试和查探，一定会惊动异种。”
“除非能找到开门的机关，而且这个机关可以悄无声息地开门，否则玩家和异种一定会正面对上。”
“与其被袭击，不如想办法杀死异种，这样行动起来才方便。”
林培看他不像是信口一说，吐了口气道：“这的确不失为一个釜底抽薪的办法，而且杀了异种，我们才好在小镇活动。”
“可异种要怎么杀？”沈新目光看他们脸上徘徊，“我们明显不是对手啊。”
“不一定要杀死，困住也可以。”吴秋意道：“只要找个地方把异种关起来，我们就算成功了。”
“可是这些天我们也看过小镇的房屋了，没有特别坚固的地方。”柯良道：“就算有，门窗我们用什么堵？”
手撕汽车的异种能在车子都撞不出痕迹的金属围墙上留下抓痕，普通的钢铁能奈它何？
“小镇里有地图吗？”徐获问道。

第85章 夜晚十二点的谜题
直到深夜，公交车才重新回到镇子。
镇长办公大楼就在小镇的西边，一座二层高的小楼，二楼是镇长办公室，一楼是展览大厅，里面有小镇的沙盘模型和一些展品。
这次陪徐获来的是林培，他摸索着打开了办公大楼的总开关，小二层楼一下亮了起来。
“这里还通着电？”徐获掏打火机的动作顿住。
“整个小镇，除了那些不定时响起的谜语机关，只有这栋办公大楼还有电，这些地方应该是单独走线。”林培解释过，又走到沙盘前，“这个沙盘我们已经看过很多次了。”
上面的模型和小镇的模样完全一致，大小按一定比例缩放，光看这个沙盘就可以把小镇的结构大致勾画出来。
“插小旗子的地方全都有谜题机关？”徐获留心了一下，这个小镇上的谜题机关太多了，几乎二分之一的建筑都有。
“没错。”林培点头，“游戏背景里的钟表大师尼塞就是这个小镇的镇长，他晚年痴迷解谜游戏，所有小镇上随处可见谜题小纸条。”
“不过说实在的，那些谜题根本算不上谜题，只是一些对游戏里NPC来说应该很简单的常识问题，比如尼塞一生制作了多少钟表，尼塞最喜欢的花或颜色。”
“还有一些更奇怪，什么尼塞戴的是老花镜还是近视镜，镇长办公室里有几个盆栽，尼塞昨天几点睡觉，早餐吃了几个馅饼。”
徐获正在脑海中把模型和今天在小镇看到过的建筑对上号，忽然抬起头来，“这些不是谜语。”
“当然不是啊。”林培笑道：“大概是大师级人物的童心吧。”
“这些问题针对的目标是小孩子。”徐获思索了一下道：“它们不是真正的谜题，只是用来哄小孩子开心的。”
林培张了张嘴，回过味来道：“原来是这样，难怪答错题会奖励巧克力糖果。”
他一度猜测尼塞是个过分自恋的人，又或者全镇的居民都是尼塞的狂热粉丝，连吃饭睡觉这样的小事都要关注。
“这些谜题机关是固定的，但内容却是生活细节，尼塞来小镇定居应该不是独自来的，至少带了个小孩子。”徐获问道：“你们看到过尼塞大师的住处没有？沙盘上没有。”
林培摇头，“小镇中心倒是有一片民居，不过我们没深入翻找过。”
“要现在去找吗？”
公交车已经走远了，晚上行动不方便，他们下车时就已经打算在办公楼过夜。
“明天再去吧。”徐获道：“看尼塞的住处有没有开门的线索，小镇上的人要出入，总有开门的方法。”
从办公大楼的窗户正好可以望到西边围墙上的大门，林培摇摇头道：“说话不能大声，出门不能成群结队，说句不好听的，小孩生出来都不能哭，大门也被封死，这不像是安度晚年，反而像是坐牢。”
徐获目光微动，返回沙盘前，他仔细看了看模型上标记的照片，除了基本的生活需要，其他店铺的受众普遍低龄，童装店、洋娃娃店、手工店，图画馆，蜡笔店，再加上这个小镇随处可见的谜语，这个小镇似乎是为小孩子建的。
而且光看这些，这个镇子应该是充满童趣的，但外面加上了围墙，镇子里还有这么奇怪的规定，高价聘用保安……把异种和保安划上等号的话，这根本不是为了维持小镇秩序，而是在屠杀不守规则的人。
尼塞大师，和小镇居民并不和睦。
小镇是为小孩修建的，住进来一群尼塞大师完全不在乎他们生死的人。有这么严苛的规则，不小心连命都会搭上，竟然有人选择住下来。
这个小镇处处都很矛盾。
不过越是矛盾的地方，越有可能是解决问题的关键。
徐获随手撕下贴在楼梯扶手上的谜题，看了眼塞进兜里，放轻手脚走上二楼。
拨开满地的玩具，他进了镇长办公室。
和钟表店一样，这里的墙面上挂满了各式各样的钟表，墙角的盆栽已经枯死了，书架上随意地放着一些关于钟表的书籍，还有一些图画书和童话故事。
办公桌上有没有完成的一只钟表，一些工作器具散落在桌面和地上，抽屉全部被打开，空空如也，除了书架，这个办公室里没有其他任何纸质物品，连张白纸都找不到，像被洗劫过。
“毕竟是钟表大师，他生前留下的手稿肯定很值钱，小镇居民搬走前来偷点东西也正常。”林培道。
徐获微微点头，行至办公桌后的窗台前，放眼一看，正好将西门收入眼中。
借着微弱的月光，他看到墙面上反射着一点幽光，那光点还在不住地移动。
“是楼顶那个大钟表的秒针反光吧。”林培留意到他的视线，“楼顶钟表的秒针尖端是一块反光的亮面。”
秒针走了一圈到十二的位置时，办公室门背后挂着的洋娃娃突然放起音乐，“十二点啦，十二点啦，愉快的夜晚到来，这是钟表大师尼塞最喜欢的时间。”
“今天的问题是，酷爱钟表的尼塞大师一生中，制作了多少只表呢？”
徐获拿起书架上的图画书，找到里面最大的一个数字，“只。”
“嘟嘟！回答正确！”
“解谜人给出了正确答案，尼塞大师决定奖励你一颗手折小星星。”
徐获伸手接住，就是一个拇指大的纸折五角星，小孩子喜欢的那种。
“看来这也是逗孩子用的。”林培不禁一阵失望。
但洋娃娃没有宣布答题结束，而是继续提问：“聪明的解谜人，第二个问题是，尼塞大师最喜欢什么味道的馅饼呢？”
“草莓味。”徐获看了眼图画书旁边的草莓涂鸦。
“嘟嘟！回答正确！”
“解谜人给出了正确答案，尼塞大师决定奖励你一面草莓小镜子。”
镜子拿到手里，是半个巴掌大的草莓形状草莓图案的化妆镜。
接下来还有第三个问题：“尼塞大师最喜欢的游戏是什么呢？”
“解谜。”
“滴滴！回答错误！”

第86章 异种攻击
“回答错误的解谜人将受到惩罚。”
洋娃娃的声音突然变得尖锐起来，站在门后的两个人同时变了脸色，同时朝窗台奔去！
几乎在他们从二楼跳去的瞬间，办公室门被撞开，紧接着两人背后笼上了一片阴影！
徐获抓住琴弦回头一看，之间一个惨白的影子朝自己扑来，拉长的肢体形似青蛙，弹跳能力超强，而在半空中的自己正好成了他的第一个目标！
时间紧迫，他根本来不及挥剑，看看将牛盾拿出来，那条白影就撞着他飞滚到街对面的一家服饰店里！
趴俯在盾牌上的异种双手抓住盾牌的边沿，张大嘴巴朝徐获乱咬，和人类相似的面孔上，一双眼睛似乎已经退化，眼皮紧闭着，上眼睑和下眼睑粘在一起，每次张口，牙齿和舌头上都会带出口水般的黏液。
徐获被喷了一脸，惊险闪躲几次后，用膝盖将盾牌顶翻，趁着异种从他头上飞过去的空隙，飞速逃离服饰店，跑向街道中央的轨道。
此时的林培已经沿着轨道跑出了一段距离，徐获三步并作两步冲过去，无可避免地踩到了地上的洋娃娃，娃娃发出尖叫时，异种破窗而出，甩着舌头扑向徐获！
从洋娃娃发出声音到异种扑出，甚至连一秒的时间都不到，双方速度差距之大，徐获脚还没完安全从娃娃上挪开，异种就扑到了眼前，勉强用盾牌一挡，他又被大力掼到了办公楼侧的树上！
眼见朝自己横扫过来的手臂，他下意识弯腰一躲，那几根指甲擦着他的头顶在树干上挖出了几道槽子！
属于人类的指甲轻而易举地切开了树木，徐获顿时意识到不管是速度还是力量，他都干不过异种，电光火石间，他顺手捡起脚边的娃娃扔向远处！
“哇哇哇！！！”
“哇哇哇！！！”
尖锐的叫声在十多米开外的地方响起，不能视物的异种迅速调转方向朝着那方追去，但没跑多远又被自己踩中的洋娃娃发出的声音吸引住，开始疯狂地在原地撕咬！
坚硬的地面被它徒手用指甲抓出一道道痕迹，周围的洋娃娃多半被它撕碎活吞，但没过一会儿，它又垂着骨骼凸出、胃肠深凹的胸腹，把它们全部呕吐出来。
吐完之后，它像动物一样蹲在原地，瘦长双臂抵在地面，竖起耳朵似乎在听什么。
小镇重新陷入寂静，徐获由琴弦带着，悄无声息地落在了办公大楼楼顶，看着这个和他拥有相同外形，但已经完全沦为野兽的人，正不知道如何收场，小镇某一处突然响起报时声：
“十二点十五分啦！十二点十五分啦！今天的夜色真美，月亮也好看，懂事的人现在应该躺在床上睡觉啦。”
听到声音的异种立刻就朝声音方向奔去，途中它踩了几只洋娃娃，抓起来后似乎意识到这不是能吃的东西，随手扔掉后便攀爬上墙，在屋顶飞跃着冲向声音来源的一栋小楼，进去不久后，报时的闹钟也停了。
徐获等了一会儿没见异种出来，便从空中穿过小镇靠近那栋独立的民居。
绕着屋外走了一圈没找到异种，他进了屋。
打火机的光芒足以照亮不大的屋子，顺着地面残留的湿脚印，他走到壁炉前，略作犹豫便探头进去，往漆黑的烟囱里看。
烟囱上面直通屋外，依稀能见暗淡的天光，下面是一条不知去向的狭窄通道，四面的墙壁上布满了指甲抓刮过的痕迹。
徐获发现，烟囱的下面的通道和上面的烟囱不同，是用金属打造的，两侧隔一定距离就有一排圆形的空洞，纵横排布，看起来应该是栅栏。
他从壁炉退出来，打量着房屋内的其他设施，又看到炉灰边角露出的一截头发，挖出来后，竟然是一颗缺了半边脸的人头。
继续翻找，重重叠叠少说有五六个人头，有些已经腐烂的只剩白骨，有些应该只死了几天。
给这些人头录了像，他又把它们放回炉灰里，这才离开了小楼。
刚出去不久，林培突然从一个店铺里走出来，松了口气道：“你没事实在太好了。”
徐获举起打火机盯着他。
林培似乎有些愧疚，他道：“不是我想扔下你不管，实在是那种情况，我也……”
“没什么。”徐获淡淡打断他，“换了我，我也会丢下你逃走。”
林培拿不定他是不是暗自记仇，犹豫了一下岔开了话题，“我看到这边有光，所以过来看看，你刚刚在里面找什么？”
徐获沿着轨道往回走，“异种被闹铃声引到了屋子里，那间屋子是一个关押异种的地方，出口处有栅栏。”
“每天的解谜时间，出口的栅栏应该会自动封上，异种无法出来，所以解谜时间对玩家来说相对安全。”
林培没想到他探知到了一条这么重要的信息，“可不是每个解谜的地方都是安全的，刚才我们不就上了当。”
“小孩子经常出没的地方有危险的可能性较低。”徐获顿了顿问道：“这个镇子有几个异种你们清楚吗？”
“应该在三只以上。”林培道：“它们好像不会同时出现。”
“这里虽说是个镇子，但范围不小，异种可能分散在不用的地方，所以每次刚超过60分贝的声音只能引来一头。”
“不过80分贝以上就不好说了。”
游戏背景里特意提到了60分贝和80分贝，大声说话或谜题、闹钟以及铃铛、洋娃娃都是80分贝以下，这些都能引来异种。
但过于吵闹的声音会不会把一种全引来谁也不知道，玩家也不敢轻易尝试。
徐获步子停了停，刚才他被异种撞飞的时候，声音应该超过了80分贝，虽然声音转瞬即逝，但的的确确没有引来第二头异种，林培说的距离是一种可能性。
今晚的异种和东门那边撕车的异种明显不是同一种，两类异种，数量不明的情况下，想把它们杀死或关起来难度太大，除非原本关押异种的地方只有出入口，这样他们只需要堵住出口就行。
然而小镇外围还有大片的树林，在东门袭击人的那只异种不一定待在镇子上，关押此前那只异种的地笼，又能不能困得住它？

第87章 死亡证明
两人返回镇长办公楼，在里面待了一夜，直到第二天早上公交车回到镇上。
“昨晚发生什么事了吗？”沈毅发现街上打斗过的痕迹。
林培简单地说了下洋娃娃将异种引来的前后，又道：“风险很大。”
“要是这样的话，那我宁愿饿肚子也不想面对异种。”沈新摇摇头道。
“饿肚子不是办法，迟早要面度异种，动手越早越好。”徐获道。
“难道真的要每个谜题都去试吗？”沈毅左右看看。
“我觉得他说的有道理。”谷雨道：“时间拖得越长，我们的体力越不济，到时候风险更高。”
“你们有什么好办法吗？”吴秋意问道。
“一个人去回答问题，其他人在旁边埋伏，有异种出来就杀了它。”谷雨最先道。
“但打斗的过程中难免制造更大的声音，”沈毅道：“如果把其他的异种引来了怎么办？”
“异种可能分布在这个镇子的各个区域，”林培思索后道：“游戏说小镇只雇佣了几名保安，我们姑且算是九个，如果可以挨个找到它们藏身的地方就好了。”
“只是游戏有一条规定，不允许三人同时出现在任一公共场合，这个任一不好区分，但要把异种引出来再跟踪它们去找地笼，人数不够难以施展。”
“另外用什么东西把出入口封起来也是个问题。”
沈毅拧着眉毛道：“要足够结实可以挡住异种，又要做到悄无声息，这可能吗？”
“干脆我们今天开始挨着搜索整个小镇吧。”吴秋意道：“每次两人轮流下车找。”
“这么大的镇子要找多少天？”谷雨反对道：“如果最后找不到，我们不是白白浪费时间？依我的办法，还是先将异种引出来，引到不容易制造噪音的地方杀死，我看小镇外面的树林就挺好的。”
“你的办法行不通。”林培道：“你能不制造更多噪音，但异种不可控，穿过镇子极有可能会把其他的异种引出来，如果东门出现过的那种异种不止一只，我们再多的人也是白搭。”
谷雨沉默了，过了几秒后道：“那你说怎么办？”
“首先要找到可以封堵地笼的东西。”徐获这时开口，“小镇用来打造围墙的那种金属，镇子上可能还有剩余，也许小镇的一切基础设施也用了这种金属，留两个人开车，其他人分头去找。”
他说着把从镇长办公室带出来的图画册和蜡笔拿出来，大概画了一下小镇的布局图。
“七个人，分别去七个方向。”
“任何商店、加油站、镇长办公楼、诊所、街道，这些都是公共场合，但要是游戏指的公共场合可以重叠，代表我们所有人可以同时进入不同的商店。”
“镇上每一个地方，每一个店铺都有人的痕迹，如果把街区算作一个公共场合，这么多人异种也不够用，我倾向于街道也划分了区域，不过没有明显的地标。”
“要避开这些风险，最好的办法是我们分时段行动。”
“限制时间，限制活动的地方，避免三个人同时出现在可能是公共场合的地方。”
吴秋意看了看他画出的分布在小镇各处的零散住宅，道：“可以按照公交车行驶的时间来。”
“住宅不算公共区域，这个办法可行。”林培道：“不管能不能成，先找一遍再说。”
几人定了去处和下车时间，以及在公共区域走动的时间限制。
“公交车每天都要加一次油，车上至少得留两个人。”吴秋意看向年鸿安和王超清两个，不管是让他们下车还是留在车上都不放心。
“年鸿安留在车上。”徐获目光在二人脸上巡视了一圈。
年鸿安立刻松了口气，王超清却陪着笑脸道：“哥，要不我也待在车上好了，你看我的特性半点用处都没有，万一给你们惹麻烦怎么办？”
“惹了麻烦第一个死的是你。”徐获淡淡道：“为了自己的小命，加油。”
十五分钟后，王超清哭丧着脸第一个下车。
随后是吴秋意、谷雨，紧跟着是沈毅兄妹，最后是林培和徐获。
小镇的住宅大部分都是单一的小楼，少有几户人家是并排的，所以在每栋住处的活动时间是二十分钟，二十分钟后，从第一个下车的人开始，每次两人有五分钟的时间进入公共区域，找完住宅再找商铺。
徐获搜完第一栋小楼后，等了十五分钟才进入下一栋。
连续找了三四个住处，他的感觉也越来越奇怪。
这些地方虽然都有人居住使用过的痕迹，大概是搬迁的比较着急，屋内的衣物床铺等生活用品大部分都保留了下来，但所有房子都有一个共同特点，那就是生活氛围不浓。
简单的厨房，简单的卫浴，除了基本的生活必需，其他诸如书架，杂物间，几乎没有放置任何东西，更没有小孩子的痕迹。
每一件屋子都异常干净。
不明白这其中的原因，但一目了然的家居显然没有可以用的地方，他正要去下一个地方，忽然瞥见窗外有一栋小楼顶上有反光点，仔细一看，竟然是一座钟表，钟表的秒针上有一块反光的晶体，和镇长办公楼上的钟表相同。
他心念微动，直接去了那一栋楼。
穿过街道，他推开沉重的大门走进去，首先便看到了满墙的钟表，不过这些钟表是坏的，指针停在不同的位置。
墙中间还有一张照片，里面是一位老人和一个裹得严严实实的小女孩，老人神色严肃地抱着半眯着眼睛小孩，目光没看向照相的方向，而是对着侧面，两人似乎都不在状态。
照片中的老人就是他昨天在钟表店见过的那张照片中的老人。
踩着厚厚的地毯，徐获一路走上二楼几乎没有发出任何声音，推开第一间房间，这里应该是尼塞大师的卧室，差不多的东西也被搬走了，除了墙上贴着的一些照片和孩童涂鸦画作。
和楼下的照片不同，这些照片里的主角笑容灿烂，除了尼塞和小女孩，还有一对年轻夫妇，男人和尼塞神似。
“死亡证明：经恒星权威五星医药研究集团鉴定证实，罗根·尼塞与茉莉·叶夫妇死于车祸，特此证明。”

第88章 第一次死亡
这张贴在墙上的死亡证明被揉捏过很多次，褶皱满布，边角破裂，当仍被抚平了贴在墙上。
“恒星公司……”徐获打开游戏界面，点开白钞，下面的备注着：
【恒星公司董事长毫无疑问是最受欢迎的男人。】
白钞上的人像是这个公司董事长，他起初认为这个恒星公司是游戏开发公司，或者是游戏设置的一个特殊公司，但现在确定了游戏本身就处在现实世界中，那这个能把人头印上白钞的恒星公司极有可能就是维度裂缝这个游戏的开发者或参与者，其名下的医药研究集团具体是做什么的不言而喻。
他从柜子里找到了一些罗根·尼塞和茉莉·叶的学历证书和奖章，这两人都是博士学位，就业于恒星医药研究集团，获得过数次医学贡献奖，还有一些获奖论文，里面提到了基因改善药剂对人类的危害。
他仔细读完这些论文，里面提到了至少十多种他从没听过的药物，不过针对的都是先天基因缺陷，这些药物可以在母体孕育时使用，可以减少胎儿将来患上遗传病和避免一些生理缺陷。
不过这夫妇两人对基因改善药剂并不看好，发表这篇论文列举了他们找到的六十多例疑似药物带来的新后遗症，也得到了权威的认可。
没有关于进化剂的资料。
徐获把资料放回原位，退后两步打量起房间内的布局。
尼塞大师死后，他的私人物品很多都被拿走了，如果仅仅是为了钱，那尼塞大师生前制作的钟表更有价值，连住处的钟表都没拿走，这里面应该还涉及到其他秘密。
能被留在明面上的绝不是什么重要的东西。
在这个房间没有找到线索，他转而去了隔壁的儿童房。
一走进去，他就忍不住皱起眉，这不是正常人居住的房间。
房间里的几个窗户全都上了和地笼如出一辙的栅栏，宽敞的房间里有小火车轨道，有堆满毛绒玩具的小车，专门画画的小屋子，床上地下丢满了图画书，墙面，天花板，连镜子上全都贴着涂鸦……总之，能挤满的地方几乎被挤满了，臃肿累赘。
看着墙上那些杂乱无序的涂鸦，徐获下意识取了一张下来，没想到背后掉了一张纸片下来。
捡起来一看才是一张简报，内容大概是恒星医药研究集团事故频发，高层人员出面澄清。
他接着又撕下第二张涂鸦，后面同样有简报，也是恒星医药研究集团的事故报道。
紧跟着是第三张第四张，每一张涂鸦后面都夹着纸，有些是剪报，有些零碎的笔记，多数记录着疑似医药事故本人的地址，还有一些，则是药物后遗症症状，包括但不限于浑身脓包、肌肉萎缩、器官衰竭等。
脓包、萎缩、衰竭这几个词语徐获可太熟悉了，之前在砍头魔副本碰到的遗留玩家，还有目前仍在治疗中的韩教授都出现了这些症状。
不同是那名遗留玩家是因为停用药剂，而韩教授则是被列车外的异种抓伤。
异种也曾是进化者，照理说它们没有服用进化剂的情况下也该出现器官衰竭的症状，但它们不但没有，反而自身携带了毒素，能让普通进化者提前进入缺失药剂的状态。
异种或许是特殊变异了，但普通进化者出现的症状似乎有普遍性，根据这些剪报和笔记来看，尽管药物品种不同，后遗症的症状都有部分共同点。
“这不是药物出了问题，而是进化者本身的缺陷。”
“进化本身就是一个骗局！”
“难道没有药物可以阻止进化吗？”
“我要杀了恒星公司那帮人！”
后面的笔记措辞愈加激烈，但徐获突然在纸条中看到了一张：
“我错了，真正的进化是存在的，可惜晚了。”
他猛地站起来，脸上难掩激动地来回走了几步，然后又强迫自己冷静下来。
从房间的布置和小镇的设施来看，不难看出是尼塞大师的孙女出现了问题，他的儿子儿媳原本在恒星医药研究集团工作，死于意外，也许不是意外，但尼塞大师的调查从认为进化本身出了问题到认定真正的进化是存在的，这说明他一定知道了完美进化的方法！
小镇上的居民不是尼塞大师的亲朋好友，也不是什么精确分贝的爱好者，他们是来监视尼塞大师的，甚至在他死后带走了他的私人物品。
所以小镇上才会有异种出没，且制定了苛刻的出行条件。
现在的问题是，小镇上是不是还能找到他想要的答案。
回头看着地上这些完好无损的纸条，徐获把最后一张揣进兜里转身下了楼。
尼塞大师住处最常见的就是钟表，他可以在涂鸦背后藏东西，这些钟表也行。
接下来的时间，他没有离开这栋小楼，几乎将所有的钟表，连杂物间的坏表都找了一遍，却一无所获。
看了眼手机，这时候已经快到他们约定好回去的时间了。
徐获收起双色魔方，把地上的表挨个放回架子上，冷不丁一个秒表盘从大钟上掉了出来，他伸手捞住，游戏界面弹出：
【人生的三秒：传说人在死亡前的最后一刻会看到走马灯，其中包含了将死者一生最深刻的回忆。但这个时间有多长呢？据权威人士实验，它的时限在1秒到10秒之间。】
【钟表大师尼塞则认为只有三秒，因此这件蕴含了匠人心血与大师灵魂的超级道具应运而生。】
【它虽然有六十个秒格，但只有最后三秒能用，使用者只要佩戴它，生命会自动回溯到死亡前的第三秒，每一次回溯会消耗掉它三个秒格，当指针转动一圈，它将失去灵魂。】
没想到开着双色魔方没找到进化相关的信息，竟然意外拿到了一件超级道具，拥有时间回溯能力的表盘，虽然只是回到三秒前，但这个秒表盘相当于给了他二十次死后重生的机会！
时间回溯啊，这完全是超越三维的概念，居然会通过一个表盘实现，画女那样的超级道具已经足够让人震惊，这种类似掌控时空秩序的神奇物品竟然可以由人打造出来，而且似乎是不知不觉间就形成了。
“超维空间会产生拥有特殊性质的物品吗？”徐获自言自语了一声，随即找了个怀表壳把表盘放进去，又拿了个同样外壳的怀表才离开杂物间。
临出门他看了眼挂钟上的时间，一手拉开门，不知从哪儿飞出的黑色箭矢穿透了他的心脏！

第89章 封闭空间的飞箭
转瞬即逝凝滞过后，徐获仍然站在门后，保持一手抓住门把一边看向侧面墙上挂钟的姿势。
忽然，他的眼睑颤动了一下，双眼恢复神采。
挂钟的时间回到了三秒前，他也回到开门被射死之前，理智回笼的瞬间，他纵身朝旁边扑去！
然而就在他错身的瞬间，那支黑色箭矢竟然无端出现在了门后，无视厚重门板的阻隔，以超越现实的方式穿过了门，朝着他刚才站的位置射去！
这就是他刚才开门正迎上的那一箭！
可以穿越门墙的箭，徐获不敢轻视，滚到墙角后迅速架起牛盾，一边挡住前方，一边往房子里退。
但没想到的是第二枚箭矢接踵而来，而且是从另一个方向穿墙而来，径直对准了楼梯上的他！
徐获挥动盾牌将箭矢打落，人跃到二楼转角处。
这是个视线死角，从房子的任何一个窗户都无法看到这个位置。
刚才来的两箭方向不同，不知道对方有多少人，避开了“被看到”的地方，如果对方的箭矢还能神出鬼没地出现，那就说明这是一种不需要“亲眼看见”的道具。
将盾牌放在背后，他刚拿起鲜红的剑，左侧的墙上忽然出现一道近似涟漪的波纹，随后箭矢飞出，匹配他蹲身的高度射向他的心脏！
竖起剑切过去，箭矢“叮”地一声弹开时，徐获整个人已经从窗户跳了出去，一手执盾一手执剑，他毫不停留地飞奔在街道上，借助房屋的掩护朝主街跑去！
一边跑，他一边留神观察四周，但眼睛能观察到的地方没有看到任何人。
走了？
徐获心思微动，路过街角的时候摘了一家服装店门上的铃铛，他前脚刚进去，后脚箭矢就从店铺的后墙上对射过来，正击中了他的盾牌！
“叮！”箭矢弹开钉在墙上，徐获迅速退出店铺，这次他没有忙于逃命，而是在门口站定，又一次扫视四周的建筑。
视野中没有任何人的踪迹，好朋友数值也没出现，但这不代表他周围没人，那个偷袭他的人一定在附近，有人藏在小镇里？还是同车的玩家？
他避开地面的玩具走到大街上，收了剑盾停在视野开阔的街道中心。
三分钟过去，没有下一支箭矢，反而是公交车晃晃悠悠地过来了。
下车的人已经全部回到车上，他在众人希冀的目光下上了车，站在过道里审视着所有人。
柯良和年鸿安不出意外应该没有离开过车子，顺序上王超清应该是第一个上车，其次是吴秋意和谷雨，这三人在时间上应该没有动手的机会，而且距离他较远，剩下的就是沈毅、沈新兄妹和林培。
他会怀疑这三个人是因为风平浪静的那三分钟，公交车没到，街道上没有第二个玩家，那三分钟才是杀死他的最好时机，对方出手狠辣，一上来就要他的命，照理说不该放过这个机会，但却没有行动，大概率是需要时间返回公交车。
上车的顺序不能乱，每个人在公共区域活动的时间是固定的，如果到了一定时间，某个玩家没出现，首先就会引起其他玩家注意。
“你找到可以用的东西没有？”吴秋意问道：“我们其他人都没有收获。”
“我在尼塞大师的家里发现了一个金属打造的房间，看起来和做地笼的那种黑色金属相似，应该可以派上用场，不过需要切割。”徐获坐下来，神色严肃地道：“还有另一件事，我刚才被袭击了。”
车上的人齐齐变了脸色，谷雨道：“难道小镇上还有其他人？”
“不可能。”吴秋意皱眉道：“前前后后的玩家在这里待了将近半个月，小镇很多地方都去过，如果有人藏在这里我们怎么可能没发现？”
“这也说不定啊。”沈新道：“你们一次下车没有超过三个人，又只是坐着车在镇子里穿梭，这么大的地方要藏个人太容易了。”
沈毅不解地道：“如果有这个人，之前那么长的时间都相安无事，为什么要突然攻击徐获？”
“沈毅说的有道理。”林培摸了摸下巴道：“有可能是新来的玩家，不明情况下胡乱攻击。”
“那要不要把他找出来？”王超清问：“他要是在街上闲逛，接下来我们怎么做事？”
徐获看着这几人头上的“好朋友数值”，都维持在5左右，没有谁对他表露杀意。
“对方使用的是飞箭，不清楚有几个人。”他道：“但我估计只有一个，他的箭很奇特，人站在封闭的地方，箭可以从任何角度飞出来，能穿门越墙，空间上的。”
“不过，”他笑了笑又道：“那人的箭可能在宽阔地带不好使，我刚才在路上好一阵，对方都没有再出手。”
吴秋意瞳仁一颤，立刻会过意来，只有认识的人才会竭力避免照面，他虽然没把话说明，但袭击他的人就在这些玩家中！
可车上似乎没有哪个玩家用箭。
她不着痕迹地打量着车上的人，突然对上了谷雨朝她看过来的视线，两人对视一秒后又各自移开。
车上几人各怀心思，傻不拉几的王超清此时扶着眼镜道：“这道具也太厉害了吧！万一我们再进屋的时候他藏在看不到的地方暗算我们怎么办？”
“那就看谁倒霉了。”谷雨冷冷道。
“我觉得，”沈新慢慢道：“对方是不想让我们离开分贝小镇。”
几人都转头看向她，沈新解释：“你们想啊，不管是小镇里的人，还是新来的玩家，为什么要突然对徐获下手？”
“因为只有他找到了黑金属，我们其他人都没找到。”
“这个理由未免也太牵强了。”林培不赞同，“徐获不说，谁知道他找到了黑金属？”
“也许人家有透视眼啊。”沈新有理有据，“箭都可以隔着墙壁锁定目标，有什么不可能的。”
徐获见他们话题跑偏也没打岔，静默地看着这几人。
有没有透视眼是一回事，同为玩家，又都困在小镇里，没有冲突的情况下互相残杀是最不理智的行为，有人选择对他下手，无非是因为他进了尼塞大师的住所。

第90章 不能随便相信陌生人
“不管是本来就在小镇里的人还是后来的玩家，既然找不到人，先放一放。”他打断众人，“想办法把黑金属弄出来再说。”
“切割金属，你们有趁手的道具吗？”
“我倒是有一把短剑，”沈毅道：“不过肯定切不开小镇外墙那种金属。”
“往好处想，也许黑金属可以呢。”谷雨抱臂道：“这还是其次，主要是声音，拆房子可不那么容易。”
“回答谜题。”徐获道：“不是所有谜题都有危险，其中应该有一些像钟表店的谜题，有绝对的答题安全时间。”
“比起直接动手，引出异种的风险至少会降低三分之一。”
“要是选错了谜题，那不是反而会把异种引出来，一个地方最多只能待两个人，两个人怎么对付异种？”沈毅疑虑道：“而且异种不能视物很容易制造声音，它在外面游荡的时候会不会引来更多异种？”
“之前也有玩家被异种袭击过，你们看见过异种在镇上游荡吗？”徐获问道。
“这倒没有。”吴秋意仔细回忆了一下，“异种神出鬼没，我从来没跟它们打过照面。”
“昨天异种出现后，隔了一会儿好像有报时的声音。”林培仔细回忆了一下，随即看向徐获，“是那道声音引走了异种。”
“我记得，上次异种出现不久也有电子音。”前面开车的柯良道。
“这么说，异种出现一定时间就会被引回地笼里去。”谷雨轻击手掌，“太好了，只要我们挺过这段时间，既可以免去引来其他异种的危险，又不用和异种正面拼命！”
“那接下来就是去找谜题了。”吴秋意转向徐获，“你有什么线索吗？”
“最好是玩具店，服装店，文具店这些地方。”徐获道：“至于原因，尼塞大师制作谜题的初衷是哄小孩子，像这种小孩子经常出入的地方比个人住所和办公场地更有保障。”
“你怎么知道的？”谷雨目光怀疑，倒不是怀疑真假，而是怀疑正确性。
“镇长办公楼里有一些儿童读物你们看到过。”林培解释道：“那可能是尼塞大师家的小孩。”
“难怪，我总觉得这个分贝小镇像个童话镇。”沈新一脸恍然大悟。
吴秋意似乎还有疑惑，但徐获截在她前面说道：“不确定因素有很多，要试过才知道。”
吴秋意欲言又止，最后还是把话咽了回去。
公交车不能开回头路，为了节省时间，他们决定先沿途确定异种的位置。
“这次我先下车。”吴秋意说。
“我陪你去。”林培主动道：“最好的办法是还有人在旁边帮忙，如果情况不对，能引开异种。”
“你们先下车，我跟着去。”柯良道。
“接下来谁开车？”
“我来我来。”年鸿安连忙道：“我开车很熟练，绝对不会有问题！”
“我也可以开车。”王超清连忙表态。
其他人怎么可能放心他俩开车，沈毅沈新兄妹立刻表示可以留在车上。
谷雨拿出一把手枪，“有事我第一时间杀了他们。”
“我想休息一会儿。”徐获道。
几人就这样说定，吴秋意和林培先下车，后是柯良。
“我去车顶守着。”沈毅道：“如果有异种过来我会立刻示警。”
“哥你小心点。”沈新嘱咐了一句便站到车门附近，方便随时接应他。
现在车上只剩下徐获曾经见过的人，他坐到副驾驶，仔细问清刚才各人返回的时间和地点。
“没什么特别的，跟计划好的一样。”年鸿安答道。
“你是怀疑偷袭你的人是我们吧。”谷雨直截了当地道：“你有什么想法可以说出来，我们当面对质。”
车上的几人纷纷将目光投向徐获。
“绝对不是我们。”沈新道：“我们没理由袭击你，素不相识，杀了你有什么好处？”
“而且你看起来是个聪明人，我们还指望你帮忙呢。”
“你们到小镇的这三天，下过车吗？”徐获问道。
“当然下去过，找吃的。”谷雨挑眉道：“不过你要是问我们对镇子上的布局了解与否，那我可以告诉你，我不清楚。”
“我虽然去过镇长办公楼，但压根没留意沙盘，也不知道尼塞大师的住处。”
“这个我可以作证。”沈新道：“我和我哥，还有谷雨只去了一些商店的后厨，因为住宅离主街道稍微有点远，我们怕碰到异种，根本没有进过住宅。”
“哥，你怀疑车上有内鬼？”王超清神秘兮兮的问。
“内鬼？”徐获摇摇头，“玩家之间根本算不上盟友，哪儿来的内鬼。”
*
距离主街道有一定距离的一所住宅里，吴秋意和林培安静地等着柯良到位，忽然间林培轻声道：“秋意，你相信徐获说的话吗？”
吴秋意讶异地看向他，“你指的是什么？”
林培神色冷肃，“他说有人袭击他，但这只是他的一面之词，我觉得他另有目的。”
“什么目的？”吴秋意顺着他的话问。
“他一上车就挑拨玩家间的关系，刚才其实也在暗示偷袭他的是车上的其他玩家，我们其他人根本没必要这么做，出不去小镇，自相残杀有什么用？”林培脸色一沉，“你不觉得他对小镇了解得太多了吗？”
“好像他一开始就知道谜题的关键，也清楚小镇的建造背景，不但很快找了异种藏身的地笼，还在尼塞大师的住处发现了黑金属。”
“尼塞大师的住处我们也进去过，你发现哪里有黑金属了吗？”
“光是这样也不能说明他另有目的。”吴秋意皱眉思考了几秒，“是我们先入为主地认为谜题不安全，不敢轻易触碰镇上任何东西，我看得出来，他是个心思缜密的人，而且他发现线索后也没瞒着我们。”
“不过你说的也有道理，进入副本后我学会了一个道理，那就是不能随便相信陌生人，等会儿跟柯良通通气，明天去尼塞大师住处的时候留意一下他说的是不是真的。”
林培面带忧虑地叹了口气，“痕迹是可以伪造的。”
吴秋意没说话，而这时不远处的柯良向他们打了手势，她抓起提前准备好的石子，打向街道岔口处的一只玩具！

第91章 要走在时代的前端
尖锐的叫声回荡在空旷的街道内，吴秋意三人严阵以待，不到十秒时间，一道白色的影子便从岔口冲出，速度快到几乎拉出一道残影，而且它纤瘦轻盈，尽管速度够快，但却稳稳停在发出声音的玩具旁边，一爪下去将玩具裁成了几段，指甲甚至在地面拉出几道印记！
这还是吴秋意第一次直观地看到异种，她脸上浮出古怪的神情，似悲似怒，“吃人的竟然也是人。”
“嘘。”林培按住她的肩膀示意她噤声。
那个异种并没有发现周围有人，在原地打转的时候碰到了几个玩家，尖叫声此起彼伏，它狂怒地抓挠了一阵，连吃带吐地发泄了一会儿后忽然窜上房顶，朝着来时的方向跑了。
“走！”林培和吴秋意先后跳出窗，攀上房顶追过去。
两人在屋顶跳跃，根据柯良指的方向跟踪异种。
令人惊异的是，异种虽然没有眼睛，但在街道穿行的时候竟然鲜少碰到障碍物，照理说高于60分贝的声音才能引起它们的注意，它们的听觉也有弱化，但这个异种每隔一段路程就会稍稍停一下，偏着头似乎在听什么。
“它在听什么？”几次之后，吴秋意不担心被它发现，反而很在意它的行为意义。
林培不明所以，但很快他们就找到了这只异种的落脚点，是一个教堂，两人亲眼看到它钻进了教堂神像下的空座里，冒险过去一看，发现下面有一条通道，金属壁面上有像徐获说的那样圆孔。
量好尺寸，两人从教堂退出去，又在附近搜索可能存在的谜题，随后才去向下一片区域。
一夜过去，当第二天公交车回到镇上的时候，三人虽然疲倦，但神态却放松很多。
“有个好消息，镇上的异种数量没我们想的那么多。”林培道：“昨天试了那么多地方，只发现了两只，而且已经覆盖了三分之二个镇子。”
这个消息让车上的人为之一振，徐获道：“我等会儿去尼塞大师住处附近找找安全谜题。”
“我也去。”谷雨道。
“那我们三个去剩下的区域。”吴秋意道。
“你们撑得住吗？”沈毅问道：“要不然今天换我们出去。”
“晚上我们也休息好了，没问题。”吴秋意道：“我们三人配合熟练，对小镇也比较了解，没必要横生枝节。”
“你们可以跟徐获和谷雨去找谜题。”
“你们都走了我们怎么办？”王超清连忙道：“车上也不见得安全啊，至少要留一两个人吧。”
沈新鄙夷地看了他一眼，对沈毅道：“哥，我们还是守在车上，免得他们拖后腿。”
其他人没有异议，但紧接着有人的肚子叫了起来。
所有人扭过头来，谷雨略带尴尬地道：“人会饿肚子有什么奇怪？你们要是像我一样每天吃草说不定还不如我呢。”
徐获把剩下的那个棒棒糖捏碎了打开，所有人挨个拿了一小块。
快两天没有进食，徐获也饥肠辘辘，就着糖喝了两瓶水。
“这回回去以后我再也不节食了。”谷雨面如菜色，捧着水瓶戚戚然道：“出去以后我要吃炸鸡喝可乐。”
“都成了玩家了，你还要工作？”沈新奇怪地看着她，“我们第一要考虑的事难道不是想办法在游戏里活下去吗？”
“玩家为什么不需要工作？”谷雨撇撇嘴道：“你也不看看我们手里有多少东西，就那点东西怎么舍得拿出去换钱，可人活着就要花钱啊，而且有钱也可以买到道具。”
“谁会把道具拿出来卖？”沈毅笑笑道：“一般都是交换，买卖不是太傻了？”
“只要价钱到位，没什么买不到的。”谷雨很有经验地道。
车上其他的穷光蛋沉默了，沈新酸溜溜的，“有钱就是好啊。”
“那可不。”谷雨撩了撩头发，又道：“有钱甚至可以请人带你过副本。”
林培讶然，“现在能力强的玩家都归政府调配了吧。”
“就是花钱跟政府沟通。”谷雨道：“政府要研究玩家和游戏需要大量金钱，而且他们也想多了解副本，只要你报价合适，他们可以自己解决车票问题。”
徐获听到这儿掀起眼，“同一个车站的车票很多？”
“据我所知，同一个地方的玩家很难在副本中碰面吧。”林培道。
“一个城市，一个省当然很难，但要是放眼全国，找出一两张同站车票还是不难的。”谷雨道：“你们都不是京市人吧，我说的这些在京市已经不稀奇了，一些实力雄厚的集团甚至开始雇佣玩家为他们探索副本，他们称这是未来前景，要走在时代的前端。”
其他人算是开了眼界，他们怎么也没想到，自己还在隐瞒身份为了一张车票苦苦挣扎的时候，已经有人开始有组织的探索副本了。
在徐获看来，这其实在常理之中。
进化者涌现才是最近一个多月的时间，但嗅觉灵敏的官方机构和门路多的权势者应该在第一时间就展开了调查，游戏世界很有探索价值，不说其他，单是进化者的身体强化就值得人前仆后继，数千年来人类不断进化，但本质上不能超越“常人”这个概念，进化者的出现，最疯狂的恐怕就是那些有资本实力的人。
谷雨虽然认可金钱交易，但对成为雇佣玩家嗤之以鼻，“他们那些人不知道玩家每一次进副本其实都是在拿命拼，也就低级玩家还看得上他们开出的那些条件，等玩家等级升上去，谁说了算还不一定。”
“这倒是。”林培忽然笑了笑，“世界掌握在强者手里，未来的强者一定是玩家。”
谷雨深以为然，“所以现在那些大集团摆高姿态，以后有他们求玩家的时候。”
这话让其他人心里都平衡了，不过徐获却不这么认为，只要进化者还依赖进化剂，将来是否被控制都说不准，更别说颠倒身份。
不过一些根深蒂固的东西肯定会发生变化。
“你们的进化率是多少？”谷雨忽然问道。

第92章 谷雨的邀请
“进化率虽然和玩家等级没有直接挂钩，不过进化率越高，玩家也越强，等级升上去是迟早的事。”谷雨大大方方地道：“我现在是16％，再用几瓶P1药剂就能达到20％，这在京市算是比较高的了。”
“如果进化的速度够快，国家也甚至会无偿给予药剂。”
“你说的是真的？”沈毅兄妹眼睛一亮。
谷雨瞥了他们一眼，“不信你们找京市的玩家问问就知道了，不过这个标准要官方判定。”
两兄妹你看我我看你，神情都有些雀跃，他们运气比较好，之前换到了药剂，所以进化率提升的比较快，如果真有谷雨说的这么好，他们可以前往京市。
王超清羡慕地看着他们，“我到现在才6％。”
吴秋意几人的进化程度越高，倒是林培特意问了下沉默的徐获。
“刚刚10％。”徐获只服用过一次药剂，所以进化率一直停留在原位置没动。
“超过10％得用P1药剂了，可惜我手头已经没有了。”林培可惜地道，“倒是P0药剂还有两瓶。”
“林哥，反正你也用不着了，不如卖给我啊。”王超清连忙道：“我进化率提升了还能帮上你们的忙。”
沈毅一把将他按回去，“帐没跟你算，居然还想来占便宜！”
对上几人冷冷的目光，王超清讪讪地道：“怎么说我们也算共患难了……”
很快车子又尼塞大师的住处附近，徐获站起来，先下车了，谷雨跟在他们后面。
部分有谜题的地方附近会贴着一些纸条，所以还算好找，只是这些谜题报时不固定，要等到它提出谜题答题才有用。
小镇上最不缺的就是钟表，光是尼塞大师家附近，每个整点都会有报时声，有时是一只，有时两三只一起。
这和吴秋意说的情况有些出入。
吴秋意说的是每隔几个小时后小镇上才会有钟表报时。
“为什么这里报时那么密集？”谷雨也觉得奇怪，“我之前可没听到这么多。”
“可能越接近尼塞大师住处越安全。”徐获道。
要是尼塞大师的孙女会定时出来走动，这附近谜题密集一些也正常。
一脸五六个小时，他们一共听到了十多个钟表报时，有时候他们不得不分开去找。
谷雨见他每次只是拿出怀表和时钟对了一下时间，便主动找出纸笔来记这些地方的位置时间和问题。
“这些乱七八糟的问题你记得住吗？还是写下来方便一点。”
徐获应了声，却也没有按照她说的做，每次听完谜题后都会在店铺内转一转。
报时隔得时间太长，百无聊奈的谷雨跟着他在店铺里翻翻找找，忽然盯住他的侧脸道：“你等下？”
徐获回过头来，“什么事？”
“让你别动了。”谷雨往侧边移了两步，托着下巴想了一会儿，“你这个侧脸很眼熟啊，我一定在哪里见过。”
“应该是电视剧。”徐获继续低头摆弄抽屉里的物件，“我也会当演员的，不过是群演。”
“你？群演？”谷雨不可置信地看着他，“就你这长相你这气质，主角捞不到，配角也该有一个吧。”
徐获定定地看了她一眼。
谷雨干咳一声，“你别误会，我是觉得那些导演眼瞎，竟然让你当群演。这样吧，不如你跟我去京市，我给你介绍工作，有钱才有药剂。”
“我不缺药剂。”徐获举起一根玻璃管，晃动着里面的淡蓝色液体。
“这有什么好看的，玩具而已。”谷雨拨了拨旁边胶带里的小贝壳小鱼，靠在柜台上歪头盯着他，“我说真的。”
“我也说真的。”徐获没再搭理她，专注地忙着自己的事。
谷雨围着他说了一会儿话发现得不到回应之后，贝齿一咬转身走了。
等徐获从店里出去，发现她已经不知所踪。
站在店门口左右看了看，他径直往邻近一个报时的地方走去。
谷雨没一会儿也进了店，记下谜题后道：“反正时间还多，去尼塞大师住处看看，我有一件特殊道具，如果能融化金属的话，封住地笼更有把握。”
徐获这才正眼看她，“可以。”
谷雨翻了个白眼。
两人进了尼塞大师的房间，谷雨以欣赏的目光看着那些钟表：“这些可都是大师级人物的作品，我们的世界绝对没有的东西，如果能带出去肯定卖不少钱。”
说着话她见到了地上的孔洞，皱着眉凑过去，然后蹲下来贴着地面嗅来嗅去。
“你在做什么？”徐获站在楼梯上，居高临下地看着她。
“闻闻有没有熟人的味道。”谷雨耸了耸鼻子，“可惜我嗅觉进化不太明显，要不然立刻就能把人找出来。”
“不过我认识一个玩家，一件东西，他能分辨出三天前的味道，而且能把气味记下来，隔很久也不会忘记，比狗鼻子还灵。”
徐获面无表情，“你要继续说废话还是去看黑金属？”
谷雨收敛了笑意，正色看着他，“单打独斗在游戏里玩不转，聪明的玩家都会抱团，你看吴秋意那三个人，看起来和和气气的，但其实和我们界限划的清清楚楚，实力、特性、道具，一样都不肯透露，这样的同伴你信得过？”
别说是素未谋面的陌生人，就算是认识的人，进了副本后也不值得信任。
徐获没反驳她的话，而是道：“玩家间不需要互相信任，只要目标相同，走出分贝小镇之前我们没有冲突。”
“哦？”谷雨讽笑，“那是谁偷袭了你？”
“其实你心里也有数吧。”
“我有个提议，不如我们联手，这样不管是谁想对你我下手都没有机会。”
她说着顿了顿，转而提起另一件事，“京市有个玩家互助会，我是里面的核心成员，我很看好你，只要你答应给我联手，出去以后你也可以加入。”
“玩家最缺车票，互助会专门为会内的成员寻找车票，成员都是兄弟姐妹，不会也不允许背叛，大家可以一起进副本，活下去的几率怎么也比你一个人在游戏挣扎高。”

第93章 墙布后的图纸
谷雨脸上带着浓烈的自信，她认为没有任何一个玩家会拒绝这种好事。
因为互助会除了内部帮忙找找车票道具，或者一起下副本，其他基本不用承担任何责任，不像官方的玩家，必须要执行政府的命令，就算是极其危险的副本，他们也必须去。
既不能付出太大代价，又能活下去，这种好事上哪儿找去？
“如果你是指一群新手玩家抱团取暖的话，那不必了。”徐获转身往楼上走。
谷雨一愣，连忙追上去，“为什么？你的进化率才10％，互助会的大部分成员都超过了这个数字，都比你强，至少你需要帮忙的时候会有人站出来啊。”
徐获却笑了笑，“命只有一条，副本却危机重重，你说的互助会成员能帮得上几次忙？”
“如果新加入的成员都需要老成员去帮扶，你那点核心成员，还不够往副本里填命的。”
“当然不可能每次进副本都让人带，可车票道具之类，互助会还是能提供渠道的，哪怕只是提供交易平台，这也是便利。”谷雨反驳道。
“那这个互助会领头的除了你，还有谁？”徐获问道。
谷雨咬咬牙道：“还有一个D级玩家，也是我的好朋友。”
“也就是说，你们一个出钱，一个出力，想凭借互惠互助的口号拉拢大批玩家，掌握资源对吗？”徐获直接说穿她的目的。
“你话别说的那么难听。”谷雨沉着脸道：“玩家间难道不该团结起来吗？”
“维度裂缝这个游戏已经成了全人类的灾难，除了黑白玩家，吃人玩家还有吃人进化者源源不断地出现，如果在初期我们不抱团，以后会更艰难。”
“你的话，对也不对。”徐获停在阶梯上，高两步回头看她，“玩家以后的处境会更难这是对的，但如果你想的是为全人类力挽狂澜，说实话，你做不到。”
谷雨不服气地仰着脸，“你小看女人。”
“这跟性别没关系，是任何一个人都做不到。”
“你以为成为玩家就是强者？不说其他，光是提供交易平台这点你们就办不到，一个D级玩家，两三个E级玩家对付他足够。”
“再者，你知道有多少吃人玩家死在政府手里？他们就死在你所谓的普通人的枪炮下。”
“那又怎么样？”谷雨怒气冲冲地压低声音，“因为难就不做了？因为我弱小所以我要做的事就可笑？玩家是不够强，但还有更多的普通人，难道他们就该等死吗？”
徐获讶然失笑，“我不是这个意思。”
谷雨急走两步拨开他，“算了，跟你这种得过且过的人说话是浪费口舌！”
她率先进了房间，头也不回地问：“你说的是这个房间吗？”
“是……”徐获话音未落，就看到她拿出一把枪，对着墙上连打三枪。
这把枪外形看似和普通枪支差不多，开枪时声音不大，更接近彩弹枪，而打出去的子弹也带有颜色。
三枚青色的子弹在墙面化成液体，瞬间便将贴在黑金属外的墙布融出一个大洞，里面露出了黑色金属。
“这都不行？”谷雨皱了皱眉，然后把枪柄下的一个彩色转轮拨到白色那格，对着墙面开了一枪。
白色子弹也像青色子弹那样化开，但不同的是，这种白色液体却在黑金属墙面上融出一个浅浅的凹洞，混合淌下来的黑色液体流到地面后很快风干，凝结成一个金属长条。
谷雨过去试了试，掰不断，她得意地冲徐获道：“这把枪就是通过互助会的渠道买的。”
“厉害。”徐获敷衍一句，走过去翻开墙布边沿看了看。
“咦？这上面有图画。”谷雨支了一眼。
“是图纸。”徐获检查房间时只是揭开了边角处的墙布，没想到中间别有洞天。
他让谷雨把墙边的东西挪开，然后把整片墙布起下来，完整的图纸展现在眼前。
“圈圈条条的画的是什么？”谷雨看不懂。
“是电路图，和我们常用的有点区别。”徐获点了点上面的三处，“这三个地方各有一个地笼，旁边有电闸。”
这张图包含了整个分贝小镇的线路分布，小镇的每一寸土地下方都布满了电线，连小镇周围的树林和最外面的围墙也不例外。
“奇怪。”他目光停留在图纸边沿。
正在试图找出电闸的谷雨停下，“什么奇怪？”
“围墙里的电闸太多了。”大门通电开门不奇怪，但围墙上每隔二十米一个电闸就很突兀了。
“也许它们是机械拼接的啊，装上还可以再拆。”谷雨道：“要不然七八十米的墙怎么装上去。”
“不过再多的电闸也没用了，小镇里到处都没电，就那些钟还在响。”
“要是地笼的电闸能用的话，我们可以直接关电闸啊，用不着拆房子了。”
“关不了。”徐获道：“那些是自动闸，钟表报时的时候会关上，结束又打开，既然镇上的钟表都可以用，地笼的电闸应该也运转正常，强行关上，到了时间它仍然会打开。”
谷雨张了张嘴想说什么，又听他道：“破坏更不行，这些电线和东西门连在一起，这个副本的任务是离开小镇，两个大门是目前看来唯一可以离开小镇的地方，万一烧坏门闸得不偿失。”
“再说，电闸很有可能在地下，这么大的镇子，去哪儿找入口？”
“白高兴一场。”谷雨半晌憋出一句话，又慢慢把房间里的东西往其他房间搬运，她打算把所有墙布都揭下来看看。
反正一会儿也要搬，徐获也来帮忙，把玩具被褥连同地上那些谷雨没注意到的字条一起抱出去。
很快房间里的东西被搬得七七八八，两人合力把墙布拆下来，不过这次没有再找到什么有用的东西。
“时间差不多了。”徐获道：“我们得出去了。”
返回主街道上时，公交车已经加速朝这边驶来，林培三人也在车上，他们已经探明了小镇最后一个区域。
林培说道：“刚才发现的异种就是在镇长办公楼袭击我们的那只，小镇上目前看来应该只有三只异种。”

第94章 你行你上
徐获和谷雨也把图纸的事说了说，吴秋意连忙追问，“上面有大门的开关吗？”
“暂时没找到。”徐获带出来的图纸打开，“之前我查看过异种藏身的地方，附近没有发现电闸一类的东西。”
“异种的关放是自动的，电闸可能在地下，不过东西门是日常进出小镇的必须，开门应该就在小镇的某个地方。”
“不会也在地下吧？”沈新迟疑着道：“要不然我们进地下找？”
“地下肯定有让异种通行的通道，不过下去以后要面对的可不止一只异种那么简单了。”林培第一个反对，“而且目前我们虽然找到了三只异种，但从感觉上来看，都不是东门那只。”
“把这三只异种关起来之后，我们还要尝试引它出来才能去大门周围查看。”
大门的开关他们一直在找，不止他们，前面死的那些玩家也一直在找。
这么久没找到，他们渐渐怀疑这个开关和他们常识中的开关有所不同，但这会儿又多了另一种可能性，那就是开关在地下。
如果真的在地下，这和他们预设的方法完全相悖了，把异种堵在地下，也是堵死了他们的出路。
“我不认为开关在地下。”谷雨道：“我觉得徐获说的对，这样出入小镇一点也不方便，哪怕是来这儿坐牢，吃的穿的总要有吧，而且这里还有那么多的商店。”
“还有个笨办法。”柯良开口道：“我们一只一只地把异种翻出来杀死，然后再从地笼下去。”
“最后要是在小镇里找不到开门，只能去地下。”林培叹了口气道。
“我们再研究研究图纸。”
几人围在图纸边上找可能跟大门连接在一起的电路，不过想在这上千的线条里找出对应的那一条难如登天，何况上面也没有明显的标识。
“不行不行，我眼睛都要瞎了。”谷雨找了一会儿便往后退，“这什么破图纸，画图的人脑子有毛病吧，这怎么区分得开？”
徐获见王超清在旁边探头探脑，“你看出了什么？”
王超清脸上的雀跃得意藏都藏不住，他清了清嗓子道：“其实这些线路是有区别的。”
“什么区别？”谷雨瞥向他，“你最好别耽误大家的时间。”
王超清缩了缩脖子，连忙道：“用的笔不同，乍一眼看上都是铅笔，但笔的颜色深浅和硬度都不同，就像2B铅笔和HB铅笔，但这图里面有好几种笔，不是我们常用的。”
“你怎么看出来的？”吴秋意怀疑地看着他，至少在她看来，图纸上的线条没有任何区别，连粗细都差不多。
“我进化的方向有点特殊。”王超清抓抓头发道：“你们不信算了。”
“信！”林培和沈毅一人按住他一边肩膀把人推到图纸前，后者道：“你快看看总开关在哪儿？”
“不知道。”王超清干脆地道：“我只会认笔，又看不懂电路图。”
“废物。”谷雨看垃圾一样看着他，显然余怒未消。
王超清屡次骚扰谷雨也是存了点不可告人的心思，怕挨打只好一个劲儿的道歉。
“那你看看里面不同的笔线条数量的多少，把最多的和最少的指出来。”徐获道。
王超清仔细辨认了一会儿，犹豫着说：“没有特别多特别少的，除了围墙用了单独一种笔，里面是差不多大的扇形。”
徐获根据他比划的大概位置将电路图分开来看，他拥有“知情者视角”特性，眼睛能辨认出微小的差别，王超清一说，他慢慢也看出了些区别。
“围墙的线路看来是单独的。”林培思索道：“还是得去围墙附近找。”
谷雨这时候把记的笔记拿出来，“一件一件地办，先堵地笼。”
“但是用什么道具？”林培发问。
沈毅拿了把古铜色的短剑出来，“这剑挺钝的，铁块都砍不动。”
“我没有刀剑类的道具。”谷雨下巴指了指吴秋意几人，“你们呢？”
“我也没有。”吴秋意道。
林培和柯良同样摇头，后者道：“道具我有几样，但派不上用场。”
他干脆把自己的道具拿了出来，一个打开的迷你降落伞，一根双截棍，和一把折叠水果刀。
“我们真没有。”王超清见其他人看向自己和年鸿安，“唯一的七色手套也给徐哥了。”
几人又回头看徐获。
“我可以试试。”徐获道。
“你有适用的道具？是什么？”林培问道。
徐获看着他不说话，两秒后林培笑着道：“我只是有点好奇，而且也怕浪费一次谜题时间。”
“那要不换你去？”谷雨呛声。
气氛有点尴尬，柯良打圆场，“我们都想离开小镇，这时候别计较这么多了。”
“反正挨个试，如果徐获的道具不行，我们再想辙。”
林培识趣地岔开了话题，接下来几人凑在一起讨论出最有可能是安全谜题的一些地方，然后便分批下车重新回到尼塞大师住处。
徐获和谷雨负责切割黑金属，林培、吴秋意拖延时间，沈毅、沈新兄妹望风和通讯。
六人就位后，很快一家玩具店里的钟表就响了起来，抱着表的洋娃娃嘴巴一上一下，“六点啦，六点啦，愉快的晚餐时间到来，让我们一边解谜一边享用晚餐吧。”
“今天的问题是，尼塞大师最喜欢的食物是什么？”
吴秋意深吸一口气走过去，盯着旁边的分贝计说话：“我要回答谜题，但是我有一个问题。”
“如果我回答错了，会不会受到惩罚？”
“愉快的解谜时间，钟表大师尼塞制定的游戏规则，绝不允许任何一个爱好解谜的人受到伤害。”
吴秋意朝林培点头，林培则向对面店铺的沈新打信号，沈新又向站在旁边楼顶的沈毅比了个“ok”的手势，沈毅转身朝尼塞大师的住所挥动双臂。
“行了。”谷雨从窗口走进屋内。
徐获手持鲜红的剑，剑柄上红宝石释放出的光芒将整间屋子照亮，随着铮铮铮几声细鸣，两竖四横六道剑光快速掠过，屋子的内墙上便被均匀地切下三个方块。

第95章 记错的谜题
抄手等在一边的谷雨面露惊愕，这玩意儿她可偷偷试过，普通的道具刀根本切不开！
“你的剑竟然比我的D级彩虹枪还要厉害！”
谷雨一开始就没打算一次成功，毕竟像徐获这样低进化率的玩家，连瓶药剂都弄不到，怎么可能拿到厉害道具。
她把希望寄托在林培几人身上，那几个人绝对藏着掖着了，不过也不用着急，反正大家都想出去，他们的道具不行的话，憋也要把林培几个的底牌憋出来。
没想到惊喜来的这么突然！
看着那个在红光下不苟言笑的男人，之前觉得又臭又硬的模样竟然瞬间变得有几分高深莫测。
“难怪你要让我跟来，你也怕被林培他们看到你有这么厉害的道具吧。”
正在拆黑金属的徐获忽然听谷雨说道：“你是在防备他们，你也不信任他们吧。”
她眼睛亮亮的，“你放心，我绝对不会把你的道具说出去，从现在开始，我们就是盟友！”
被动盟友的徐获举起一块黑金属给她，“有点沉，抱好。”
两人各带了一块黑金属出去，其中一块交给沈新，然后又穿过街道往最近的地笼走。
“难怪他一点都不关心大门开关……”林培望着足有三寸厚但切面整齐的金属块喃喃低语。
只要把异种引开，也许根本不必费心去找什么机关电闸，直接用道具就可以出去！
吴秋意看到沈新回馈过来的信号，越过他走出玩具店，“去找下一个谜题。”
又等了两个小时才迎来下一个机会。
吴秋意那边开始答题，徐获两人守着的地窖通道接连有栅栏弹出，纵横排列将地道封了几层。
不用信号，徐获和谷雨立刻抬着金属块放在入口上，比口子稍大一点的金属块正好可以封住入口边沿，谷雨一边打了一枪，看着金属块和入口的边沿部分融合在一起，但又没有彻底封严实，她正犹豫着要不要补上几枪，徐获拦住了她。
“别浪费子弹。”
谷雨点头，跟着他去外面找了几床被子来盖在金属块上，希望能起到隔音的效果。
随后徐获就地取材做了几个简单机关，如果异种跑出来，顶开金属块的瞬间，系在被子四角的绳索就会带动周围的尖刀和正上方吊着的重物。
“这些有用吗？”谷雨不解地道：“哪怕这些刀全部扎在异种身上也不会致命吧。”
徐获一边检查着机关一边道：“能让它受伤就有用处，真到了生死搏杀的那一刻，强弱一线都可能是机会。”
谷雨立刻严肃起来，本来想帮忙，不过她对机关陷阱方面没有涉猎，仅有的印象是从影视剧中看来的，观赏性极佳，实用性几乎没有，因为有些看起来很厉害的机关现实中根本办不到。
但徐获做的小机关却很严谨，只见他拉起其中一条绳索，另一头的菜刀就在弹簧的作用下飞射而出，而弹簧是他从沙发里拆出来的。
凌空抓住飞出来的刀，徐获又把它放回了原位。
“你连这些也懂啊。”谷雨奇怪地看着他。
徐获头也不抬地道：“群众演员，什么都要会一点。”
谷雨一噎，嘀咕了一声“道具师傅都没你这么能干”便不吭声了。
等他们安排好所有的事，慢慢退出了房子。
另一边早已接到信号的沈毅已经带着另一块金属去了下一个地笼地点，这次放风的是林培和吴秋意，徐获、沈新解谜。
接下来要去的是一家家用店，沈新按照纸条上的记录找到钟表上放置蓝色花环的那家走进去。
“九点啦，九点啦，安睡的时间到来，可爱的小家伙这个时候应该躺在床上，不乖的小家伙却在偷偷回答谜题。”
“不过钟爱谜题游戏的尼塞大师对同好者有着异常的宽容。”
“今天的问题是，尼塞大师最喜欢的游戏是什么呢？”
徐获在听到第一句的时候就变了脸色，这个地方的谜题并不在他事先探知的范围内，而是吴秋意告诉他们，之前曾听到过钟表报时，本来的问题应该是尼塞大师最喜欢的鞋子，结果一上来就是送命题。
这个问题他在镇长办公楼答错了。
示意沈新不要出声，徐获准备悄悄退出家用店，但没想到角落里突然有块木板滑倒在地发出响声。
“今天的问题是，尼塞大师最喜欢的游戏是什么呢？”
沈新惊恐地看向他，徐获抬抬手让她稍安勿躁，而后开口道：“回答错误会受到惩罚吗？”
然而钟表并没有像之前那样说出“愉快的解谜时间”，而是径直重复：“今天的问题是，尼塞大师最喜欢的游戏是什么呢？”
“解谜人还剩下五秒钟时间。”
表盘上的秒针摆动着，仅仅五秒时间，跑出去打手势的时间都不够。
沈新不敢说话，她知道答错问题会引来异种，攥紧了手里的棒球棍死死盯着徐获。
五秒时间，无论对错都要给出一个答案，如果运气好，异种奔他们这儿来还有短暂的反应时间，如果沈毅和谷雨惊动异种，就在异种家门口的他们几乎等于送上门的口粮！
救我哥！
她用口型发出求救。
但徐获这时候却没看她，剑和盾牌都握在手里后他才开口回答：“制作钟表。”
“嘟嘟！回答正确！”
屋子里的两人都松了口气，徐获朝沈新点头，后者立刻走到窗口，打暗号告知吴秋意，让她催促沈毅、谷雨加快速度。
“解谜人给出了正确答案，尼塞大师决定奖励你一块镶嵌宝石的手表，这块手表拥有独特的计时方式。”
钟表下方慢慢弹出一个小抽屉，里面竟然放着一块由整块方形黑色宝石打造的手表，表盘半透明，能看清手表的内部结构，同样是黑色的指针无声地走动着，时间比墙上的钟表慢了约有十秒钟。
钟表很快又响起来，“聪明的解谜人，第二个问题是，尼塞大师一生最讨厌的人是谁呢？”

第96章 相互猜忌
徐获没有立刻回答问题，而是等它问第二遍第三遍，直到最后倒计时。
“解谜人还剩下五秒时间。”
徐获答道：“恒星公司董事长。”
“嘟嘟！回答正确！”
“解谜人给出了正确答案，尼塞大师决定奖励你一只小巧的放大镜，放大的世界比正常的世界更美。”
徐获照样拿了放大镜，他回头对沈新道：“谷雨那边应该已经成了，如果一次只会引来附近的异种，接下来的问题就算答错也没有危险，以防万一，你先出去。”
沈新满肚子都是疑问，不过现在不是细问的时候，她从善如流地退出家用店，“你自己小心。”
“聪明的解谜人，第三个问题是，如果你面前站着一个被异种化的进化者，你会不会秉承大义将它杀死？”
这次不用钟表倒计时，徐获直接回答：“不会。”
去过尼塞大师的住所后，他对这个技艺高超的匠人有了一定了解，首先，他酷爱制作钟表，并且做出的表能质变成为特殊物品，携带时空力量；第二，他逝世的儿子儿媳都反对滥用进化药物，他本人也为此付出了巨大的心血；第三，进化的过程中有些人会死，但有些人会异变成怪物，他在拼命寻找完美进化的方法。
了解了这些，再来看这个问题，就能明白，尼塞大师为自己异种化的孙女建了这个小镇，充满童趣的童话般的小镇是为了让小女孩高兴，但黑金属打造的房间和镇外的高墙是为了不让她失控后跑出去。
儿子儿媳死亡后，小女孩可能是尼塞大师仅剩的亲人，他不会杀死异种化的孙女，当然也不会冠冕堂皇地要求别人杀死异种化的进化者，何况他最后找到了完美进化的方法，已经有了挽救异种化进化者的火种。
“嘟嘟！回答正确！”
“解谜人回答出了正确答案，尼塞大师决定奖励你一支P0T进化针剂，这种针剂可以在进化率15％下使用，能使进化者摆脱长时间服用进化药剂的苦恼。”
“今天的答题时间结束。”
徐获将绿色针剂牢牢抓在手里。
进化剂不能停用，摆脱这个苦恼，是不是意味着这是一支可以弥补进化缺陷的药剂？
这难道就是尼塞大师找到的完美进化方式？
将针剂放在光线下端详，徐获微微眯起眼睛，凝视着里面流动的绿色液体，神色数次变幻。
“你在看什么？”林培出现在家用店门口，盯着他手里的东西。
“一支进化剂，15以下用的。”徐获随手把药剂收了。
林培打量着他，“进化剂不都是蓝色的吗？”
“可能是加强版。”徐获没在意他的目光，从他身边走了出去。
另一家店铺里，沈新正在找吴秋意麻烦，“你别说你是记性不好记岔了，我们体谅你和林培饿了好几天才把尼塞大师家附近的谜题让给你们，那边最有把握也最安全，你倒好，差点搭上我们四个的性命！”
吴秋意脸色涨红，“我绝对没有记错，这里一共有两家家用店，布置摆设大同小异，钟表也一样，只有上面的花环颜色不同，一个紫色，一个蓝色，蓝色的问题是尼塞大师最喜欢的鞋子！”
“那你怎么解释问题变成了最喜欢的游戏，而且好巧不巧的，我们要走的时候一块板子掉下来了，不得不留下来答题！”
“我怎么知道！”吴秋意习惯性地压低声音，“不信你去看另一家店！”
“我看过了，另一家是紫色花环。”徐获在外面应了一句，“你也许是真的记错了。”
“我没有！”吴秋意咬牙道：“我绝不会记错！我不会害死任何一个同伴！”
看她愤怒又悲伤的神情，沈新一时语塞，反倒是林培安慰道：“前几天我们都饿得头晕眼花，把两种颜色记反了也很正常。”
这次吴秋意不说话了，她猛地拉开门走出去，攀上屋顶走了。
“你们别在意，她是伤心过度。”林培叹了一声，急忙追在她后面。
以防万一徐获和沈新没有立刻出去，沈新看着两人的背影，小声道：“你相信他们的话吗？”
徐获摇头。
“真是可恨！”沈新怒道：“大家为了出去拼命想办法，偏偏有的人没事找事，也不知道图什么，其他人死了对他们有什么好处？”
“天快黑了，先回公交车上。”徐获没发表看法。
几人陆续返回车子上，沈新的态度引起了沈毅的注意，追问两句，沈新便把事情全部说了出来。
沈毅和谷雨得知自己在鬼门关走了一圈而不自知，顿时怒从中来。
“误会，都是误会……”
林培话没说完便被沈毅推了一把，“我们差点送命，你一句轻飘飘的误会就算了？”
“那你想怎样？”林培也来了脾气，“出了差错谁也不想，也不只是你们担风险。”
谷雨冷笑一声，“你们在背后捅刀子会担风险？怕不是想等我们死了好拿走我们的道具吧！”
“你这是什么话！”吴秋意提高音量，“拿你们的道具又出不去，有什么用？”
“其他的道具当然不行，但是徐获的道具可以切割黑金属，说不定就可以切开大门，杀人越货，副本里这种人多了！”谷雨反唇相讥，“知人知面不知心，说句不好听的，如果不是我们，你们搞不好最后也是饿死了事，恩将仇报玩的挺溜！”
“大家都出了力，你以为没了我们，凭你们几个人能这么快圈定异种范围？”柯良沉着脸道：“大家都是为了活命，别说什么恩不恩的。”
“那好，我们是合作关系，既然是合作，你们在里面使绊子算什么事？”谷雨口气冲，“先是暗箭伤人，后又搞错谜题，这么粗细大意怎么没死在之前的副本里？”
“你什么意思，徐获那件事也算在我们头上？”柯良腮帮肌肉鼓动，显然也怒了。
谷雨冷冷看着他，“这两天你们不是在镇上到处转悠吗？看到其他人了吗？”
柯良顿住，林培此时却笑了，“徐获说被袭击也只有他一个人知道，谁知道是真是假？”
谷雨难以置信地看着这些人，“你们还想倒打一耙？”

第97章 展示诚意的时候到了
“扯淡！”沈毅道：“徐获编造个袭击者有什么意义？”
“当然有啊。”林培嘲讽地看着他们，“秋意记错了位置本来只是一件小事，现在让你们上纲上线非要给个说法，不就是借着这件事吗？”
“而且刚才徐获回答谜题应该拿到了尼塞大师给的好东西吧，那些是我们合作得来的，本来该平分，可是现在，你们根本没打算拿出来吧……”
“哗！”黑宝石手表、放大镜、针剂被一股脑扔到座位上，几人抬头，便见徐获平静地靠在门边，慢条斯理给自己点了根烟，吹了口气，隔着烟雾看向他们。
“那么想要啊林培，全给你也没关系。”
林培神色微僵，慢慢将情绪敛下，目光变得冷硬起来。
“不管是用道具破开大门，还是去找门闸，都要确保附近没有异种，目前关了两只，剩下一只不成问题，但东门那里本来该有的一只异种却没有出现。”
“没发现其他地笼，最便捷的方法就是把它引出来，至少还有一只异种等着我们杀，你们吵也没用。”
谁也离不了谁。
“但这件事必须掰扯清楚！”谷雨道：“我赞同引杀异种，可万一动手的时候有人背后暗算怎么办？”
“我们不怕死在异种嘴里，就怕死在同类手中，那才叫冤枉。”沈毅也道。
“对！对！”王超清和年鸿安连忙表态，他们是胆子小能力小，但求生欲强。
“那你们想怎么办？”吴秋意红着眼睛问。
“看你们的特性。”谷雨立刻道：“之前我们几个人多多少少都露了特性和道具，你们两个藏得严严实实，如果心里没鬼，大家开诚布公，谁不敢明说，谁就是下黑手的人。”
“就算徐获说的是真的，也有可能是你们。”林培一扫谷雨三人。
“我们可以自证。”沈毅兄妹马上表态。
话赶话说到这里，如果吴秋意和林培不同意，反而显得心虚。
“我答应。”吴秋意率先开口，“东门那只异种难对付，提前知道所有人的特性和道具，也方便配合。”
“不过我只能说出特性的大概方向，不能告诉你们职业，可以略作演示。”
“没问题。”谷雨爽快地答应，“谁先来？”
“我来吧。”柯良第一个说，“我的特性跟弹跳力有关，最高纪录是十二米，要演示吗？”
“当然要。”谷雨眼睛一瞪，柯良立刻下车，原地起跳，看着没用太大的力气，但却轻而易举超过了公交车的高度，而且落地时轻盈无声。
“我可以模仿动物的叫声，尤其是鸟叫。”吴秋意当场模仿了三种鸟雀的声音。
接下来是林培，“我擅长追踪，能在成百上千的脚印中选出同一个人的。”
他顿了顿，“这个不用我给你们当场演一遍吧？”
谷雨撇嘴，“我来说说吧，你们都知道我是明星，我的职业也没什么好隐瞒的，就是明星，特性嘛，当然跟青春美貌有关。”
车上几个人都转过头去盯着她，谷雨脸一拉，“怎么？不行？”
“你很能打。”沈新小声地道，进副本之前，她一个人压着他们兄妹两个。
“精英教育。”谷雨笑了笑，“马术、枪术还有防身术，我从小学起。”
“是吗？”林培冷不丁来一句，“那你学没学箭术？”
谷雨先看了徐获一眼，见他不为所动才道：“别费口水挑拨离间了，徐获被袭击的时候我离得太远，而且比你早回车上，车上的人可以给我作证。”
王超清和年鸿安在旁边点头，按照车子接到徐获的时间再往前倒三分钟，那个时候谷雨已经上车了。
“看来我们也有嫌疑了。”沈毅双手交叉反扣，将指节拉响，“我以前在动物园当饲养员，所以特性跟这方面有关，跟动物比较有亲和力。”
“我也是。”沈新跟着说。
“你们职业特性都一样？”谷雨奇怪地看着他们。
“有什么不对吗？”沈毅问。
谷雨摇摇头，看向徐获。
“我脚力好，擅长跑步。”他道：“随随便便跑一两个小时没问题。”
“赶得上马拉松运动员了。”沈毅评价道。
最后是王超清和年鸿安，王超清的特性就是他的影子，除了顺着网线偷窥没有任何战斗力，年鸿安是保安，特性与业务范围挂钩，任何见过一面的人都可以记住对方的样貌。
这一圈下来，似乎没有谁的特性能和用箭挂上钩，但特性归特性，道具又不一样。
不过事已至此，强行追根究底势必会激化矛盾，双方只能暂且放下成见。
几只手电筒充当车前灯，公交车减速慢行，载着一车各怀心思的玩家在黑暗中行驶。
一个人开车，其他人轮流休息。
“你觉得是谁？”后座上，谷雨拿出手机打出一行字。
徐获微微摇头，不好说。
不明说职业的情况下，特性针对的范围太广，就拿他的“不会疲劳的双腿”来看，谁会联想到路人甲身上？
“你觉得沈毅和沈新有问题吗？”谷雨又问。
徐获给了她一个疑惑的眼神。
“据我所知，目前没有任何两名玩家的特性是重合的。”谷雨快速打字，“职业可能重合，但人和人不同，你也该看得出来，特性跟本人的习惯、性格挂钩，没有相同的人，当然不会有相同的特性，这一点京市权威专家也认同过。”
“他们说谎，是因为心虚吗？”
徐获倒不这样认为，真心虚可以随意编造一个特性，比如谷雨，她擅长枪术，完全可以把这个当做特性，犯不着多此一举。
特性的一个好处就是某些方面和能力界限模糊，作为普通人的徐获不能一口气跑完马拉松，但专业运动员可以，模仿鸟叫，辨识脚印，这些特殊人才能够做到，自然能力卓越的人数量较少，却也有可能性。
因此这些特性可以是真，也可以是假。
不过真假并不太重要。
隐瞒可以出于多种原因。
“你做什么？”谷雨一巴掌把王超清伸向药剂的手打开。
车上睡觉的人全都睁开了眼睛。

第98章 通力合作
“我看看，看看……为啥这个药剂是绿色的，是不是效用特别好？”王超清艳羡又渴望。
“来历不明的药剂你敢乱用？”徐获把东西收过来，“暂时由我保管。”
王超清讪讪的没说话，眼神瞟向其他人，然而这次连林培都没有表态。
“做好最坏的打算吧，”徐获道：“也许我的道具对围墙没有用。”
道具是否有用还是未知数，在确认之前自相残杀毫无意义。
休息一夜，第二天一早，除了留下来开车的沈毅和年鸿安，其他人全都下了车。
“这次该你们去堵地笼了。”沈新对吴秋意几人道。
“我们去没问题，但要封住黑金属还需要谷雨帮忙。”林培道。
谷雨暗骂了一句，回头对徐获道：“反正今天时间充足，你一定要选好了才回答问题，我可不想蒙在鼓里把小命送出去。”
镇长办公楼附近的谜题并不多，徐获四人只好分开寻找，依旧是两人一组，防备意外情况。
徐获专注地听着附近不定时响起的钟声，时不时拿出黑宝石手表和怀表，比对了周围几个钟表的时间，“全对不上。”
“小镇里的表时间都不准，虽说同时报时的钟表也有，但前后也会差一点。”沈新走到他身边看了眼，又转向外面，“王超清他们好像找到了。”
正好这时离他们不远的一只钟表也开始报时：
“十二点啦，十二点啦，愉快的午餐时间到来，让我们一边解谜一边享用午餐吧。”
“今天的问题是，酷爱钟表的尼塞大师一生中，制作了多少只钟表呢？”
又是这个问题。
这让准备离开的徐获折返回来，他在钟表前站定，“如果回答错误，会不会受惩罚？”
“愉快的解谜时间，尼塞大师制定的游戏规则，绝不允许任何一个爱好解谜的人受到伤害。”
不用徐获说，沈新出去通知谷雨那边了。
徐获照例多问了几个无关紧要的问题，又让钟表重复了两遍问题才给出答案。
“只。”
“嘟嘟！回答正确！”
“解谜人给出了正确答案，尼塞大师决定奖励你一朵小红花。”
徐获拿到奖品后，钟表并没有宣布解谜结束，而是继续道：“下面是钟表学习时间。”
“尼塞大师一生制作了数不清的表，但被他承认的只有只。”
“第只钟表是他来到这个小镇后完成的第1001只表，也是最后一只，它拥有精美庞大的外表，记录着小镇上的时间流逝，也有着与C9虫洞点01区号称最准时间的时钟塔一样的分秒，是一件完美的收官之作。”
“那边已经好了。”沈新兴奋地推门进来说道。
徐获颔首，揣上字条走上街道。
几人会合后，谷雨先道：“照你昨天弄的，我也做了两个机关在屋子里。”
“没用归没用，试试也不亏。”
徐获笑了笑，几人开始商量怎么对付东门那只异种。
“引出那头异种可能有三个条件，第一是发出超过80分贝的声音，第二是三人同时在公共场所走动，第三就是攻击大门。”林培分析道：“攻击大门当然也会造成超过80分贝的噪音，不过具体是因为哪一个，要试过才知道。”
“不管用什么方法，引出它不难，关键是怎么杀死它？”柯良问道：“那种强悍的战斗力，恐怕很难。”
“其实我有个办法。”谷雨道，“既可以杀了它又能尽量保证我们的安全。”
她指着地图上加油站的位置，“加油站在东门方向，只要我们想办法把异种引进加油站，一把火就能解决问题。退一万步说，哪怕炸不死它也可以重创它。”
“这也算个办法。”沈毅琢磨了一下说：“我担心爆炸会破坏地下电路，别忘了，还有几只异种在地下。”
“干脆把它当做备用方案。”林培道：“提前在加油站做好准备，如果我们对付不了那只异种，立刻把它引过去。”
“左右另外三只异种出来的时间不长，只要躲过最危险的时候我们就有机会。”
“你们觉得呢？”吴秋意显然赞同两手准备，于是问徐获几人。
谷雨和沈毅兄妹没有补充，三人齐齐转向徐获。
“加油站的汽油多吗？”徐获道：“一人提上一箱，找些布料浸上油布置在镇子的小道上，先烧它一把再说。”
“好主意！”谷雨拍手道：“我们这就动手，争取在天黑前搞定！”
其他人没意见，只留下一个人开车后又分头行动。
林培、柯良去加油站，吴秋意和沈新、谷雨收集窗帘地毯等物，王超清沈毅负责运送汽油，徐获选定当做陷阱的街道巷口，几人合力把剪出孔洞的窗帘地毯绑在门窗上，再系上一串铃铛和一堆洋娃娃，前后的清出一条可供一人通过的道路。
过了这片街区后面就是加油站，徐获又把主街道上的洋娃娃清理干净，留出一条大道。
“找点吃的吧。”谷雨弯腰驼背地扶着胃，“进化者也抗不过饿肚子。”
“你们说有没有进化者进化出吃一顿抵三天的特性？”沈新突发奇想。
“多好的特性啊。”谷雨感慨道。
吴秋意抿抿唇，“这不太可能，正常来说，进化者需要的能量比普通人更多，所以你才会这么虚弱。”
谷雨和沈新对视一眼，默默地不说话了。
吴秋意脸色不好看了，“她们什么意思？针对我？”
“他们不是针对你，是针对严肃认真的人。”徐获转头冲谷雨道：“现在答题应该是安全的，你们自己去找吃的吧。”
谷雨和沈新结伴走了，吴秋意道：“这难道不是应该严肃对待的事吗？”
“你说的没错。”
吴秋意眉头拧起来，“你在敷衍我。”
徐获停下拨弄钟表指针的动作，扣上玻璃门道：“对。”
“为什么？”吴秋意突然发怒，“死了那么多人，你们还能说说笑笑当没事一样，今天死的是我们身边的人，明天死的可能是我们自己！”

第99章 惊险作战
她像绷紧的弦，随时都要断裂。
“你状态很不好。”徐获中肯地道。
吴秋意被他的平静刺激到了，红着眼睛道：“一个月前我还是个普通的上班族，家庭和睦，生活幸福，现在，我的家人，男友，全都死了！全都死了！”
“节哀。”
“节哀？”吴秋意怒极反笑，挥拳砸向徐获，徐获一手接住她的拳头，又抓住她另一只手将人摁在玻璃柜上牢牢压住。
“你还想活吗？”徐获在她背后问。
“我在乎的人都死光了，我还活着干什么？！”吴秋意奋力挣扎。
“那你为什么没有死？”徐获淡淡道：“如果你真的活不下去，找到你男朋友尸体的时候都你会自杀。”
“你想活，才能活到现在。”
“活着有很多方式，别人管不着你，你也管不了别人。”
“我们只是萍水相逢的陌生人，没有义务疏导你。”
吴秋意笑出了声，“真现实啊，进化才多久，连最基本的人情味都没有了。”
徐获放开她退后，“想要人情味你找错了地方。”
“是啊。”吴秋意转身看着他，“像维度裂缝这种游戏太适合你这种人了，只有冷血无情的人才会在杀戮游戏里如鱼得水！”
“随你怎么说。”徐获推门出去，正好谷雨二人带着饼干回来了。
她们一看吴秋意眼睛红红像是刚刚哭过，立刻把人拉过去，怀疑地看着徐获，“你占她便宜了？”
“我最看不起欺负女人的男人，徐获，你如果是这种人，之前我说我们是盟友的话作废！”
徐获定定看了她们几秒，“我刚才应该去加油站那边。”
“没什么事，我想起我男朋友了。”吴秋意主动解释道。
三人尽释前嫌，你好我好地分起食物来。
徐获独自一人翻上了附近小楼的顶楼。
放眼一看整个镇子，最醒目的钟表要数镇长办公楼顶的大钟，那一只大钟应该就是第只钟表，尼塞大师的收官之作。
它的时间正好和黑宝石手表吻合。
这两只特别校准过的表有什么特殊意义吗？
徐获刚生出再去镇长办公楼查探的想法，东门方向却陡然传来尖锐的鸣笛声，倏然回头，正看到树林里腾起烟尘，紧接着响起一声惨叫！
是年鸿安！
刹那间，分散在四处的玩家不约而同地出现在不同的楼顶上，朝着东门奔去，然而刚到镇口，一具尸体就从树林中飞出，笔直砸在他们面前！
年鸿安已经看不出原本的样子，脑袋扭了两圈耷拉在背后，肩膀和咽喉处各有几个指扎出来的血窟窿，一条手臂也不翼而飞，整个人像棒冰一样从后腰掰断，脚后跟和后肩膀挨在一起！
林子里不断有金属扭曲的声音传出，不用看也知道是那只异种出现了，此时玩家们哪还顾得上死法惊悚的年鸿安，转身便往小镇里逃。
“按计划行动！”徐获喊了声。
“我不干了，要去你们去，我要藏起来！”吓破胆的王超清直接朝另一个方向逃去。
徐获朝沈毅方向靠近，“那东西正忙着拆车，我们散开还来得及，只有把它引到镇子上才有胜算，干不干？”
“干了！”沈毅咬牙道：“我打头阵！”
说完他便跃到另一栋楼上，疯狂拉动挂在地毯上的铃铛串。
扭曲的声音停止了，一道白色影子冲出了林子，快到几乎让人看不清它的模样！
更可怕的是它进入镇子之后速度丝毫不减，凭借强悍的肉身不断砸穿屋墙和门窗，向着铃铛响的地方，横冲直撞而来，满地洋娃娃发出的声音没有起到半点干扰作用！
徐获在楼顶，看着它一连穿过五六栋楼来到了布置陷阱的街道中，等它纵身扑到地毯上的那一刻，他举起打火机高喊道：“燃！”
沾满汽油的地毯轰然燃烧，理智丧失但本能还在的异种三两下便撕开了身上的地毯，纵身一跃，没有借助任何工具直接跳到了三楼楼顶，朝徐获扑来！
鲜红的剑早已握在手中，这只矮小的异种迎面冲来时，徐获用力挥出剑！
以他们之间的距离，加上异种本身的速度，这一剑本来是避无可避的，但谁也没想到，它像是察觉到了危险，脚趾扎穿地面，强行改变了方向，避开正面从一侧奇袭！
异种狰狞的面孔在视野中迅速方法，徐获架起盾牌的瞬间便被撞下了楼，而它也跟着跳了下来！
“砰！砰！”随着两声枪响，一枚绿弹和一枚黑弹分别在异种脸胸炸开，谷雨站在对面楼顶喊：“快把人拉上来！”
沈毅手中飞出一条弹绳，拴住徐获的腰便将他带了起来，而异种则落到了楼下！
看它毫无痛感地将脸上融化的皮肉撕下来，胸口炸开的地方甚至没流出多少血，徐获脚一沾地便拉上沈毅和谷雨往前跑。
才跑出两三米的距离，他们刚才站的位置便陡然爆开，砖石飞溅中，那只个头瘦小的异种穿墙而出，直扑向他们后背！
“去死！”
谷雨连开数枪，枪枪落空，沈毅飞出去的弹绳反而被它抓住往回一拉，不过刹那间的事，他整个人便像风筝一样被带起来，哪怕及时松手也抵不住惯性力量！
眼见他要和异种正面熊抱，徐获甩出琴弦勾住他的脖子往后扯，他前倾的身体后仰，惊险避开了异种一爪！
而这时候沈新冲出来，大吼一声“熊猫撞击”，人便像炮弹一样将异种轰到了两栋楼外！
异种砸进墙内情况不明，沈新赶紧捡起弹绳，“快跑快跑！那只异种好凶！”
四人赶紧往另一栋楼逃，陷阱明显不奏效，徐获只好临时变通，“把异种引过去，刚才的汽油还没用完，往它身上泼！”
“要是不成功怎么办？”谷雨急道：“刚才我们能全身而退全靠运气！”
“我来吸引它的注意力！”吴秋意在几十米开外出现，她拉动了距离自己最近的铃铛串，“如果没成功，你们在其他地方拉铃，我们再想办法引它去加油站！”
“先把它引到主街上来！”徐获独自改道，“你们留下帮吴秋意，一击不成别浪费时间，用铃铛带它过来！”

第100章 战斗力与生命力爆表
徐获和众人分开，谷雨与沈毅兄妹向吴秋意那方跑去。
与此同时，和他们分散开的林培与柯良也分别出现在吴秋意左右，一齐六人分别从两侧包抄异种。
论速度，他们远比不上异种，所以当异种从几条街外来到目标场地的时候，他们也正好抵达两边的小楼。
这只个头不到一米六的异种先是被伤了脸和胸口，后又撞塌了一座小楼，但奔跑起来速度丝毫未减，并且它似乎比其他的异种要聪明些，虽然被铃铛声吸引而来，但它没有直接靠近声音来源地，而是在十多米开外便借着奔跑的冲势随手拔了路边的垃圾桶朝前方砸去！
铃铛串包括窗帘布一块被掀飞出去，街道旁的洋娃娃争先恐后地地尖叫着，此起彼伏的声音给了吴秋意等人契机！
沈毅和柯良提起油桶就往楼下泼，正竖着耳朵辨别洋娃娃位置的异种被泼了个正着！
几人都是一喜，林培随即把点燃的打火机扔出去，火苗一燎，异种身上便窜起大火！
“成了！”林培兴奋地道。
全身着火的异种痛苦地在地上乱滚，时不时仰头发出尖细的鸣叫，谷雨趁着这个机会朝它脚上补了两枪，两蓬血雾炸开，异种再次尖叫，然后一头扎进了一侧的建筑里！
“趁它病要它命！”柯良纵身一跃跳下去，跟着冲了进去，紧随其后的还有沈毅。
“别进去！”林培在楼上大喊，然而晚了一步，先进去的柯良怀抱一个实木柜飞出来，正好和晚两步的沈毅撞在一起，两人一起滚到了对面街上，人还没爬起来，异种便轰然落到了压住他们的木柜上！
再现身的异种身上的火已经熄灭，谷雨从楼上补了两枪，却没想到它竟然回过头去，直接扬手接住了两枚子弹！
彩虹枪的子弹并不是无限的，打一个少一个，谷雨把最厉害的白色子弹用来封地笼了，所以刚才打出去的是两枚绿弹，这种子弹可以腐蚀一些比如纸、布等不太坚硬的物品，对人当然也有伤害，但这只异种接住了子弹，任由子弹融化，对掌心腐蚀的疼痛完全没有感觉。
非但如此，它似乎捕捉到了谷雨的位置，抓起木柜先将柯良、沈毅二人打出去，然后就地一旋抛出！
不逊炮弹威力的木柜在谷雨藏身的地方爆开，飞溅的木屑堪称二次进攻，即便谷雨和沈新及时退开，两人身上还是划出不少血痕，尤其是谷雨，脸上手臂上都扎着木刺。
“老娘靠脸吃饭的！”反应过来的谷雨怒吼一声，再度冲到天台边沿，对着异种一顿狂轰！
这自然是她理想中的状态，借助高度优势将异种压在地面打，事实上她只开了两枪异种便从天台边沿跳出来，五指切向她的手腕！
“咔！”道具枪应声而断。
谷雨握着半截枪神色惊骇，刚才那一下，要不是她缩的够快，断掉的一定会是她的手臂！
“嗖！”一张大网从对面楼上撒过来，兜住异种将它拉下了楼。
“你愣着干什么!”林培怒道：“还不快走！”
谷雨转身便逃，余光却瞥见在半空中晃荡的异种撕开了大网，还没等她离开这栋楼，那边异种已经脱逃，并且抓住网绳快速朝上攀爬！
林培惊吓之余赶紧丢了道具，但这时异种已经抓住了天台的边沿，一甩手里的网绳将他带翻在地，随后往楼下一跳，直接便将林培拉到向地面！
“抓住！”沈毅在不远处大吼，林培仰面朝天，视野中突然飞出一条弹绳，他赶忙抓住，而弹绳的另一头被柯良牵住，他纵射出十多米远，一下就将弹绳绷紧！
林培被悬在了二楼高度，他脚下挂着网绳，手里抓着弹绳，整个人斜在空中，处境仍然危险。
而这时异种猛地一松手，他便控制不住地朝楼顶射去，人撞在墙面上又滚落下来，恰好落在沈毅、柯良两人撞乱的地方，一只脚被金属条刺穿！
锐物穿脚而过，林培也被钉在原地，他强行咽下声音，再去看异种，发现它已经被撞飞出去，而沈新站在那里，朝他比了个噤声的动作。
“啾——！”一声嘹亮且尖锐的叫声响起，听起来像是某种鸟类。
刚从废墟中爬出来的异种立刻被这道声音吸引了注意力，它转向声音来源方向，头也不回地跑了。
“那边怎么回事？”林培拔了脚上的钢条。
“是吴秋意，她说要把异种引到主街那边去。”沈新快速说了句便道：“我先过去帮忙！”
其余几人先后赶了过去，柯良经过时停了一下，“你还能不能走？”
“你先去，我马上就到。”林培回了一句，见他的身影消失，转身便朝相反的方向走了。
与此同时，吴秋意正在疯狂逃命，她沿着街道狂奔，每当异种要脱饵的时候她便出雀鸣声，异种似乎对这种声音特别敏感，期间它遭到攻击数次要转移目标，但一听到这声音就会立刻调头跟上她。
她就利用这一点，再加上谷雨等人拖延异种脚步，惊险地将它带到了主街上。
主街上的障碍物已经被清理的干干净净，徐获手持鲜红的剑站在中间，眼见吴秋意不避不让，一次次把异种引回主街中央，不由高喊：“让开！”
吴秋意也想往旁边让，但异种的速度实在是太快了，她根本没有逃走的机会，仅仅是不被它追上杀死就用完了她所有气力！
眼见离徐获越来越近，她突下决心，“动手！连我一起砍！”
“你说什么胡话！”楼顶上传来谷雨愤怒的声音，“沈毅，把她拉上来！”
她的声音暂时盖过了其他的动静，追逐吴秋意的异种转过了头颅。
“啾！”吴秋意一边接住沈毅抛过来的弹绳，一边将异种的注意力拉回来。
“你先走！”徐获退后一步踩上成捆的洋娃娃，几十只娃娃同时叫唤起来。
双方的距离持续拉近，吴秋意见差不多了就打算撤退，但没想到这时候小镇的一方突然传来野兽般的吼叫声，其中还伴随着砰砰的撞击音。
是地笼里的异种！
外面的打斗声还是惊动到了它们。
“没关系，一时半会儿出不来！”徐获话音将落，瘦小异种却突然发出愤怒的叫声，一个急刹车横冲出街道！

第101章 成功斩杀
突如其来的变故让所有人都措手不及，异种虽然受伤，但战斗力并没有削弱，相反他们在饥饿疲劳的情况下一鼓作气作战表本身就很难蓄力，同样的战斗要来第二次也很困难，何况他们现在已经折损了道具人也受了伤。
如果让异种跑了，之前的铺垫就全白费了！
不能让异种这样跑了，至少得做最后一次努力！
“熊猫撞击！”架起一面金属柜门的沈新从楼上一跃而下，和从地面弹射而起的异种撞在一起！
“嘭！”
“嘭！”
接连两声巨响，沈新飞撞进大楼，异种砸向地面！
“啾啾啾啾！”吴秋意发出高亢的啼鸣，把陷入地坑中的异种重新吸引过来，这次她没有停下，接连不断地发出声音，她冲向徐获，眼神坚毅地看着他。
徐获目光定在一路狂轰滥炸的异种身上，鲜红的剑攻击的距离极限是五十米，高度是二十米，这个高度也可以当做是宽度，吴秋意有自我牺牲的觉悟，但他的剑却不能连斩两物。
鲜红的剑只能斩开剑气切面接触到的第一个东西，所以他才清空了主街上的洋娃娃，现在吴秋意挡在前面，他砍下去也没用。
主街的宽度不算两边的盆栽等物只有十来米宽，异种距离他不到十五米，在心里迅速估算了一下，他把剑一横，冲前面喊道：“趴下！”
吴秋意扑倒在地的瞬间，一道半透明的薄膜在半空横向铺开，不符合正常挥砍的切面，它是一面一米多宽的长方形，一头连接在剑上，一头连在异种身上，像一张绷直的毯子。
“哧！”鲜血从异种腰腹溢出，慢慢环绕成一条红线，随后从红线开始，异种的上半身逐渐朝旁边滑去，肠肠肚肚连同它的身体一起被一分为二！
蜷缩在地面的吴秋意抬起头来，正好被异种的断手砸中，她惊呼一声，手忙脚乱地踢开朝她倒来的异种下半身，看到洒了一地的东西，跪地干呕起来。
徐获快步走过去将异种的上半身踢远，拉起她朝不远处将沈新搀扶起的谷雨说道：“小心一点，去加油站。”
四人分别进了两家店铺，柯良与沈毅仍然在楼顶，六人按兵不动地等了几分钟，徐获又朝临街扔了一只洋娃娃，叫声毕也没有第二只异种出现，他们才松了口气。
“看来地笼中的异种没有逃出来。”吴秋意笑着道：“谢谢你救了我，刚才我态度不好，对不起。”
徐获摇摇头表示不介意，“公交车不能用了，现在要往加油站去。”
吴秋意并没有受伤，反倒是和异种正面碰撞的沈新受了重伤，柯良与沈毅也有不同程度的伤，她想出去帮忙，拉开门的瞬间却下意识停顿，回头问徐获，“现在能出去吗？”
“安全起见，公共区域不要三个人同时活动。”徐获担心谷雨的子弹靠不住。
吴秋意点点头去了谷雨那边。
沈新伤到了肋骨和腿，已经喝了两瓶自愈剂仍然不能站起来走动，谷雨只好垫了些衣服在她背后让她靠在墙边。
“我这里还有些自愈剂。”谷雨把自己仅有的一瓶自愈剂拿出来。
“谢谢，不过不用了。”沈新一边嘶嘶出气一边说：“喝多了也没用。”
“你就别说话了。”谷雨按住她的肩膀，自己伸手拿了自愈剂，“她用不着就给我吧，我脸都给刮花了，还不知道会不会留疤呢。”
见她不客气地灌了半瓶，吴秋意笑笑说：“生死搏斗，你倒还顾得上脸蛋。”
“别人我管不着，但我只要还有一口气，就一定要保持美貌。”谷雨扬扬下巴，“我死也要死的漂亮！”
吴秋意眼神里带了点羡慕。
“高兴点嘛。”沈新望着她，“我们刚才打死了一只异种啊，能手撕汽车的异种呢，这在新人玩家圈里肯定是一件值得吹嘘的事。”
“那可不，”谷雨笑嘻嘻地道：“我回去要四处宣传宣传，老娘也是直接跟异种干过架的，不但干死了异种，而且还全身而退，看谁还敢瞧不起女玩家！”
吴秋意也忍不住笑了，“说起来沈新才厉害，你那招熊猫撞击，让人刮目相看。”
“对啊。”谷雨好奇地道：“难道你是熊猫饲养员？”
经历过一场生死战斗，沈新不像之前那样防备，道：“我和我哥都是，他养猴子，我养熊猫。”
谷雨竖起拇指，“你可比你哥厉害多了。”
沈新被夸得有些羞涩，又带点小骄傲，“千万别让我哥听见。”
“已经听见了。”楼顶传来沈毅的声音。
三人你看我我看你笑起来，正开心着，忽然店内的钟表响起来，机械的电子音激得她们条件反射地紧绷，但随即又放松下来。
“紧张什么，又没危险。”
楼顶上，正在询问林培和王超清去向的徐获也停下来听报时谜题。
沈毅见他神情紧绷，不由道：“异种都被关起来了，而且解谜时间是安全的，你不用担心……”
话还没说完，咫尺之距便响起一声不正常的撞击，三人面色一变，徐获立刻跳下楼。
谷雨和吴秋意一左一右架着沈新刚到门口，看见他前者便道：“你怎么下来了？”
“刚才楼下有声音。”
“应该有东西倒了吧。”吴秋意不确定地道，之前的打斗拆了不少地方，器物翻倒也正常。
“你别神经过敏了。”谷雨道：“这么束手束脚的，等会儿怎么去找大门的开关？”
“徐先生你太严肃啦。”沈新俏皮地笑。
王超清最先跑了，而本该和他们待在一起的林培也中途消失，这两个人不露面，小镇就算不上安全。
“你饿不饿，吃块饼干吧……”吴秋意要拿自己食物给他，却发现自己随身携带的小包还留在店里，她正要回去拿，在转过身的一刹那，一只手掏穿了她的腹部，五指一转将她朝店内抓去！
“异种！”正偏头看她的沈新惊叫一声。
尚在几米开外的徐获几乎在瞬间弹射至店内，一把抓住吴秋意的肩膀，抬腿踹向前方那只异种！

第102章 吴秋意之死
蕴含“狂奔的野牛”力量的一脚踢在异种满是鲜血的脸上，让它脸骨碎裂，面容变形，完全看不出人样。
可即使这样，它仍然抓着吴秋意的内脏不肯松手，一退一带，鲜红的物体拖在了地上，吴秋意也因此大口呕血。
徐获提剑切下它的手臂，又一脚将它踹飞出去！
毁容断臂的异种滚出去两米又猛地翻起，悍不畏死地朝他扑来！
徐获顾忌着吴秋意不能直接逃出去，反手抓了把衣服朝异种扔去，错身一让，等它扑出去的时候掏出打火机放了火！
柯良和沈毅已经到了门外，两人用弹绳绞住被火焰包裹闷头乱转的异种，将其拖到旁边的废墟里，卡在倒塌的房屋下。
谷雨趁机抱起块大石头往它头上乱砸一通，咔咔的碎裂声分不清是石头的，还是异种头颅的，总之等到它挣扎的动作小下去了，她才停下动作。
这时异种的头颅已经鲜血淋漓，它半身埋在碎石下，露出来的部分身上布料也烧得差不多了，仅剩一些粘在表皮上的纤维还没熄灭，炙烤得皮肉蜷缩焦黑。
异种没有动弹。
“死了吧！”谷雨喘着粗气，不放心地要再补两下，却没想到血肉模糊的异种突然仰起上半身朝她扑来！
谷雨吓了一跳，一屁股坐在地上下意识蹬出一脚，脚尖正好塞进对方口中！
她忍不住叫了声，所有的异种都带毒，如果被咬伤，她很有可能全身溃烂虚弱而死！
另一脚踹开异种头颅，谷雨趁势踢掉鞋子，抱着脚跳到一边仔细检查，“千万别有伤口，千万别有伤口……没咬到！”
确定自己没有受伤，她又回头去看地上。
此时异种含着鞋子面扣在地不再动弹，似乎刚才咬下鞋子的动作似乎已经是它最后的气力。
柯良从废墟里翻了把菜刀出来，直接剁掉了它的脑袋。
“这下死透了吧。”
看着滚得远远的已经变形的头颅，几人仍然惊心不已，异种的生命力之强，不到身首分离都不能掉以轻心！
“刚才弄出声音的就是这只异种吧？它怎么逃出来了？”沈毅收起弹绳道。
“跑了一只，其他的异种会不会也逃了？”柯良道。
“不会吧。”谷雨眼皮直跳，“要是另外两只也跑出来了的话刚才也应该出现才对！”
几人面面相觑，这时沈新想起了吴秋意，“快去看吴秋意，她受了伤！”
谷雨和柯良连忙跑进店里，沈毅也扶着沈新走进去，只是一进门，几人就愣在原地。
靠在徐获臂弯里不住呕血的吴秋意整个人几乎都要浸泡在鲜血里，她嘴里吐着血，腹部伤口哪怕被按着鲜血仍然潺潺往外流，衣服、地面，到处都是血，触目所及，全部都是腥浓的红色……难以想象，一个人身上可以流出那么多的血！
“怎么会……”柯良嘴皮颤抖，他刚才在楼上，没有看到吴秋意被袭击的一幕，只以为她受了轻伤，完全没料到会是这样惨烈的画面！
不止他，所有人看到这一幕都眼瞳剧颤，尤其是吴秋意还在不停地吐血，进化者顽强的生命力没让她重伤后立即咽气，而是饱受痛楚地垂死挣扎着。
“我……我有自愈剂……”谷雨哆嗦着把剩下那半瓶自愈剂拿出来，却突然看到徐获脚边已经倒着几个空瓶子。
“没用了。”徐获放下吴秋意，用滴血的手把角落里的小包拿过来，在她渴望的眼神下，取出里面的照片放到她胸口，再拉起她的手放上去。
吴秋意握紧照片，似是笑了笑，而后嘴里涌出最后一点血沫，两眼放空地盯着天花板，渐渐没了气息。
或站或蹲的几人纷纷红了眼睛，沈新更是哭出声来，“为什么会这样，我们已经杀了最厉害的那只异种……”
沈毅安慰妹妹，“这是意外，谁也料不到。”
徐获替吴秋意合上眼睑，站起来道:“我去检查地笼入口，顺便找找林培和王超清。”
谷雨回过神来，“我跟你一起去，一个人不安全。”
“分头行动。”柯良道：“你们检查地笼，我去找人，沈新受了伤不方便行动，沈毅带她加油站……把吴秋意也一起带过去，不能让她一个人留在这儿。”
“都小心点。”徐获意有所指地道：“异种未必是自己逃出来的。”
谷雨等人心神一凛，立刻联想到了之前偷袭过他的那个人，王超清和林培不见了，这么巧异种又跑出来了一只。
柯良脸色阴沉可怖，“如果是人为，我会给吴秋意报仇。”
徐获不置可否，看了地上的人一眼，转身走了。
谷雨紧跟在他身后。
两人一路上都没有说话，他们首先去了最近的地笼，果然金属板已经被撞开了，地笼口敞开着，刀具掉了一地。
“这好像是撞断的。”谷雨检查着金属板不确定地道，但裂口边沿不整齐，没有切割的痕迹，这种黑金属非常坚硬，不借助道具的话，玩家很难将它弄断。
徐获也不能确定，于是两人继续去看下一个地笼。
所幸的是，另外两个地笼都没问题，封口紧闭。
“难道是因为距离的原因？”谷雨道：“这两个地笼离加油站较远，可能异种反应没有那么激烈。”
“不一定。”徐获指了指边沿的一些灰尘痕迹，“这些说明异种也撞过金属板，不过没能成功。”
“既然听到声音了，没道理只有离我们最近的一只出来了，你看看融化的金属，有断裂的迹象吗？”
谷雨凑过去仔细看了看，“真没有！我就说我的道具不可能这么菜！”
“所以你觉得是林培和王超清其中一人放出了异种？”她回头问道：“可是他们为什么要这么做？之前那种情况，异种出来，不管是谁都有危险吧。”
“地笼里的异种出来之后很快又会回去，只要避开它出没的这段时间，危险几乎等于零。”徐获道：“刚才虽然险象环生，但对没有出现的人来说就没有危险。”
谷雨沉默两秒，“王超清看着不像，你觉得是林培吗？”
徐获冷笑一声，“回去就知道了，他人这会儿应该在加油站了吧。”

第103章 真假难辨
分贝小镇的加油站并不大，储油也不是那么多，除开之前公交车和布置陷阱使用，剩下的汽油并不多，即使爆炸，玩家也能安全撤退，这也是他们之前考虑引爆加油站的原因。
为了增加杀伤性，林培和柯良先前找了不少的碎玻璃、家具铁架等物，在加油站里堆了个小山，用来吸引异种的铃铛串就放在上面，一头连着绳子，绳子连在加油站外三十米的地方。
现在油阀已经关了，柯良几人都在加油站旁边的休息室里。
吴秋意被放在唯一的床上，身上盖了白布，沈毅、沈新兄妹离得稍远一些，林培坐在床边，柯良站在他身后，两人看着床上的人，神色悲痛。
徐获推开门进来，沈毅立刻站起来问：“地笼怎么样了？”
“只有离我们最近的地笼打开了，另外两个没事。”谷雨先开口，而后看向林培，“你刚才在哪儿？”
林培回头看着他们，一时没有开口，身上似是笼罩着莫大的悲哀。
“他受伤昏厥，我过去的时候他还倒在地上。”柯良代为解释，“至于王超清，没找到。”
徐获偏头往加油站里看了眼，道：“你之前说过，走的时候他人是清醒的。”
“你们刚走，房子就塌了，我不光被砸晕了，还被砸断了腿。”林培拉起裤管，他右腿小腿红肿严重，已经做了简单的处理。
“这么巧。”谷雨走过去要检查。
“我给他绑的腿，我能不清楚？”柯良伸手拦住她。
谷雨打开他的手，“谁知道你们是不是同伙？”
柯良脸色难看，已经提前知悉此事的林培却道：“他们怀疑我也合理，谁让我当时不在场，而且三个地笼就跑了一只异种。”
谷雨冷哼一声，真检查了他的腿才退开，皱眉冲徐获点了点头。
徐获一时没说话，林培面色不虞，“我总不会自己把腿打断吧，在这个把异种当保安的小镇上，我图什么？现在又出不去。”
“我看多半就是个意外。”沈毅打圆场，“同是经历生死的伙伴，咱们别疑神疑鬼的了。”
“但是三个地笼只有一个地笼出问题，先前又有人暗中偷袭，真说不准。”沈新左右看看道：“那个王超清不是跑得无影无踪了吗？做贼心虚吧。”
“他就在这里。”徐获忽然开口，转身出去，快步走到加油站里的一个立柜前，柜门一拉，把藏在里面的人拖出来。
后跟出来的几人惊讶地看着被他拖出来的人，“王超清！他怎么在这儿？！”
“原来你藏在加油站！”柯良几步走上来，把人提起来就要打，“是不是你把异种放出来的？”
王超清被吓破了胆子，一边挡着脸一边喊：“不是我不是我，我什么都不知道，我就是找了个地方躲起来，发生了什么我都不知道！”
“你……！”柯良还要动手，徐获伸手拦住他，“你逼他承认了又有什么用？”
柯良眉毛拧起，刀疤脸露显凶相，“不问，怎么知道不是他做的？你能怀疑林培，为什么不能怀疑他？”
“我们进这个鬼地方难道不是因为他？他巴不得我们多死几个，好拿我们的道具！”
“我们死在异种手里，他上哪儿去拿道具？”徐获顿了顿反问他，“你是想给吴秋意报仇，还是想找个出气筒？”
柯良慢慢松开拳头，他把王超清丢在地上，退后两步道：“怀疑有人破坏地笼的是你，我要逼问王超清你要拦着，你到底什么意思？”
徐获没有正面回答他的问题，而是道：“如果这个镇上还有除我们以外的人呢？”
柯良愣了一下，随即道：“不可能，这个镇子四处我们都找过。”
“而且话说回来，你们先怀疑吴秋意故意说错谜题钟表，又认为是我们当中的人偷袭你，现在我也认可你，地笼的确可能是被人破坏的，林培可以自证清白，轮到王超清了，你反而说有其他人？”
他突地笑了声，又沉下脸盯着他，“你的话到底是真是假？”
“我先前想岔了。”徐获揉揉眉心道：“对方没有露面，我才会怀疑到同车的人身上，但如果他是故意的，故意让我们相互怀疑，又想办法打开地笼放出异种，这就说得通了。”
“这好像也对。”谷雨走过来，若有所思地道：“老实说，吴秋意把花环的颜色记反了挺奇怪的，记忆模糊很正常，但她当时很肯定自己没记错，搞不好有人偷偷调换了花环。”
“等等，等等，”沈毅打断他们，“我都被你们说糊涂了，花环的事吴秋意只跟我们提过，假定真有个外人，他又是怎么知道的？”
“而且他为什么只放一只异种出来？如果要玩家丧命的话，应该把三只都放出来啊。”
几人目光一定，沈新脸色发白，“万一另外两只异种也被放出来了呢？”
“不会吧！”沈毅先叫起来，“我们现在怎么办？”
“先别慌，这根本说不通！”林培低喝了一声，后看着徐获道：“要是镇子上有其他的人，还有打开地笼的手段，我们根本没有机会把地笼封起来。”
“不管是吴秋意记错花环颜色，还是异种从地笼里跑出来，都可能是巧合，除此之外，还有别的证据指向外人，或者我们内部有鬼吗？”
谷雨正要说话，又被他抢先打断，“我知道你要说偷袭的事，但那件事除了徐获本人，谁看到了？”
“没人看到，也不能说没发生过啊。”沈新道。
“是，没人看到不代表没发生过。但你们别忘了，不管是怀疑有外人还是有内鬼，都是建立在他被偷袭的基础上，如果没有这件事，你们会因为异种跑出来怀疑我怀疑王超清吗？”林培有力地反问。
“理由？他这么做总要有个理由。”谷雨道：“你说的这些也只是你的猜想，不是事实。”
“让我们内讧，他才有下手的机会。”林培冷笑着说：“玩家间尔虞我诈不很正常吗？”

第104章 正派不杀人
“现在吴秋意意外死了，我又受了伤，柯良当时没离开过你们的视野，他又想把事情推到不存在的外人身上，无非是想藏身暗处伺机动手！”
柯良几人，连同跪坐在徐获旁边的王超清神色都有了微妙的变化。
“照你这么说的话，我推给王超清不是正好？”徐获听完了他的话才说道：“毕竟死无对证。”
“你当别人都是傻子吗？王超清不是那块料。”
“嗯，你说的也挺有道理的。”徐获一扫众人，“但是目前只有我的剑可能切开大门，你们还有别的办法吗？”
“道具而已，杀了你照样能用。”林培目光阴冷。
柯良退到了徐获身后。
“喂，哥几个，好好说着话怎么就要动手了？”沈毅提高音量。
可惜没人理会他。
徐获奇怪地看着林培，“万一我的剑也破不了门你们打算怎么出去？”
“当然是去找开关。”林培嗤笑，“你不会以为只有你能耐吧。”
“那我来之前的那一周，你在做什么？”徐获目不转睛，见他神情不变，忽然明白了，“原来你是觉得杀了我就一定能出去。”
“正常情况来说，在怀疑有其他人的情况下，队友之间不应该轻易动手，你连一点确凿的蛛丝马迹都没有，仅凭猜想假设，既断定我说谎，又笃定小镇没有其他人，张口就要我死，你是觉得我在尼塞大师住所拿到的道具是离开小镇的关键吧。”
“先前偷袭我也是为了道具。”
“当时搜索范围的分配是你来定的，也许你早就发现尼塞大师住所有一件道具或者你认为重要的东西，但你找不到，所以才冒险引我去找，又在我准备离开时暗杀，想确认我是否拿到。”
“不过可惜，我找到的那件道具跟离开小镇没有关系。”
“当然了，也不排除你是单纯想要道具。”
他挺失望的，本以为林培有别的目的，或许跟完美进化的方法有关，可惜他只为了一件道具，也许他是知道了一点有关副本的线索，但绝对不多。
徐获顿了顿，又一一点看谷雨几人，“你们几个，不相信跟你们并肩作战的人，反而对一个中途消失回来使苦肉计的人深信不疑，这是游戏世界，重伤可以复原，死也可以复生，能不能别把脑子当摆设？”
“算了，多说无益，反正你们都受了伤，异种也收拾的差不多了，没你们出力的地方，都杀了也没关系。”
谷雨几个还没消化完他话里那一串隐藏信息，什么尼塞大师的道具，什么离开小镇的关键，还有林培竟然是暗中偷袭的那个人，他怎么知道所谓的道具的，是不是真的没受伤等等，又被他一句话骂的面红耳赤。
他们是有动摇，但绝不会和林培一起杀人，也不会坐视他被杀，可还没来得及解释，又被他一句“杀了也没关系”炸得脑袋发蒙！
为什么？
刚才那一系列的揭秘难道不代表林培是反派，而他是站在大家这边的正派吗？为什么他反而要杀掉所有人？！
同样措手不及的还有林培，徐获说破他的目的时他还想着怎么说服柯良等人和他站在一起，眼下这个过程可以省略了，因为徐获压根没打算跟他们掰扯，要一锅端！
在场的玩家，除了谷雨，其他人都受了伤，而谷雨损失了一件厉害道具，战斗力大打折扣，相反徐获只有轻伤，而且他还有一件不知名的厉害道具！
逃还是等？
林培他还没做出决定，喉间就被一根琴弦勒住拉离地面！
徐获第一时间用琴弦控制住人，随后脚后跟在地面连续两点，以迅雷不及掩耳之势先后又左地将逼近的柯良与沈毅踢飞出去！
他的速度太快，两人根本没反应过来，一个滚出十多米远，一个撞在水泥柱上，一时竟没能爬起来！
而徐获这边单手扼住了谷雨的喉咙，侧首看向半蹲的王超清。
一秒前还有想法的王超清对上他那双眼睛的时候瞬间万念皆空，讨好地笑：“徐哥，我坚决站你这边！”
徐获偏头指向沈新，王超清立刻跳起来反剪她双手，按住她的肩膀喝道：“老实点！”
沈新挣扎着，说话都喘：“徐获，我真是看错你了，我还以为你是个好人！”
“放开我妹妹！”沈毅扛起一边的柜子要砸过来，王超清无师自通，掐着沈新的脖子转过去，“别动！要不然我不客气了！”
沈毅投鼠忌器，不得不丢开手里的“武器”，愤恨地看着王超清，“你小心点，沈新有事的话我跟你同归于尽！”
另一边的柯良同样不敢轻举妄动，他的目光在谷雨和林培间来回。
“呃呃……”谷雨胡乱抓挠着徐获的手臂，眼角溢出了泪水，她痛恨地瞪视男人冷漠的脸庞，想用指甲刺过去，但无奈手臂不够长，只能抓到他肩下位置。
而徐获看也没看手里翻着白眼的人，反而对着林培道：“这几个人，我连道具都用不上，你处心积虑拉拢他们显得很可笑。”
指望同伴来“救”而垂着伤腿的林培也不徒劳挣扎了，他双腿一收，人在空中翻过半圈从琴弦中解套，落地的瞬间他手中出现一把长弓，长箭一搭便射向了徐获！
徐获早有防备，侧身一避，那支箭插在了地上！
看了一眼，他带了些笑意，“你的箭没有自动定位功能了？看来这个四面无墙的加油站不利于你发挥啊。”
林培眼瞳剧烈收缩，看徐获的眼神里又带了点咬牙切齿的恨意，只交手一次，这人竟然就看穿了他的道具特性！
“你很聪明，不如我们联手。”他扬声道：“杀了这些人，我们平分道具，出去后一拍两散！”
柯良几人目眦欲裂！
徐获放开谷雨，鲜红的剑陡然出现在手中，凌空斩下！
“轰！”几米开外的休息室被切成两半，而原本站在它前面的林培用那条伤腿一蹬跃到了加油站顶上，反手射出一箭后头也不回地朝小镇深处逃去！

第105章 独一无二的钥匙
徐获没有追上去，而是回头对王超清道：“会爬网线，会不会爬电线？”
王超清有些茫然，“可能会吧……”
“跟着林培，看他在哪儿落脚。”徐获收起道具去拉谷雨，却被她一巴掌打开。
“但是我不用抓人质吗？”王超清很敬业地问：“四对二，少了我多不方便。”
徐获扭了扭脖子，“你说呢？”
看着朝自己走过来的沈毅和柯良，王超清讪讪地松开手，走到一旁的时钟面前将手放上去，随后一条黑乎乎像纱一样的东西就从他手上钻入钟内。
这边沈毅揽住了沈新，戒备地看着徐获，“你到底想做什么？”
“省去一些不必要的麻烦。”徐获道：“在最短的时间内让事情明了。”
“这就是你的办法？”谷雨带着怒意道：“你为什么不事先跟我说？”
徐获微微皱眉没有回答，柯良道：“你并不信任我们，你不信任任何人。”
“互相体谅，我在尼塞大师住所差点送了命。”他拿出口袋里的怀表，悬在空中轻轻摇晃着。
谷雨冷笑一声，“你当我是什么人？光凭林培几句话就杀人？”
“好歹我们同生共死过，你说都不说一声就对我们下手。”
“要是我们当真跟你厮杀，你又准备怎么办？”
“说实话啊。”徐获情绪没有起伏，平静地说：“我只想解决林培这个麻烦，与其花时间精力去争辩证明，不如想想之后的事。”
“你……”谷雨看他死不来气的模样就火大，好像一切都在他掌握中，完全不屑于跟他们这些人解释。
但林培待在队伍里的确是个麻烦，不管他今天针对徐获有没有成功，难保他之后不会对其他人下手。
仔细一想，快刀斩乱麻未尝不好。
忍了忍怒气，她转而道：“在游戏中，不相信团队是走不远的，你把所有人当成敌人，迟早所有人也会成为你的敌人。”
“你说的对。”徐获诚恳地道。
谷雨气得狠狠踩地上的洋娃娃，一遍一遍让它发出尖叫鸡般的声音。
“冷静！冷静！”沈新忙不迭道：“万一林培把其他异种放出来了怎么办？”
谷雨喉咙痛，拳头痒，咬牙切齿地道：“老娘想打人！”
其他人能说什么，徐获的方法是没照顾到他们，可降低了潜在危险，他们也是受益者。
“林培说的道具就是这个？”沈毅被徐获手里的怀表吸引了，他忍不住问道：“这到底是什么道具，能让他三番两次对你出手？”
“我也不清楚。”徐获微微一笑，“这只不过是我随手拿的一只怀表，尼塞大师的住处还有很多。”
“我的猜测是，”他解释道：“所有玩家都是陌生人，没有恩怨，他也并不是为了阻止其他人离开这个副本。”
“杀死其他玩家接受遗物，首先拿到的就是道具和药剂，不管是道具还是药剂，要么这件东西十分珍贵，林培就算冒着走不出副本的风险也要拿到。”
“要么……”
“要么他找到了出去的方法，但是缺少关键物品。”沈新立刻道：“也许打开大门的门闸藏在有锁的地方，他需要这把钥匙！”
“可以这么比喻。”徐获道：“放出异种和让我们内讧都可能导致走不出副本，他敢这么做，最坏的可能性是已经知道怎么离开副本，所以才肆无忌惮。”
沈毅脸色微变，“如果他知道怎么出去，自己跑了又把大门关了我们怎么办？你的剑能不能切开大门？”
“别对我的道具抱太大希望。”徐获道：“围墙有多厚我们并不清楚，道具的能力是有限的。”
他说着用下巴指了指王超清，“不是让他去跟踪林培了吗？找到人也许能找到线索。”
谷雨几人回头盯着那个猥琐的眼镜青年，眼神里充满了不信任。
王超清有点害怕，吞了口口水说：“那个，我想问问，如果我没找到人，会不会挨打？”
谷雨“哈”了一声，把指节捏的噼啪作响，吓得他连忙扭过头去。
“如果你的剑没用，那他知道的可能就是唯一出去的方法，我担心他会破坏大门绝了我们出去的路。”柯良忧虑地道：“刚才我们跟他撕破脸皮，为了杜绝后患，他绝对会这么做。”
“他真的知道出去的方法吗？”沈毅抓着头发道：“我们是不是该去尼塞大师的住处找找，说不定真的有一样开门的东西，这样我们至少有一半的筹码。”
他说的有些急：“他这会儿可能就在尼塞大师住处，我们过去还能堵着人！”
“这只是我的推测。”徐获道：“尼塞大师那边我们也进去过很多次，没有针对性的目标，连找什么都不知道。”
“而且现在过去也堵不到人。”
“那林培也没找到，是不是代表他压根不知道要找什么？”沈新眼中闪烁着希冀，“这样的话，我们不算全无希望啊。”
“还有种可能，搞不好林培是个棒槌，觉得副本背景人物的道具不凡，死活不顾也想拿到。”谷雨碾着脚下的洋娃娃，“他要是知道怎么出去，还能老实待在这儿挨饿？”
“要是他今天晚上没去尼塞大师的住处，你说的可能性更大。”徐获点点头。
谷雨哼了声别开头不看他，又道：“大家别这么悲观，退一万步说，就算林培跑了，不还有一扇门嘛，大不了各走一边。”
几人你看我我看你，“只能这样想了。”
与此同时，尼塞大师的住处。
林培开着手电筒在屋子里疯狂翻找，各种器物噼里啪啦地摔在地毯上，他一边找一边念叨着：
“特殊的时间，特殊的启门道具，只藏在尼塞大师才有可能找到的地方；独一无二的形状，独一无二的位置，是离开小镇的唯一钥匙……”
几句意义不明的被他颠来倒去说了好几次，踢开满地狼藉，林培踉跄退后，手撑着桌子两眼发红，恨恨地看着墙上的钟表，“一定是徐获，他一定找到了道具，是他拿走了开门的钥匙，唯一的钥匙！”

第106章 陷入了误区
深夜，加油站里悬挂着两个手电筒充当电灯照明，几名玩家都没休息，或坐或站，时不时看一眼王超清。
徐获拍拍裤子朝外面走，谷雨连忙叫住他，“你去哪儿？”
“抽根烟。”徐获没走远，去了对面的街道。
过了会儿沈毅走过来，给了他一瓶水，问他借火。
两人蹲在路边抽烟。
“你刚才踢我那一脚挺狠的。”沈毅摸着肋骨，见徐获扭头，笑着补充：“你别误会，我没有怪你的意思。”
“游戏是个生死搏斗的场所，为了活下去做出什么事都不奇怪，你的初衷是好的，也不是真的想害我们，相反要是跟着林培，我们说不定也会步吴秋意后尘。”
徐获手指停顿了一下，眼神落到对面的休息室，那间休息室已经被他斩成两半，谷雨已经把吴秋意抱了出来。
“何必呢。”他低语了一句。
沈毅听到了他的自言自语，自嘲道：“对我们来说，这是一种慰藉。”
“来这个副本之前，我们兄妹加入了本地的一个玩家协会，是几名玩家自发组建的，目的是抱团取暖。”
“为了能共渡难关，我们到处搜集同站车票，不过没等我们找到车票，几个同伴就卷入了一个随机副本，全死光了。”
“你没看到他们的模样，全身被啃得没一点好肉……不是被大型动物撕咬的，而是像猫狗类的小动物，其中一个出来的时候还没咽气，掉在他妈熬汤的锅里了……他妈还以为他跑出去鬼混了……”
“不知道哪一天我们也会死，到时候希望至少有人能给我们一点尊严。别随意曝尸荒野，这是最低要求了。”
徐获抖了抖烟灰，“玩家死后可能会被异种吃掉，被吃人玩家吃掉，被装成罐头，被端上餐桌，比起这些，曝尸荒野更有尊严。”
沈毅噎住，半晌才道：“跟你说话真难受。”
徐获笑了笑。
抽完了烟，沈毅回去休息了，谷雨等人也陆续打起瞌睡来。
一夜过去，镇子里并没有别的动静。
“起来了。”徐获踢了踢靠在钟表下打瞌睡的王超清。
王超清好梦正酣，一看到他马上跳起来，擦着口水道：“徐哥早！”
“找到人了没？”徐获眯起眼睛盯着他。
王超清陪着笑脸，“徐哥你看，镇子这么大，总需要时间不是。”
徐获出乎意料的没有跟他计较，而是问道：“在地下有没有发现特别的东西？”
“特别的东西？”王超清一脸茫然，“没啊，到处都是黑不拉几的，啥也看不到。”
“尼塞大师的住处呢。”徐获挑眉看着他。
王超清不敢说自己没去过，“就里面被翻得乱七八糟的，没看到林培。”
徐获点点头，转而去跟谷雨几人道：“先去东门看看。”
“两边门都没动静，游戏没有通知有人通关副本，看来林培没有脱离副本。”沈新面带喜色地道，休息一夜，她精神好了不少。
“随机副本不排名，再说我们都不是持票玩家，就算有人通关，其他人可能也不会知道。”谷雨渠道广，对随机副本还算了解，“持票玩家通关，随机玩家可以跟着一起通关，但随机玩家间似乎没有关联，只能自行通关。”
“所以我们不能确定林培是不是已经走了，小心为上。”
一行人出发去东门。
为了防备可能出现的异种，六个人分成两组拉开一定的距离。
小镇的边沿堆积了不少废旧的车子，柯良走前面去找可以用的车子，王超清和沈毅把年鸿安埋了。
加油站虽然距离东门比较近，但仍然要穿过一片不小的树林，用车不但节省时间，也相对安全。
“这辆可以。”谷雨找到一辆小货车，点火后发现可以用。
几人合力把车道清出来，柯良开车，沈新坐副驾驶，其他人坐后面的车斗。
熟悉的引擎声在小树林里回响，谷雨神情紧张地四处张望，偶尔车子发出的突然响声也会把她吓一跳。
见其他几人都看着自己，谷雨笑笑道：“在这里待几天，我反而听不惯声音了，就怕声音大点引出异种。”
“如果小镇还有异种游荡的话，不会等到现在才出来。”沈毅宽慰她。
“我是怕林培把异种放出来。”谷雨道。
“他不敢。”柯良一只手搁在车门外，语气嘲讽地道：“只要他还得躲着我们，就不敢把异种放出来，单打独斗他还不够异种热身的。”
车子很快经过从报废的公交车旁经过，抵达了围墙大门。
几人先后跳下来，沈新仰望着高耸入云的墙面，“无论看多少次都觉得惊艳。”
徐获走到门前五米处站定，鲜红的剑携带暗红色的光芒斩下，半透明的矩形切面从锋刃中出，然而碰到大门时又如灰尘般消散。
谷雨快步冲过去抚摸劈砍过的地方，失望地道：“连痕迹都没留下。”
“再试试别的地方。”徐获又尝试了门以外的地方，更拿着剑直接硬碰硬地砍，连续几剑下去，却只在门墙上留下了猫抓似的划痕。
其余几人在墙面上敲敲打打好一会儿，也没有发现诸如暗门隐穴之类的东西。
“看来还得回镇上找。”
这早在徐获预料之中，他不如其他人看上去那么失望，“先去尼塞大师的住处。”
车子突突突地回到镇上，尼塞大师的住处果然和王超清说的一样被翻得乱七八糟，一些堪称精品的摆件砸的稀碎，连钟表也没幸免于难。
“他还真在找东西。”
“都到这份儿上了总不可能是为了一件道具吧。”
“莫非真的有类似钥匙的存在？还是说开门的机关就在这里？”
“分头找找看。”徐获道。
他对超级道具了解的不全面，也不清楚林培掌握的信息是什么，究竟他是为了超级道具铤而走险，还是为了离开副本说不准。
不过他对这里这么执着，一定会回头来找他们。
几人反复交叉找遍房间里的每一个角落，没有发现机关暗道和大门开门，亦或者像钥匙的东西。
“真是奇怪，房子里这么多门竟然一把钥匙都没有。”谷雨吐槽道：“这个小镇夜不闭户的吗？”
“这些门不用钥匙也可以打开。”沈新推着门道：“钥匙孔只是装饰品。”
“钥匙孔只是装饰品。”徐获重复着这句话，忽然想到围墙大门严丝合缝，看起来像嵌进去零件，不同于寻常的门，那打开大门的方法也可以不同寻常。
“我们陷入了一个误区。”

第107章 正确的开门方式
他双眉微沉，“我们认为打开大门一定有一个开关门闸或者一把钥匙，至少有一样类似钥匙的关键物品，缺少它就不可能打开大门。”
“但这个信息是林培传递出来的。”
“什么意思？他故意误导我们？”谷雨停下动作。
“那倒不是，他自己也有可能认为找的是‘钥匙’，我们以为他在找‘钥匙’，所以也跟着找‘钥匙’，但离开副本未必一定要打开大门。”
“你是说有别的办法脱离副本？”谷雨思索了一下，“这不对啊，如果真有别的方式，林培何必费力配合我们异种从大门处引开？”
“杀异种的时候他看起来不像是做戏。”沈毅也道。
徐获道：“林培通过不知名的渠道得知了离开小镇的方法，但他的方法不一定正确。”
在场的几人都是一愣，随即沈毅一拍脑门，“对啊！我们说来说去都是觉得他肯定知道怎么出去，要抢在他前头，都没想过他是不是搞错了！”
“真是蠢了！我们竟然完全相信了林培那个小人，他要有那本事也不至于现在都找不到出去的办法。”谷雨跟着笑起来，又道：“我看我们最初的想法是靠谱的，大门上连了电线，肯定有一个控制闸门才对。”
“这倒未必。”徐获道：“如果有开关闸门，哪怕不在显眼的地方也应该被找到了。”
“小镇虽然是封闭的，但镇子上有人出入，把门闸做的极其隐蔽没有必要。”
“到处都找不到钥匙，可能是因为大门根本就没有‘钥匙’，就像这里的房间一样。”
“你的意思是，其实门应该很好打开？”柯良疑惑地道：“可刚才我们什么办法都试过了，没打得开门啊。”
“当！当！”
“九点啦！九点啦！正是学习的好时候，每天学习一个新知识的孩子才是好孩子。”
“今天的问题是，十二个小时中，尼塞大师最钟爱哪一个小时呢？”
隔壁响起了电子音，徐获听完之后立刻走出尼塞大师住所进了旁边的小楼。
谷雨等人不明所以地跟上他。
“他做什么？”沈新下意识问，却被谷雨以手势制止。
几人来到刚才报时的钟表前，徐获上前敲了敲挂钟的玻璃门，“我没听清问题，再说一遍。”
“今天的问题是，十二个小时中，尼塞大师最钟爱哪一个小时呢？”
徐获注视着表盘上的指针，一手插进裤兜里，宝石手臂，放大镜，糖果，草莓小镜子……
“十二点，尼塞大师最钟爱夜晚十二点。”
“嘟嘟！回答正确！”
“解谜人给出了正确答案，尼塞大师决定奖励你一枚草莓小发夹。”
徐获拿了钟表吐出来的发夹，转过身对谷雨几人道：“镇长办公楼楼顶的大钟每天夜里十二点的时候，秒针会发光，这时候大门上会反射光线，我留意过，其他时间不会。”
“这有什么关系吗？”沈毅不明白。
“假如小镇大门不需要钥匙，那要怎么打开和关闭？”徐获问道。
“地笼！”沈新灵光一动，“它是通过闸门自动开关的，根本不需要人去控制，到了时间会自动关门开门，小镇的大门也是这个原理！”
“说的没错，”徐获点头，“大门不由人控制，肯定会有自动开关的时间，半夜十二点是个特殊的时间，可能门在这个时候会开启。”
“这么说我们只要等在大门前，到晚上十二点就行了？”谷雨不敢相信如此轻易。
“每隔一段时间试一试，24小时就可以出结果，如果推断错误，我们再想其他办法。”徐获道。
他的沉着笃定像一记定心丸，让谷雨和柯良几人有了莫大的信心。
“那咱们应该选哪个门？”王超清喜笑颜开地问：“要不抓阄？”
“常理两个门应该是一样的。”徐获道：“不过东门我们已经试过几次，可以排除掉一些时间，先去东门。”
“那行，就去东门！”
小货车重新上路，不过这次和来的时候不同，每个人脸上都轻松不少，谷雨甚至哼起歌来。
“你不是影视明星吗，还会唱歌啊。”沈毅笑问道。
“影视歌三栖明星，开玩笑呢。”谷雨清了清嗓子，开始唱她自己写的小曲，沈毅、柯良跟着打拍子。
徐获神色愉悦地擦着长剑，似乎也被这份快乐感染。
等一天不能不备食物，路上顺便找了点吃的，又带了一些水，到东门前已经快十二点了。
“出去以后我要连吃三天火锅。”沈毅嚼着巧克力道：“我现在想起那味儿就流口水。”
“我也是我也是。”沈新小鸡啄米似的点头，“我长这么大还没饿过这么久，一头牛都能吃下去！”
“那你俩跟我去京市，地道美食我请你们吃个够。”谷雨豪气万丈地道。
兄妹俩笑起来，“大明星不忙吗？”
“再忙朋友也得陪。”谷雨瞟了眼徐获，“你们来的话我肯定亲自作陪，住处什么都给安排好，不用担心钱的问题。”
她醉翁之意不在酒，沈新捅了捅哥哥的手臂偷笑。
沈毅和柯良羡慕徐获的桃花运，前者问：“徐哥，我们都打算出去后去京市闯一闯，你不去吗？”
“暂时没这个打算。”徐获慢条斯理地吃完饼干，又见谷雨把巧克力都捏化了也不吃，伸手道：“吃不下给我。”
谷雨指尖狠打在他掌心，脚下一挪背对着他把巧克力塞进了自己嘴里。
“身在福中不知福。”王超清在旁边直咂嘴，然后又凑到谷雨那边，“谷小姐，你看我有没有前途？”
谷雨回头打量了他一下，倒觉得他是个可塑的苗子，特性影子目前看是很弱，但潜力巨大。
她正要开口，徐获突然伸手按住王超清的肩膀，笑着说：“你跟我走。”
王超清眉眼耷拉下来，“哥，小地方没钱途，弟弟我想挣大钱。”
“放心，回头给你介绍个挣大钱的地方。”徐获拍了拍。
王超清敢怒不敢言，拿眼睛去瞅谷雨，却发现她已经收起了那点兴趣，改头换面的希望顿时断绝，他又挪回原位不动弹了。
很快天暗下来，几人捡了些干树枝回来把火生起来，后关掉了手电筒。
一直等到夜晚十一点多。
“快到十二点了。”柯良紧张地吞了口口水。
徐获的手表和大钟时间同步，当秒钟跳十二的时候，他朝左右点头，和柯良、谷雨一起上前推门。
他们使了大力气，但没想到这时候的门和之前完全不同，轻轻一按就凹了进去，然后缓缓向上抬升：
“门开了！”

第108章 异种潮涌下
站在门前的几人喜形于色，等门升到人高，柯良先打开电筒钻进去，然后探出头来，“里面有路。”
徐获几人跟着走进去，门后是一条和门等宽的道路，两边用铁栅栏封死，前方隐约可以看到一个天幕色的出口，但距离还远。
徐获支起电筒往门后看了看，才发现这升降门侧各有一个滑轮，链条抽动时，门自然而然地就升上去了。
紧靠着门的还有一个钢架吊桥，与地面的路平行，也夹在两边的栅栏中间。
“这旁边是什么啊？”沈新走到边上努力看了看，光照进去能看到没人的草丛，两边都长满了。
“为什么要拦起来？”沈毅奇怪地道：“我以为门打开就是镇子外面，结果中间还有这么宽的过道，进来后游戏没通知通关，是要我们走出去才算吗？”
“反正门也打开了，就走出去看看呗。”谷雨满不在乎地说，顿了顿又道：“我倒是比较好奇林培现在在想什么？”
沈新和她对视一眼，噗嗤笑出声来，“如果他知道我们走了，肯定肠子都要悔青。”
“嘘。”徐获打断她们，几步走到栅栏一角，拨动从栅栏空隙中伸出来的花草，然后手一顿。
“发现什么了？”谷雨靠过来，正看到他拨开的草丛后面有个撕开的破洞，铁丝边沿被大力撕扯过，不像人为，反而像是猛兽。
两人对视一眼，谷雨立刻压低声音道：“走！赶紧走！门里说不定有异种，千万别把他们引过来！”
沈新几人立即紧张起来，不再言语，加快脚步朝前门跑去。
然而就在这时候，后方突然传来细微的破空声，接着叮一声，头顶的吊桥上挂上一支飞箭，箭尾缀着的长绳牵出一个人来，咚一声踏在了吊桥上！
重物砸在薄脆的铁板上激起的音浪在狭窄闭塞的空间内比想象中传的更远，犹如石子溅开的涟漪，一层一层地扫荡开来，而回馈回来的声音中却多了一点悉悉索索的动静！
顾不上去看吊桥上的人，徐获头也不回地朝前冲：“跑！”
站在地面的几个人拔腿就跑，一边跑一边朝两边看，原本空荡荡的草丛里突然间就冒出了一双双反光的亮点，密密麻麻的到处都是！
“什么东西！”沈新在沈毅背上，条件反射把手电照过去，却不想仅仅是一瞬间，仿佛被光线刺激到了的异种陡然从草丛中扑出，冲击在栅栏上！
细网密织的铁栅栏被撞变了形，异种眼珠暴突，牙齿拼命地啃咬铁丝，舌头从布满尖齿的口腔内钻出，扭动着朝前伸长，带着臭味的涎液四处甩动！
尽管隔了几米远，但沈新还是被吓得尖叫起来，原以为没有眼睛的异种看起来就够惊悚了，没想到长着眼睛的异种更可怖！
“别看它们！”沈毅沉声道：“看前面！”
沈新鼓起勇气看向前方，但此时越来越多的异种涌现，它们叠在一起，眨眼就爬满了两边的栅栏，它们嘶吼着，嚎叫着，不断地摇晃撕咬着，所有的眼珠子都盯在道路中央的几人身上！
“铁栅栏撑不住多久，再快点！”已经甩出他们一大截的徐获回头喊道。
后面的谷雨几人已经拼命在跑了，但随着越来越多的异种出现，铁栅栏已经摇摇欲坠，而前面的出口似乎还遥不可及！
“哧！”前面的铁栅栏破了一道口子！
徐获猛地停住脚步，目睹那道口子在三四个异种的撕拉下逐渐变大，他后退两步转身回去，“往回走！”
几乎在他喊出声的瞬间，距离他们仅有几米远的那片栅栏就被完全撕开，堆叠在一起的异种倒出来，尚未爬起来便争先恐后地朝玩家们这边扑来！
“啊啊啊！”王超清喊叫起来：“死了死了死了，我们死定了！”
“退回去，先退回去！”谷雨高声喊道，然而沈新哆嗦的声音从前面传来，“这边也出来了！”
几人抬头一看，正是刚才徐获发现的那个破洞，三只异种卡在了里面，正在使劲往外挣动，恐怕不等他们安全抵达门口，异种又会蜂拥而出！
“走上面！”徐获手握“无处不在的琴弦”离地而起，顺手捞住了近处的谷雨。
两人腾空的瞬间，王超清扑过来抱住他们的腿，“哥你带上我啊！”
琴弦能够承受的重量有限，徐获一脚将他踢到柯良身边！
柯良的特性就是弹跳力，跳上七八米高的吊桥不是问题，他原本打算带受伤的沈新，但情况紧急，正好王超清撞到他身上来，只好将他抱住。
他们两人跳上吊桥的时候，徐获和谷雨也稳稳落在了吊桥上，随后徐获又操控琴弦飞向沈毅兄妹：“你们抓住，我带你们上来！”
就在沈毅兄妹离开地面的瞬间，两只异种扑过来一左一右咬住了沈毅的腿，带得两人朝下坠去！
“快拉他们上来！”谷雨忍不住大喊。
“一次只能承受两个人的重量！”徐获感觉到琴弦有失控的倾向，他猛地趴在吊桥上，手里甩出一根皮带大喊：“沈新！”
沈新两腿夹紧沈毅的腰，奋力抓住皮带，仰头看着吊桥上的几人，“救我们！”
“快来帮忙！”谷雨趴在徐获身边抓住皮带，但两个人的力量还不足以把两个人拉上来，她忍不住冲柯良和王超清吼道。
两人连忙过来，抱腰的抱腰，拉手的拉手，全力往后方拉动。
下方沈毅也尽力踢开扑上来的异种，但每每踢开一只，又有下一只扑上来，甚至异种下面也会吊上异种，像在铁栅栏上叠罗汉一样，这些异种又连成了一串，一时间上下两方竟然拉锯起来！
他们这边腾不出手，但吊桥上还有一个人！
“林培，快帮忙啊！”柯良回头冲不远处看戏的人喊道：“少一个人我们所有人都多一份风险！”
刻意“隆重出场”的林培在异种刚刚破围而出的时候就想逃回小镇，不过居高临下，他比困境中的徐获几人看得更清楚，围墙里的异种和之前见过的都不同，它们没有太强的弹跳力，根本够不着吊桥，所以待在上面很安全。
他冷眼看着眼前上演的生死时速，开口道：“放弃沈毅不就好了，反正他被异种咬伤，不可能活了。”

第109章 异种化
“你给我闭嘴！”谷雨怒道。
“呵！”林培冷笑，“我说的有错吗？救一个注定要死的人，浪费我的箭吗？我没你们这么傻。”
“不过我觉得你们动作得快点了，这些异种虽然腿脚不行，但还算灵活，顺着人爬上来就不好了。”
那些狰狞的异种仿佛能听懂人话似的，竟然开始一只扒着一只朝上爬动！
沈毅双腿不知道被咬了多少次，他能感觉到血液正在迅速流失，他仰头看着上面的妹妹，“沈新，松开。”
沈新早已泪流满面，她倔强地抓着皮带一点一点往上挪，“我不会松开的，你别想！”
“拖下去你也会死！”沈毅吼着松开抓住琴弦的手，用力去掰她的腿，“你给我松开！”
“我不！”沈新大声制止他，“你别乱动！你信不信你掉下去了我也会跟着你跳下去？！”
“哥！我只有你一个亲人了！”
沈毅满腔的孤勇瞬间泄气，他抬头看向徐获：“砍掉我的腿！”
琴弦此时已经回到了徐获手中，他朝谷雨示意，松手之后迅速飞出吊桥，和他们拉开距离后稍微降低高度，举起了鲜红的剑。
“来吧！”沈毅大喊一声，看到剑挥出的时候下意识闭上了眼，但预想中的剧痛并没有袭来，反而腿上一轻，他低头一看，紧抓在他小腿上的异种身首异处，连带着缀在它下面的异种也滚回了地面！
“哧！哧！”徐获连斩几剑，清掉下面的异种后，谷雨几人轻易地就将沈毅兄妹拉了上去，他望着开始在自己脚下聚集的异种，手指一动返回吊桥。
站在吊桥上的瞬间，沈新忍不住“哇”一声大哭起来，沈毅忍着剧痛，正要安慰她，忽然一枚冷箭自他太阳穴穿出，飞溅的鲜血与凝固的笑容有非常短暂的定格，下一秒他整个人朝后仰倒！
“哥！！！”
突来的变故让在场的几人都措手不及，徐获就站在沈毅后方，那枚飞箭穿透沈毅头颅后速度不减，笔直朝他射来！
两人距离太近，躲闪已经来不及，他直觉性地拿出牛盾挡在身前，但箭头被盾牌弹开时竟然从他脸庞斜飞过去，在他下颌边拉开了一条小口子！
不同于普通伤口的疼痛让徐获警钟大鸣，他反手抽出匕首削掉了颌骨边上的肉，掉下来的肉片在这分秒间居然已经变色！
片刻间，他把自愈剂、解毒剂，凡是能用上的药剂全都倒进了嘴里，而对面林培发出快意的笑声：“箭头上的毒是我从被你杀掉的那只异种身上弄出来的，怎么样，滋味是不是很好？”
“我都没想到它毒性这么强，过了一个头还能感染到你！”
“哈哈哈！徐获，你真是活该！”
“别以为你拿到尼塞大师的道具打开大门就能赢得这次副本的奖励，我告诉你，你，和他们，都得死在这儿！”
“我跟你拼了！”沈新将沈毅的尸体推倒在旁，不顾自己的伤腿朝他冲过去，但迎面而来的又是一支毒箭！
“小心！”谷雨惊呼出声，还没来得及拦住她，一道影子便从她身边掠过，眨眼便站在了沈新前面，长剑一挥打开了箭矢！
“徐获！”谷雨赶紧过去把沈新拉回来，余光却瞥见徐获左脸上已经布满了细小的青黑色血管，宛如细小的树枝，又像是纹身，而刀削出来的伤口停止流血并开始愈合！
她眼仁颤动：“你……”
徐获抬手制止她说话，“林培交给我来对付，你们先走。”
“你怎么办？”谷雨慌乱地道：“你千万别放弃，先出去，在京市一定能找到解毒药剂！”
“我走不了了，如果还有救我的办法，一定在分贝小镇里。”徐获下颚抽动了一下，毒素疯狂侵蚀下，他心若擂鼓，浑身血液沸腾，一股前所未有的力量和冲动充斥着全身！
“不行！跟我们一起走！”谷雨上前来拉他，然而徐获猛一回头却惊得她倒退两步！
不过短短十多秒的时间，他一双眼睛布满血丝，类如脚下的异种有外突趋势，口齿咧开，狰狞如兽！
徐获也感到到自己突然变得不正常，他意识到一种可能性，咬牙沉声道：“马上走，再不走你们谁都走不了！”
谷雨眼圈一红，拉起沈新就跑。
“哥！”沈新不肯走，要去搬沈毅，柯良只好把她打晕扛起来，三人没有再看徐获，而是沿着吊桥朝前面的出口奔去。
鞋子踢踏在铁板上的声音，吊桥摇晃的声音，异种呜咽吼叫的声音……涎液滴答落地的声音，指甲摩擦地面的声音，气流卷动草叶的声音……心跳的声音，呼吸的声音……
此时此刻，以前那些听得到听不到的声音都在耳边无限放大，刹那间接受到繁复的讯息和血液里的暴躁因子冲撞在一起，简直要让徐获的头炸开！
他痛苦地抱着脑袋呻吟起来，连剑也丢在了地上！
欣赏着他痛苦丑态的林培又得意地说道：“特殊的时间，特殊的道具，只藏在尼塞大师才有可能找到的地方；独一无二的形状，独一无二的位置，是离开小镇的唯一钥匙。”
“这是我在镇长办公楼找到的一个纸条谜语。”
“原本拿到这个谜语的我很快就可以脱离副本，只可惜我怎么找都没有找到谜语里的道具，最后让你捡了便宜。”
“不过谁开门都好，既然是道具，杀了你，那东西照样归我。”
“我原来以为你是个冷血无情的人，跟我是同类，毕竟只有像我这样的人才能在游戏中生存下去，没想到你还充起英雄来了，真是可笑。”
“你看看你后面那几个人，那种人就算活着出去，又能过几个副本？”
“不过我还是很敬佩你这种精神，只有傻子够多，聪明人才显得珍贵。”
“看你这么痛苦，帮你一把！”
飞出去的箭矢又从黑暗中飞出，无声而快速地逼近半跪在地上的男人，然而，在它要刺进太阳穴的前一秒，一只手陡然隔在了中间！

第110章 疯狂进化
飞箭刺穿手掌，却卡在了掌骨里，箭尖堪堪抵在徐获太阳穴毫米之外！
无视流血的手，他倏然起身的同时将箭从掌心扯出，抡臂助力直接掷射向前方的林培，且箭飞出时他本人也如炮弹般弹出，速度几乎可以跟上飞箭！
林培被骤然暴起的人吓了一跳，下意识后退之后才想起飞箭是自己的道具，他心念一动飞箭便调转方向再向徐获刺去！
“叮！”徐获随手挥剑打开飞箭，冲势不减地撞上林培，压着他倒退数米，又一刀捅在他小腹上！
林培吃痛之余架住他的手臂防止长剑挥下，绊住他的同时唤回飞箭，直取他后心！
然而与他面对面僵持的徐获像是背后长了眼睛，利落踢开他转过身去，双手握剑全力一斩！
已在咫尺的飞箭被一分为二，叮叮掉落下去，撞击在吊桥铁板上后又落到下面的异种群里，激得一群异种纷纷伸长了手臂，试图往上跳跃。
两侧的栅栏哐啷作响，几只异种够不着吊桥后竟然开始往栅栏上爬，与吊桥等高之后试图朝桥上扑！
虽然吊桥两侧各有几米的距离，但异种的这种举动仍然让林培心惊，这些异种也不完全是傻子，现在虽然在本能的驱使下行动，这里的异种至少几十上百，但难道不会有保留一定智慧的！
往前方已经快要看不到影子的谷雨几人搜索了一下，他意识到自己不能再和徐获纠缠下去了。
拔掉腹部的匕首，他随手拿了瓶自愈剂往嘴里倒，也不管喝完没喝完，差不多了便把瓶子一丢，手下甩出一条弹绳，拴住了吊桥上的钢丝索，跟着整个人腾空起来！
徐获噔噔噔几步上前，脚下爆力，踩凹钢板的瞬间借力而起，一把拽住了他的脚踝！
“你放开！”林培怒踢着他，但徐获却把剑一丢，另一只手也腾出来抱他的脚！
他见徐获毫不犹豫地丢弃道具便知道这个人脑子不清楚了，但弹绳吃重两人，没有按照预想中将他带起来，而是拉长了扯着两人左右摇晃起来！
“撒手！撒手！”林培一手拽着绳子，一手拿了把小刀弯腰朝徐获手上刺去！
徐获手臂上多了两个血窟窿，但疼痛不但没能让他松手，反而让他显得更加兴奋，他张开嘴要咬林培的小腿！
他现在半张脸都变成了青黑色，嘴唇和牙齿也有同化的趋势，肯定带上了同样的毒素，要是被咬一口，谁也活不下来！
“疯子！你给我放手！”林培大吼大叫，“你还是不是个人？！只有异种才吃人！”
这句话成功刺激到了徐获，他动作陡然僵住，林培见状欣喜，一脚蹬在铁栅栏上把他往门墙上撞！
徐获被毒素干扰变得混沌不明的大脑此时清明起来，他中了异种的毒，现在正在异种化！
他要做的是回分贝小镇去找解毒剂，而不是拖住林培！
“嘭！”两人砸在了门墙上，徐获松手落地，人站在了门口。
夹道里的异种立刻调转方向朝他扑去，而林培趁机撬断了滑轮的铁链，原本悬空的大门开始下坠！
“徐获！你就死在分贝小镇里跟吴秋意作伴吧！”林培大喊道。
已经退出门墙的徐获箭步跳进小货车驾驶座，发动车子朝小镇驶去！
“吼吼！”跟在他后面跑出来的异种一跃跳上了货车，攀着车斗朝驾驶位里抓跳。
徐获一边开车一边把窗户冒出来的异种踢出去，感觉到背后有挠动的声音，他精准地偏头，避开了异种刺过来的爪子，猛打方向盘一个转弯！
嘭嘭的声音在车斗内响起，不少异种从车上滚了下去，他踢开一只身上穿着裙子的异种时突然顿了一下，抬头看向围墙反向——落在地上的手电筒正好照向大门，闪烁的光影中不断有异种从下降的大门下跑出来，它们身上不少还有着有衣物，男女都有！
徐获立刻明白游戏背景最后所说的吊唁的客人遭到了保安和居民的疯狂报复是什么意思！
分贝小镇上，凡是被异种伤到的人最后都异种化了，变成了不人不鬼的怪物，但这些怪物并没有被杀死，而是关在门墙中，也许是为了用作实验，也许是有意为之，总之东门这个地方也不是脱离小镇的出口，而是一个光明正大的陷阱！
尼塞大师死后，掌管小镇的人没有了，如果打开东门，势必会酿成一场屠杀，而异种的数量又如此多，且躲在巨大的门墙后，对一个失去价值的小镇，与其花费功夫将它们全部剿杀，不如就地封闭。
之前他就有些奇怪，小镇上只有四只异种，要杀死并不难，但小镇居民却选择了搬迁，任由这几只异种留在这里，原来真正的原因在这儿！
镇上没有尼塞大师的坟墓，他的住所先前也完好无损，可见有人带走了他的尸体，为什么要带走他的尸体？
这有太多的可能性了。
那只矮小的异种应该就是尼塞大师的孙女，但它明显比其他三只异种更为强大，这是个体差异还是实验结果？
尼塞大师在拯救孙女的过程中一定用过很多方法，可能拿别人做过实验，也拿自己做过实验，假如他真的得到了完美进化的方法，会不会在自己身上尝试？
有人带走了尸体，是不是代表这种方法还藏在小镇上？
徐获抽搐了一下，后视镜里，他脸上的青黑血管正在向右边蔓延，失控之下，他抓住一只卡在窗口朝他狂吠的异种，单手捏断了它的脖子，又一脚连着车子将它一起踢飞出去！
见那只异种撞在树上，被凹下去的车门爆开腹腔而死，他一顿，左手扶在另一扇车门上用力一抓，钢铁打造的门板上立刻出现了一只掌印！
疯狂进化！
脑海中突然闪过这个念头，徐获明白自己正在异种化，不管是听觉、视力还是力量、速度以及思维都在短时间内疯狂进化，同时进化的还有生物狩猎本能，身体疯狂进化时渴望能量的本能加上狩猎能力会把他彻底变成一只没有人性的怪物！
这样下去他迟早也会沦为一只异种，像之前那只守在东门附近的异种！

第111章 P0S针剂
“嗷嗷！”追上来的异种又爬上了车斗！
徐获给了自己一拳，打碎想出去和异种撕咬的冲动，把油门踩到底冲进了小镇！
两分钟后，加油站出现在视野中，他直接带着一车异种撞进去，车头轰声状撞瘪，他却凭借强大的力量抵消了惯性前抛，车子停下时从前窗跳出去，一跃抓住加油站顶棚钢架，两脚在上面开出个大洞，抓着琴弦腾空时点燃了打火机：
“燃！”
“轰！”
“砰！！！”
聚集在小货车周围的异种着了火，首先被点燃但就是漏油的货车，明火一起，准备好用于爆炸的引线立刻燃烧起来，短短几秒时间，加油站爆炸，所有异种都淹没在火焰中！
徐获用牛盾遮挡，被爆起的气浪冲飞到几十米外，砸进了一栋民居内，又被倒塌下的来的房屋掩埋！
正常情况下，他不死也是重伤，但过去了不到一分钟，他便从冲击中清醒，推开身上的碎石站起来，接上脱臼的手臂，从废墟中走了出去。
摇摇晃晃地来到最近的地笼，这里入口敞开着，用来封住异种的金属板翻倒在一边，之前看完全没有任何问题，但此时的徐获却在封口上闻到了一股很淡的药剂味道。
“嗡！”一道高频声音从地笼深处传出，他本能地被吸引过去，有种靠近并毁掉这种声音的冲动！
“滴答！滴答！”
鲜血从他口鼻流出，混合着头顶淌下的鲜血不断滴落在地，徐获抹了把嘴，看着手上的鲜血，有了微弱夜视能力的眼睛却突然变出现短暂的黑暗。
他甩了甩头，从地笼通道跳进去，沿着地道朝声音传来的方向快速爬行。
地下仅一条通道，闭着眼睛也不妨碍前行，三分十六秒后，他抵达声音来源地——一台被封在镂雕铁窗后的高频仪器。
窗户上有狂砸过的痕迹，但没能伤到里面的仪器。
徐获把旁边的螺丝拧下来，一手掏穿刺激他神经的黑色仪器，一把扫开残渣，却发现它后面是空的，钻进去一看，后方竟然是一间不小的屋子。
从窄道挤进去，落地时撞到了屋子里唯一一张桌子，桌上的皮箱翻倒在地，几支颜色不同的针剂滚出来，同时掉出来的还有一本记事本。
徐获跌坐在地上，勉强翻开记事本，一边捂着不断流血的口鼻一边忍着眩晕感查看上面的内容。
“……进化药剂本身的缺陷……进化过程中出现死亡和异化……”
“异化初阶段呈现完美进化特征……”
“伴有恐光、视力弱化症状……”
“不同异化个体呈现状态不同……”
……
快速翻过几页，内容开始变化：
“……武博士……P0S针剂……浅蓝色……完美进化剂……”
“使用后……不再依赖口服剂……且中止进化不会出现异化、死亡……”
“……P0药剂的完成版……必需在进化之初使用……”
“……服用P1进化剂……第二阶段进化开始后……进化进程不可逆……S版药剂失效……“
徐获哆嗦着在地上翻找里面浅蓝色的那只，他的眼睛已经快看不到了，神智错乱加上视力损坏，最后找出两支蓝色针剂，却因无法辨清颜色不知道哪一支是正确的P0S针剂！
“咳！”大吐了口血，他猛地倒在地上，手脚也控制不住地抽搐起来！
“呕！呕！”喷溅的鲜血堵住了口腔，浓重的血腥味麻痹了所有知觉与感官，感觉到作为人的部分正在远去，徐获猛地抓起两支针剂，全部推入手臂！
漆黑的地下通道里，空了的针管落在地上，倒卧在它旁边的人不断地发出痛楚的低鸣，蜷缩的身体剧烈地抽动着，贴着地面大口大口地吐血，四肢上血管一次次脉冲，像幼蛇般钻动，沿着躯体冲向心脏和大脑，又从毛孔和口鼻流出！
里面的声音惊动了另外两个通道口外的异种，它们疯狂踢打铁窗，两边的声音交错响起，起初是里面盖过外面，但慢慢的外面的声音压过了里面，逐渐的，里面的声音消失了……
*
围墙内，王超清举着手电筒跪坐在吊桥上，绝望地看着断掉的铁链，“这门根本拉不开……出不去了……我们出不去了……”
柯良掌心全是血迹，他喘着粗气道：“门拉不开，是不是我们错过时间门关死了，要不然等到明天晚上？”
他说着看了看脚下仍然跟着他们的异种，“反正它们也上不来。”
谷雨的手表调整过时间，现在刚刚十二点半，她道：“跟时间没关系，是这门太重了，铁链又断了，凭我们几个根本拉不动门。“
“那怎么办？要不我们折回去？”柯良回头看了眼：“跑了那么久，我实在不想回去，也不知道徐获情况怎么样了？”
提到徐获谷雨便眼神一颤，她看了眼旁边昏迷的沈新，沉声道：“无论如何都得试一试。“
柯良踢了脚王超清，“去背沈新。”
王超清自暴自弃地丢开手电筒，“我不背！好不容易走到出口了，回去了还能出来吗？”
柯良一把提起他，“你是不是傻？守在这里就能出去？这边铁链断了，只有回到小镇我们才能从西门走！”
王超清一下回过神来，连忙爬起来去搬沈新，“对对，还有西门！”
“走吧。”谷雨帮忙把沈新扶起来，几人又沿着吊桥往回走。
才走出不远，前方竟然响起了脚步声。
“徐获！”谷雨欣喜上前，然而光照过去，出现的人却是林培，他手里还提着徐获的剑！
“是你！“她与柯良立刻戒备起来，”徐获的道具怎么在你手里！“
林培笑了笑，“你说呢？”
“你杀了徐哥？”王超清吃惊地道。
“不可能！”谷雨一拍穿在腰上的皮带，“这也是徐获的道具，如果他死了，道具应该变成无主物才对。”
“你说的不错，”林培冷声道：“但那又怎么样？他已经中了异种毒，死是迟早的事。”
“他人呢？”谷雨质问。
“谁知道呢，可能躲在分贝小镇哪个角落里等死吧。”
“他回了分贝小镇？”谷雨想到徐获先前说的话，猜测他可能是去找解毒剂了，又盯着林培腹部的血迹，“看来你受伤也不轻啊，否则就不会跟我们在这儿废话了。“
林培把脸一沉，沈毅的弹绳出现在手中，剑指几人，“是受了伤，但杀你们几个不在话下！”

第112章 残酷的弱肉强食
林培话音刚落，柯良与谷雨便一前一后冲上去，前者正面朝林培挥拳，将他打退几步后迅速矮身，后来的谷雨一跃而起，抬臂格挡住挥来的剑，双膝架住他的头颅朝后一跪，两人同时摔倒在吊桥上！
林培仰面倒地，谷雨则双手一撑朝前大跨一步迅速掉头，几乎和柯良同时出手，一个挥刀切向他的咽喉，一个抓住他的右腿用力一拧！
在只有一米多宽的吊桥上，这番配合收到了奇效，林培照面就被打蒙了，不过他的反应也很迅速，一剑挡住谷雨的杀招，就着柯良用力的方向一旋身，另一脚大力踢中他的肩膀！
柯良吃痛一歪，上半身朝吊桥下栽去，看到遍地嗷嗷直嚎的异种，惊得他连忙抓住了铁索！
而此时林培已经脱身爬了起来，顶开谷雨的刀后一脚踢过去！
谷雨双臂交叉在胸前硬接他这一脚，却被他踢断了一只手！
她连连后退，难以置信地看着林培，“你的力气怎么这么大！你是吃人玩家？”
林培呸了口嘴里的尘土，又朝下吐了口口水，“不是只有吃人玩家体能进化才强大，进化率你不知道？我的进化率已经达到26％，再用几瓶药剂就可以达到30，进入下一阶段的进化。”
谷雨惊愕之余沉下脸，“这么说你一直在隐藏实力。”
“维度裂缝，吃人玩家的出现对全人类来说都是灾难，每天因为游戏死去的人难以计数，只有玩家才可以对抗这些未知危险。“
“而玩家在副本中的存活率也低，每次副本能有三分之一的人活着出来都算好的，越是这种时候，玩家们越应该联合，争取让更多的人活下来！”
“但偏偏就有你这种人，一心只想窝里斗，自相残杀的结果就是将有潜力的玩家扼杀在摇篮中，到时候别说来自游戏里其他玩家的威胁，光是现实世界中来自其他国家的攻击都可能挡不住！“
“一旦国家沦陷，多少人会死在战火中？”
“难道你就没有家人？真是可恨！”
林培听完反而笑了，“国家大义？那些跟我有什么关系？”
“游戏世界多么广阔，不止我们这一个世界，进了游戏就都是玩家，只有黑色、白色、红色三种玩家，没有人种国家之别，想在游戏中活下去，除了提升等级和进化率没有别的方法。”
“你以为弱鸡凑在一起就不叫弱鸡了？那叫一群弱鸡。”
“看看你们几个就知道了，我要杀你们不是难事。”
“照你的说法，我拿到更多道具提升等级变得强大，难道不能保护更多人？”
“你跟他废什么话？”柯良捏着手指，“他这种人自私自利，为了一点小利就要害人，根本没有善恶之分！”
“他刚进分贝小镇的时候，吴秋意还帮过他，结果怎么样？“
“徐获正面对敌的时候情况那么危机她都活下来了，最后竟然死在信任的同伴手里！”
一支飞箭穿透了柯良的大腿，他惨叫一声跪倒在地！
“柯良！”谷雨惊呼一声，正要上前却见林培手里的弹绳甩了过来。
她连忙后退，但脚却被勾住了，仿佛具有粘黏性的绳子拖着她摔倒在地！
林培陡然提速，冲到她面前照着她腹部狠狠踢了一脚！
“咳！”谷雨胃液倒流弓身干呕，人滑出几米远撞在铁索上，眼看要掉下去又被林培提住。
她半身悬在吊桥外，抓住铁索朝逼近自己的人驶出一记连踢！
林培轻而易举化解了她的攻击，踩住她一只脚用剑钉在吊桥上！
“啊！！！”剧烈的疼痛让谷雨弹起上半身，然而她还没来得及伸手拔剑，又被一膝盖顶中太阳穴！
等她人眩晕倒地，林培走到她跟前，抬脚踩着她的头，“现在你来跟我说说，你要保护谁？”
谷雨口鼻流血，她双手掰着他的腿，憎恶地看着他，“你杀了我又怎么样？你永远都走不出这个小镇！”
林培眉头一皱，正要开口说什么，却突然感觉到背后有风袭来，他猛地侧身，却看到原本昏迷不醒的沈新已经到了他跟前：“熊猫撞击！”
“熊猫撞击！”
“熊猫撞击！”
沈新连撞三下，第一下林培迅速拔出了剑插在吊桥上，却连人带剑退出了七八米，第二下他整个人都飞了起来，而第三下则是沈新跳起来在半空补了一下！
连续三次撞击，撞得林培几乎吐血，他连忙用弹绳缓解冲势，但一连拉断了三根铁索才勉强卸掉大半力，就这样，他依然飞滚到了半个吊桥的距离外！
王超清手里的电筒滑落在吊桥上，光束穿过了柯良几人照在吊桥的对面，正好可以看到林培摔落下来。
而这时铁索连断三根，吊桥正在剧烈地摇晃着，伴随着他的重击，四处发出嘎吱嘎吱的声音，桥下的异种也更为躁动！
“桥会不会断啊，我不想被活吃！”王超清抱着头哀嚎。
“你闭嘴！”柯良回头吼了一句，同时警觉地留着吊桥的动机，好在剩下的铁索还稳固，摇晃有减小的趋势，他扶着腿站起来，正要朝谷雨和摔在地上的沈新走去，却见光束中飞来一条细影，飞快缠住沈新拖了出去！
沈新本来受了伤，刚才情急之下超常发挥连撞三次，自身承受的反作用力也不弱，落地后几乎站不起来，被弹绳一缠更是没有反抗之力。
“沈新！”趴在不远处的谷雨立刻伸手去拉，被带出两米后甩开了，只能眼睁睁地看着她被拖向林培那里。
见林培提着剑站起来，她大叫道：“你要是杀了沈新，就别想知道出去的方法！”
林培一脚抵住沈新，“你说什么？”
“前面的出口已经关上了，根本出不去，唯一的方法是折回小镇从西门出去，开门的方法只有我们只有知道，如果你杀了沈新，或是我们任何一个人，那大家就一起死！”
林培神色骤变，剑尖抵在沈新脖子上，“什么意思？出口为什么会锁死？”
“你以为我们为什么会走回头路？”谷雨在柯良的帮助下站起来，看着前方道：“大门的铁链断了，门从里面压根无法打开。”

第113章 完美进化开始
“不可能！”林培喝道。
“为什么不可能？”柯良反问道：“这门要向内移动，两边的凹槽才会卡主滑轮的转轴抬升上去，铁链一断，门弹回墙面，上面又没有着力点，想从里面打开几乎不可能。”
“我不相信！”林培暴躁地把沈新提起来，剑横在她脖子上推着她朝前，“你们走前面，我要亲眼看到！”
柯良还想说什么，谷雨却突然按住他的胳膊，问林培：“小镇方向的门是不是也关上了？”
“你说什么？！”柯良与王超清异口同声。
“难怪啊！”谷雨笑起来，“刚才我就觉得奇怪，明明徐获开门的时候还能看到这边门外，怎么我们过来后门也关了，铁链也断了，原来是因为你。”
“徐获回了小镇，你不想让他又出来的机会，所以才破坏了大门是不是？”
“哈哈！真是自作自受！”
“闭嘴！”林培吼道：“一定还有开门的方法，徐获是不是把开门的钥匙给你们了，快拿出来！”
谷雨讥讽地道：“你以为我们是用你那什么狗屁钥匙开的门？”
“你自以为掌握了唯一的线索，其实根本就没有钥匙。”
“没有钥匙？”林培愣了一下，“那你们凭什么开门？”
“用脑子啊。”谷雨顿了顿又道：“现在好了，两扇门都关上了，那就都等死吧。”
她说着干脆坐下来撕扯衣服给自己包扎伤口。
柯良也是如此。
林培见状心中升起恐慌，他废了那么大的力气可不是来这里等死的！
一挥剑，他喝道：“都往前走，谁不走我砍掉她的手！”
谷雨几人眼神沉沉地盯了他一眼，又看看沈新，只好听从。
五人再度来到前门，和他们说的一样，铁链断了，门回到了墙内。
林培一把推开沈新，自己尝试去开门。
两边铁链只有一根断掉了，另一边的滑轮转轴刚才还卡在门里，不过谷雨他们尝试凭借一根铁链将门提起来后，门慢慢滑了出去，这会儿已经彻底回到墙内。
林培在墙上胡乱摸索一阵，又连连在门上砍了十几剑，才终于不得不认清现实。
谷雨和沈新相互搀扶着，冷眼看着他的动作，嘲讽道：“如果徐获在这里，说不定还能想出办法，开门的方法就是他猜到的，可惜你害死了他。”
这句话触动了林培的神经，他猛地折返回来，抓住王超清把他推到吊桥边，面目狰狞地看着另外三人：“现在就把开门的方法说出来，否则我只好先拿人垫背了。”
“啊啊啊！我不想死啊！”王超清挥舞着双手，盯着下方朝他扑跳的异种眼泪鼻涕流得满脸都是，他叫喊道：“我说！我也知道！我告诉你！”
林培把他拉回来，长剑搁在他肩上：“说！”
王超清战战兢兢地把开门的方法说出来，林培显得非常不可思议，“竟然这么简单？”
“怎么？说了你又不信？”谷雨提起徐获声音微低，“就是这么简单，但不是谁都能想到。”
林培夺过柯良手里的电筒往栅栏里照，他搜索了一会儿，忽然指着一边墙面道：“那里有个维修脚架，应该是通向西门的。”
“整个围墙内部是一个圆，从里面也能去西门。”
他说着用弹绳系住栅栏上面一角，“过来帮忙。”
“你要拆了栅栏？”柯良惊愕道：“里面可全都是异种！”
“那又怎么样？”林培头也不回地道：“异种爬不到那么高。”
“去了西门又怎么样？门从内侧无法打开。”谷雨道。
“那也要去了才知道！”林培回头一吼，“到时候就算是撬也要把门给我撬出来！”
谷雨几人交换了眼神，选择过去帮忙，因为这也是他们出去的唯一机会。
撕开铁栅栏后，林培让王超清先上去，“探路。”
王超清腿都软了，“哥，我不敢，我没有那本事……”
林培又要提剑，柯良却主动走上前去，“我走第一个。”
他率先上了脚架，后是王超清和沈新，谷雨刚要走，林培却拦住她自己上去了，又警告道：“别耍花招，否则我先推沈新下去喂异种。拉开距离。”
谷雨黑着脸跟在他后面，看着他的背影，忍不住想，他其实也算个聪明人，为什么和徐获差别那么大？
而徐获，还活着吗？
*
天逐渐亮了，阳光重新照射在寂静的小镇里，遍地的洋娃娃，随处可见的钟表，反射着阳光的高墙，除了打斗和爆炸留下的残骸，这个镇子的一切看上去和昨天没有区别。
“啪！”
一块碎石从废墟上掉下来，声音传向四方，但没有异种出现，连多余的声响都听不见，那两只异种像是被金属门板隔绝了一样，完全听不到外面的声音。
不过事实却不是这样，因为它们正在冲着保护高频仪器的铁窗狂打不止，它们也不是想破坏仪器，而是冲着仪器背后房间里那个人。
躺在地上整整一夜的徐获清醒过来，睁开眼睛的瞬间，他的瞳仁收束成了一条细线，但很快又恢复正常。
撑着地面坐起来，手不小心碰到了旁边的东西，哐啷一声，外面的异种撞击的声音更加密集。
意识迅速回笼，他环视着整个房间，和昏迷之前不同，现在他的眼睛像是戴了夜视仪，即使在黑暗中也能看得清清楚楚，翻倒的桌子、皮箱，还有洒落在地针剂、笔记，以及空了的针管。
他还活着，有理智，就证明针剂用对了。
捡起旁边的针管，在尾部发现了针剂的标号，两支都P0S。
旁边翻开的笔记本上清晰地写着：“P0S针剂是P0药剂的完成版，拥有更为完善的缺陷抑制效果，必须在进化之初使用。”
“如果服用P1进化剂或者其他进阶版药剂，第二阶段进化开始后，进化过程不可逆转，基因缺陷将持续整个进化过程，中止或替用S版药剂都无法阻止出现异化、死亡等情况，S版药剂将完全失效。”
“在使用P1药剂前，进化者对药剂的依赖性较小，此时使用S版药剂可中断缺陷进化过程，开始完整、完美进化。”
“完美进化”下划了重点线。
“看来我运气还不错。”S版药剂恰好中断了异种化过程，顺利让他转入完美进化。
徐获低笑了声，捡起地上的东西往皮箱里装，手才一摸到皮箱，游戏界面弹出：
【恭喜玩家路人甲找到一件无主道具。】

第114章 武博士的S版进化剂
【小气的皮箱：作为一只与众不同的皮箱，它只能装下它喜欢装的东西，比如小巧可爱，或者充满智慧的物品。不过它可以作为一个整体收入道具栏，并且任何人在打开皮箱之前都无法探知里面盛装的物品。】
“原来是个密码箱。”徐获若有所思，游戏给玩家的进化剂是笔记本上写的有巨大缺陷的次品药剂，真正的完成版药剂并没有普及，不管是出于什么理由，他也像尼塞大师一样，并不想让任何人知道这个秘密，包括游戏在内。
这个密码箱正好可以派上用场。
提着皮箱从地道里原路爬出去，甫一接触阳光，展现在他面前的似乎已经是完全不同的世界。
这次进化不单单是体能的增长，除了眼睛有了夜视能力之外，听力、感知力等一些细微的变化也很明显，如果说之前对外在的一切的认知都是粗糙的，现在就像是从粗糙的树叶梳理到了脉络纹理，一切小的存在都被放大了。
比如刚才在地道里，异种狂砸铁窗时，他能通过微小的声音获知铁窗螺丝正在逐渐脱落，并且有石屑落地，而撞击发出的声音回馈回来，可以让他更接近地估计出异种所在地道的大小，甚至可以听出声音拐向了什么方向，从而判断出地道的走向和分岔。
而现在站在外面，草木翕动的速度，之前完全听不到的钟表微弱的机械转动音，空气中浮动尘埃的薄弱与密集，通过建筑高低与气流转动模拟出来的3D空间构架……感知使世界变得更有细节，而细节组合起来又将这个世界凝固成更完整的整体，仿佛完成了从微观到宏观，又从宏观回到微观的过程。
这种感觉徐获昨天刚刚毒发的时候也体会过。
他就近找了个房间，拿出笔记本仔细翻阅。
笔记本毫无疑问是尼塞大师的，除了一些资料，还有他的一些日记。
前半部分多数是关于异种化后的不同特征，除了恐光和眼睛退化之外，还有许多表现，比如有些异种对光反而很敏感，缺少光源的情况下它们会进入睡眠状态，有些弹跳力和力量会变得非常强，但有一些则会连四肢都退化，最后活活饿死。
总之，异种的特征是多样、不固定的，它们某些方面的进化远超进化者，能够达到完美进化的程度，但同时另一部分能力又会退化，而且它们还有一个共同特点，那就是智力退化，恢复兽性。
尼塞大师查到的资料显示，这是因为进化药剂中的抑制剂不够完善，进化所需的能量会放大兽性本能，而初代进化剂和加强的T版以及A版进化剂都无法控制这种本能，进化本身对本能也是催化剂，无法遏制的后果就是兽性压倒人性，让人从高智慧生物沦为野兽，比起这个，其他诸如四肢或某项机能退化不值一提。
不过如果持续定时服用药剂，大部分人在老去之前不会出现异化或病症，但也有一部分进化者会出现个体变异，尼塞大师的孙女正是如此，这个时候除了等待最终结果，唯一可以做到就是使用解毒剂延缓这个过程。
徐获看着皮箱里剩下的几支针剂，除了他用掉的两支蓝色S针剂，还有两支绿色P0T版针剂——和他在钟表答题中拿到的一样，以及两支浅绿色P1A版针剂，另外是三支解毒剂。
放下针剂，他继续往后看。
接下来才是他最关心的。
但是看完之后，他心情略微低沉。
因为尼塞大师找到的S版药剂不是并不是被研发面世的进化剂，而是一个都市传说。
最早是从一名停用进化剂但没有出现任何症状的进化者身上发现的，后来这名进化者被恒星医药研究集团带走，去向不明，但集团内部有消息泄露，说是该名进化者发现了完成版进化剂，也就是S版进化剂。
这种进化剂并非游戏任何官方与非官方组织研发出来的，而是来自一名叫武博士的医学家，他的身份信息与生死成谜，但在某些发现完美进化剂的地方偶尔会得到他的只言片语，而且记载的也是不同的人，大部分已经死亡。
“……S版进化剂会偶然地出现在游戏副本中，也许武博士也是一个反对恒星集团的医学家，他将完成版的药剂释放到游戏中，不仅仅是给进化者留一条希望之路，更是对恒星集团的狙击——完美进化剂将打破恒星集团的垄断地位。”
尼塞大师对这位武博士十分推崇，不过没有更多的信息了，连P1S药剂的寻找线索都没有。
徐获敲着桌面，心态已经恢复过来。
尼塞大师推测S药剂每个阶段只需要一支，但最好是间隔三个月来适应进化过程，这个过程要视个体差异来延长时间。
他已经开始完美进化过程，即使长时间不再进入下一阶段也不会有后遗症，最大的后顾之忧解决了，只要S版药剂可以在游戏中找到，那就没问题。
把皮箱收进道具栏之前，他又检查了自己的个人信息，从第一个副本开始，他没有再服用任何进化剂，进化率一直停留在10％，昨天用了两支S针剂后，进化率飙升到了20％。
这跟游戏给的药剂比起来简直一个天上一个地下，他下初审列车时喝了两瓶P0进化剂，进化率只增长了1％，就算他后来继续服用P1进化剂，进化率也绝不会增长这么快。
“这就是完成版和实验版的区别。”
心情舒畅地关了个人面板，徐获伸了个懒腰，慢步回到大街上，朝着镇长办公楼走去。
东门不能离开小镇，那西门那边应该是条安全的路。
“特殊的时间，特殊的道具，只藏在尼塞大师才有可能找到的地方；独一无二的形状，独一无二的位置，是离开小镇的唯一钥匙。”
这句话是林培说出的纸条谜语。
特殊的时间，钟表给的宝石手表拥有特殊时间，而小镇唯一和它吻合的时间只有镇长办公楼上的大钟，那地方也是尼塞大师的办公地点。
且大钟在小镇所有钟表中是唯一的，形状唯一，位置唯一，每晚十二点秒针会反光照射到西边的大门上，指示了开门时间和位置。
林培聪明反被聪明误，以为谜语中提到的道具是指游戏道具，跑去尼塞大师的住处找出找钥匙。
不过是真有个道具，只是和开门没关系而已。
站在办公楼下方，徐获抬头看着大钟上转动的秒针，听着有规律的转动声，不由想到了另外一件事。

第115章 闪瞎人眼的出场方式
副本的形成原因。
彭丰年说一些厉害的玩家可以在游戏站点开启副本，如之前的屠宰厂副本，这是由玩家开启的副本。
而砍头魔还有这个分贝小镇没有固定boss，只提供一个场地，似乎是自动生成的副本。
这样一来的话，副本形成的原因也是多样性的，可以消亡，也可以不断生成，副本的参与者，也可以成为副本的创造者，就是说，每一个玩家，都有机会开启副本，成为副本boss。
“好玩。”
他现在对非封闭副本越来越感兴趣了。
在办公楼待到傍晚，临走前向大钟行了个注目礼，徐获才向西门进发。
*
一夜一天过去，围墙内的林培几人经历千辛万苦终于抵达了西门。
所幸脚架保存还算完整，他们尽量降低音量行走之后，跟上来的异种慢慢变少了，竟然比之前过吊桥时还要安全。
不过在抵达西门的时候遇到了阻拦。
和东门不同，这次切断了整条道路的不是栅栏，而是拼接起来的金属板，每块都用钢钉钉在架子上，把前面的路挡了个严严实实。
“这怎么出去？”王超清要伸手去敲钢板，却被林培打开，“想把异种都引过来吗？”
“要过去必须撬开钢板，你用徐获的剑试试吧。”柯良疲惫地道，他腿上的伤一路都在浸血，那支飞箭虽然没有抹毒，但扎烂了他几根血管，自愈剂收效甚微，再不出去的话，他可能得死在这里。
谷雨脚上有伤，断了一只手，和同样受伤的沈新相互依偎着，她道：“快到十二点了，错过这个时间，还要再等一天。”
“你们看着点。王超清站后面去。”林培皱着眉头说了句。
这里唯一手脚健全的就是王超清了，如果异种被声音吸引过来，他要第一个抵挡。
王超清看看模样凄惨的谷雨三人，只好认了。
“当！”出乎意料的，这金属板没有围墙那么硬，一下就砍穿了。
“能行！”林培欣喜地将剑拔出来，正准备砍递第二剑的时候，突然听到王超清叫起来：“什么东西！”
他猛地回头，却见黑暗中几对亮光正飞快朝他们这边移来！
谷雨的电筒光捕捉到了从他们侧边一闪而过的影子，“是异种！”
“啊！！！它们不是不能跳吗？为什么现在能飞！”王超清发出纤细的尖叫。
“那不是飞！它们可以在围墙上移动！”谷雨听到了粘稠的声音在围墙上朝自己这方移动，她猛地将电筒照射过去，却见一只仿佛剥皮青蛙似的怪物已近在咫尺！
她惊得倒退两步，正以为自己难逃一劫，没想到那只异种仅仅是抓了她一下便像被烫到一般缩了回去，随后消失在黑暗中。
电筒光仍照在围墙上，可以看到一串湿漉漉的脚印从远处延伸到他们这边，不过那液体并不像水一样下流，而是像胶水凝固成一团。
“它们爪上有蹼，而且有黏性，可以在墙上行走！千万别让他们靠近……”
话还没说完，就听身边的人叫了一声，她连忙将光照过去，却见一只异种死死咬在沈新胳膊上，电筒照过去的时候，它仿佛十分害怕，畏缩地用手挡住脸遁走了！
“它怕光！”谷雨赶紧把手电筒举到头顶让光从头顶照下来，一边的柯良与王超清如法炮制，几人拥挤在一起，把林培挡在后方。
黑暗中那几对荧光闪烁移动着，谷雨能感觉到它们正在暴走的边缘，不由大吼道：“林培你快点！”
林培已经在金属板上切了个四方，用脚一蹬，立刻变成了一个可供一人爬过的出口，他将弹绳一头系在脚架上，率先跳了出去。
“快！快！”王超清催促着柯良，两人挤在一起，竟然弄丢了一只电筒！
“啪嗒！啪嗒！啪嗒！”
粘稠的脚步声又迅速逼近，王超清一把推开柯良，自己抓住绳子滑了下去！
紧急时刻，也没人有余地跟他计较什么，幸好谷雨把光打在柯良身旁逼退了偷袭的异种，他才得以顺利通过出口。
他过去后抓着绳子没急着走，而是接过了手电筒直接将光照在出口上，等谷雨和沈新先安全着地后自己才下去。
“砰！砰！”两只异种在出口徘徊，畏惧光芒不敢出来，发泄般地砸着金属板。
“它们这样一定会把其他异种也引过来的。”谷雨面色苍白地道。
“到十二点了！”柯良看着时间。
“到十二点也没用。”沈新低声道：“我们拉不开门。”
几人将目光投向已经在大门处尝试的林培。
大门和墙壁看起来是有一条分界线，但那根线摸上去几乎感觉不到任何间隔，门向外推，纹丝不动，但要向里拉，却没有任何着力点！
林培剑手并用也没能把门往里弄进一分一毫。
“这样下去不行，”他转过身来，目光在柯良几人身上游移，“要抓一只异种下来。”
“那种异种手脚有黏液，说不定可以试试……”谷雨下意识赞同，但立刻明白过来，“你想让我们去抓异种？！”
林培的剑又指向了他们，态度很明显。
“不行！这绝对不行，我们根本打不过异种……”王超清一边摇头一边后退。
林培才不管他的死活，正要上前提人，冷不丁的，一只异种从上面掉了下来！
紧接着是第二只第三只！
异种的出现让几人方寸大乱，然而他们等他们看清那几只异种的模样，才发现这是之前出现在东门的那种弹跳力退化的异种！
“不好！”柯良把电筒重新照回金属板上的出口处，却只看到了两串脚印。
“我们上当了！”他将电筒往地上一扔，人站到光束中去，“快过来！”
谷雨几人连忙跑到光可以找到的地方去，但除了那两只畏光异种，还有另外三只退化异种！
几人一边应付着退化异种攻击，一边留意着那两只畏光异种，却发现它们不光可以在绝壁上攀爬，而且从弹跳能力超强，从高处坠落也毫不畏惧，最要命的是，它们的速度还快，每每谷雨几人手脚深入黑暗中，它们都会悄无声息地偷袭过来！
反复几次，他们不但没能杀死退化异种，反而手脚都增添了伤口。
林培也曾尝试引它们过来，没想到这两只异种异常聪明，根本不上当！
用谷雨几人当诱饵，他担心他们死在异种前头，但时候他一个人也很难对付剩下的异种，而他又没有把握一次将畏光异种杀死。
可这样耗下去迟早也是个死，他绝不能等到第二天！
正在犹豫要不要搏一把，前方紧闭的大门突然向内移动，卡在滑轮转轴上，由铁链拉动抬升起来。
“门开了？为什么！”
“那边有人出来！”面向小镇方向的王超清喊道。
谷雨几人回头，正见一团闪瞎人眼的灯光从大门那边移动过来……

第116章 林培已死
徐获手里提着的是个露营灯，他从镇长办公楼里找到的，瓦数太大，于是用根拖把棍儿支在前面。
灯光能辐射出十多米远，所以他先看到了谷雨几人，以及被光一照就退去的两只异种。
即使在黑暗中也不影响他的视力，所以他能看清那两只异种的模样，和先前的异种都不相同，它们四肢更有力量显得更长，且手指脚趾中间长了一层薄膜，行动时保持张开，分泌出的黏液可以供其在竖直平面上行走。
看着黑暗中那对荧光眼，他把灯朝那边支了支，受惊的异种立刻朝门那边逃去。
“原来怕光。”徐获把灯支到头顶，扫一眼几个如临大敌挤在电筒光束中的人，一抬下巴，“挺热闹的，要不要帮忙！”
“徐获！你还活着！”谷雨四人看清他后差点喜极而泣。
“你竟然解了毒！”而林培脸上的震惊尚未褪去，徐获在东门时的模样众人有目共睹，仅仅是下颚擦伤，毒素便迅速扩散到半个头，整个人有疯癫的趋势，然而现在不但解了毒，状态与之前也有不同。
徐获一脚一个踢开两只朝自己扑来的异种，步履从容地往前走，“运气好，真让我在小镇里找到了解毒剂。”
“不光是解毒剂吧！”林培见两只撞在金属板的异种竟然只抽搐了一下就气息断绝，控制不住地顿了一下呼吸，而后道：“看来你还有别的奇遇。”
徐获看着他手里的剑，“道具该还给我了。”
“有本事就来抢！”林培甩出弹绳，人也紧随其后，一个箭步蹬在金属板上斜劈下去。
“徐获小心！他的进化率达到了26％！千万别被弹绳捆住！”谷雨紧张高喊，唯恐失去了攻击道具的徐获不是林培的对手，毫不犹豫地拔刀冲上去。
26％的进化率不掺水分，谷雨几人的进化率也有十几，但加起来也没打得过林培，更别说只有10％进化率的徐获！
单打独斗不行，他们可以联起手来！
“我们也来帮忙！”沈新咬牙站起来，叫柯良和王超清把她扔出去，“我还能再撞一次！”
这个时候是最好的时机，反正林培也受了伤，如果再吃一记重创，徐获就有杀了他的机会！
而林培想法也差不多，他要趁徐获还没进入战斗状态时解决他！
谷雨四人或近或远地准备支援，林培人在前面佯攻，实际是准备故技重施用飞箭偷袭，双方都把第一次交锋当做是决定成败的关键，而站在这个漩涡中心的徐获却显得异常从容。
以他现在的感知能力，能清晰地预判谷雨几个即使全力也赶不上林培的速度，十个点的进化率差异在微观世界下变得尤其明显，几人还在几米开外，而林培的飞箭已经离他不足一米距离。
“以为我还会上第二次当？”徐获身体一偏，左手一伸抓住了擦耳而过的箭矢，同时另一手抓住弹绳往回一抽！
原本就冲向他的林培见状大惊，然而想撤退已经来不及，他整个人被大力扯下，正面撞上徐获顶来的膝盖，人仰飞出去时胸口又挨了一脚，飞撞在几米开外的金属板上！
随着“砰”地一声，林培吐了口血跪趴在地，余光瞥到旁边被踢碎胸骨而亡的异种，不由瞳仁颤动，刚才那一下要不是反应快用手挡住了冲击，他的下场比那只异种好不了多少！
而他的左臂已经断了，右臂颤抖的几乎握不住剑，唯一占据优势的道具飞箭也落到了徐获手里……朝大门方向看了眼，他猛将长剑甩向近处的谷雨，丢了弹绳转身便逃！
“他要跑！”谷雨躲开剑去追。
“跑不了。”徐获接住剑，回头将露营灯往后一撇，大门那方重回黑暗，藏在边角处的两只异种纷纷扑向林培！
“啊！”林培踢走了一只没能防住另一只，被按倒在地咬掉了耳朵！
他挣扎着爬起来，一边撕扯身上的异种一边朝光亮的地方靠去，但王超清捡起电筒就往徐获那边跑，几个人站在露营灯后，冷眼看着他被撕咬。
意识到这些人不可能救自己，林培又调头往门口走，两只异种已经完全吊在了他身上，撕裂声、咀嚼声充斥耳边，但他还有希望，只要走出大门，他就可以脱离副本！
徐获上前几步，剑柄上的红宝石发出鲜红的光芒，一道剑气隔空切开了他的身体。
阴影中的人影分成两半倒下去，被两只异种争抢着拖走了。
【恭喜玩家路人甲杀死一名黑色玩家，下面请接收玩家遗物。】
收到游戏提示，徐获确认林培死了才道：“副本已经结束了。”
“那两只异种不用管吗？”谷雨指了指角落里。
“它们畏光，不用浪费精力。”徐获让王超清把灯举起来，光一照，那两只正在进食的异种便飞快地钻回了金属板上的洞口里。
“你们没事吧？”
谷雨看了看自己布满抓痕的胳膊，“我们都被异种抓咬伤了，得回去找解毒剂。”
她把腰上的皮带解下来还给他，“你先走吧，要是等会儿门关上了就不好了。小镇里已经没有危险了，我们几个人也可以。”
“你们能行？”徐获走回去，此前他已经留意到他们身上的伤口，虽然有些青黑，但情况不如他之前严重，没有立刻出现异种化征兆，后续多半和初审列车上被异种抓伤的韩教授一样，会出现脓包和衰弱。
另外他们身上还有不同程度的伤口，都是半残状态，反而是王超清几乎完好无损。
“不行也得行啊，”谷雨双肩一沉，苦笑着道：“运气真不好，好容易活下来了，没想到出去也是等死。”
“哪怕活下来又怎么样呢？”沈新盯着上方的洞口，平静地道：“下一个副本，下下个副本，早晚也会死。”
谷雨抱了抱她，“活着最重要。”
沈新摇头，“如果不是我拖累我哥，他可能不会死，他才是该活着的那个人。”
因为她受了伤，沈毅才没能第一时间爬上吊桥，又在没有防备的情况下被林培杀死，连尸体都不能带出来……
几人除了王超清都显得有些绝望，徐获取出皮箱里的针剂对沈新道：“既然你没有求生欲望，那来试试这支解毒剂有没有用吧。”

第117章 脱离副本
“你还有别的解毒剂！”谷雨惊喜道。
“侥幸找到的，只有三支。”徐获略带深意地道：“刚好够救你们三个人。”
他说完又问沈新，“要试试吗？”
沈新愣愣地望了他一会儿，咬紧颤抖的嘴唇说不出话来。
谷雨一瘸一拐地走到她后面把她往前一推，“你哥拼了命救你不就是想让你活吗？现在你有机会活着出去，还犹豫什么？”
“你要是死在这个副本里，不是白瞎你哥一条命？”
“你的话是不错，谁也不知道下个、下下个副本会不会死，但至少你不能死在这里！”
“不过在围墙内不安全，咱们先出去再说。”
被她推着向前的沈新泪如雨下，突然一抹眼泪转头和她相互搀扶着往外走。
几人走出围墙的同时收到了游戏完成任务的提示音，不由得都放松下来，还没来得及开心，露营灯突然“啪嗒”掉在地上，抬头一看，该提着灯王超清不见了。
“他脱离副本了，这王八蛋，我们刚才差点因为他团灭！”谷雨咬牙切齿地道：“被异种围攻的时候也是，躲在后面不肯出力，我和柯良血都快流干了，他皮都没蹭破！”
徐获没发表看法，而是拉过沈新的手把药剂注入她手臂中。
“人性本能而已。”柯良很平静地说：“没什么能力的人想活下去只有钻空子。”
谷雨动了动嘴唇没再说什么，自己动手拿了针剂打，顺手也递给柯良。
“不一定有用。”徐获提醒道。
“管它有没有用，打了再说！”谷雨盯着自己的胳膊，直到药剂完全注入才长吐了口气，笑着朝徐获眨眨眼：“这次多亏你了。”
徐获没什么表情地看着她，几秒之后，谷雨败下阵来，嘟囔着别开头，“不解风情……”
几分没着急出去，而是就地坐下来等药剂起作用。
如果药剂没作用，他们免不了还得回去小镇一趟。
不过幸好几分钟后，三人被异种抓咬出的伤口处的黑青色就开始慢慢消退。
“真的有用！”谷雨既兴奋又心疼，神色复杂地道：“这要是能研究生产，不知道可以救多少人的命。”
“可惜现在被我们用光了。”沈新低着头说。
谷雨有些尴尬，摸摸鼻子道：“首先当然是保证自己，其他的尽力就好，京市已经在研制解毒剂，应该很快就会有成果的。”
“谷雨姐，你是好人。”沈新看向她，“出去以后我跟你去京市吧。”
谷雨愣了一下，随即道：“好啊，我当然欢迎你，你没事吧？”
沈毅的尸体还丢在东门那边，林培死了，他们也有出去的机会，如果是她的话，可能会想找回兄长的尸体。
但沈新似乎根本没有提这件事的意思。
徐获道具栏里的弹绳取出来递给沈新。
沈新条件反射地伸手抓住，继而迟疑起来，声调哽咽：“你杀了林培，这个已经是你的道具……真的给我？可是我没有道具跟你交换。”
“人死不能复生，你留着当个纪念也好。”徐获掏出打火机点了根烟，“如果你想等价交换的话，可以帮我留意一下手套类的道具。”
“谢谢……谢谢……我一定会还你这个人情的！”沈新擦着眼泪说。
“不光是人情，还有救命之恩！”柯良道：“老话说的好，大恩不言谢。往后你有用得着兄弟的地方只管联系我，不管出钱还是出力，绝不让你白救我一场！”
“言重了。”徐获道。
确认解毒剂有效，几人没有必要再留在副本里，随即选择脱离副本。
几秒之后，他们重新站在了那栋凶宅别墅里。
现实世界中是白天，熟悉的人声和车流声传入耳朵里，几人才有一种真实活着的感觉。
只是在生死间走了几个来回，心境已经截然不同。
“安静了这么些天，突然听到车子的声音还有点不习惯。”谷雨笑笑道。
“差不多。”劫后余生，柯良心情也很好，“我也想吃火锅了。”
“你先去输血吧。”徐获瞥了他一眼。
柯良拿出手机跟他们交换联系方式，“我是海市人，往后你们来海市玩，一定要联系我。”
而后又郑重其事地向徐获道了次谢。
徐获跟他握手，去外面拦了辆出租车，把他和谷雨、沈新一块送去医院。
“徐获，我会给你打电话的。”临走时谷雨拉着他的手说，“你到时候千万别不理我，我有很多道具，还有很多钱！你想要什么都可以！”
她走出别墅前特意擦了擦了脸，虽然有些狼狈，但样貌不俗，这么卑微地求联系，惹得前面开车师傅频频回头。
徐获失笑，挥挥手跟她告别。
等车子走远，他才收回目光，转而看向别墅转角处。
“徐哥！”袁耀第一个跳出来，跟在后面的还有戴着口罩的黄俊杰和被他捏着后颈的王超清。
王超清一见到他便赔笑道：“大明星变舔狗，我哥就是厉害！”
徐获没搭理他，问袁耀：“你们怎么在这里？”
“你过来找王超清一直没回来，我和黄俊杰就来这附近找，又听说有保安不见了，花了点钱看了监控才发觉这个别墅不正常。”袁耀道。
“我们估计着你是进了副本，所以在这附近等。”
“没想到等了几天先看到这小子跑出来了，我们能让他跑了，当然先把人抓住。”
“要怎么处理他？”黄俊杰看徐获身上有受过伤的痕迹，想到这次副本可能不简单，被王超清坑了这么一把，肯定不会这么轻易放过他。
“把他放了。”徐获又伸手招了辆出租车过来。
“就这么放了？”袁耀意外地道：“好歹打一顿出出气啊！”
“哥！哥！”王超清求生欲极强，“我当你是亲哥，那我就是你弟啊，对弟弟你可不能太狠啊！”
袁耀回头给他脑袋一巴掌，“臭不要脸，管谁叫亲哥呢！”
“把人放了吧。”徐获坐进车里，看着被黄俊杰松开后面露忐忑但眼珠子直转的人，淡淡道：“过两天有人来找你，别乱走。到时候找不到人，你知道后果。”
王超清眼皮抖了一下，哭丧着脸道：“我一定待在家里哪儿也不去。”

第118章 道具合并升级
“徐哥，为什么放了他？”回去的路上，袁耀忍不住问：“我看那小子真不像好人，没准儿以后还会害人。”
黄俊杰看了看徐获，“像王超清这种人，你说他罪大恶极又算不上，但也绝对不是好人。”
他们又不是见人就杀的凶残玩家，徐获不收拾王超清，可能是出于这个理由。
“专业的事交给专业的人做，特事局一定缺人。”徐获闭上眼睛，不过他没有休息，而是在看游戏面板。
林培的职业是猎人，辨识脚印的跟踪能力是他的特性，药剂栏是空的，应该是全部用在了提升进化率上，还有一千五白钞、一张车票，另加两件道具。
一件是他之前使用过的弓箭。
【相互讨厌的弓与箭：弓不喜欢随随便便被紧绷，箭不喜欢没有目标地飞射，可是当拥有者拿起弓箭的时候，它们的喜欢已经不重要了，作为道具，它们不能讨厌玩家，所以只有互相仇视，十次中可能只有一次命中目标。】
【庆幸的是它们可以分开工作。在一个完整的空间内，如房间、箱子，箭可以在选定目标的情况下完成一次偷袭，前提是持有者必须触碰过目标，以及目标所在的空间内任意一样物品。】
【弓在任何情况下旋转停下时都会指向南北方向，虽然有不务正业的嫌疑，但却是野外旅行不可缺少的便利工具。】
简单来说就是一对没有准头的弓箭，但分开来弓可以当指南针用，箭可以当成跟踪暗器。
弓暂且不提，飞箭却是件厉害且实用的道具，只需要满足两个条件：触碰目标和目标所在空间任一物品。
林培第一次使用是在尼塞大师的房子里，第二次在围墙内，房子和围墙形态虽然不同，但都可以算作一个空间，他只需要提前接触目标，选定场所就行了。
而在这个空间内，玩家可以随心所欲地操控飞箭攻击目标。
如果不是提前拿到了一件超级道具，徐获可能真要栽在这件道具上。
设陷阱杀他的是林培，最后却阴差阳错地给了回档重来的机会，也因为他活下来了，最后死的反而是他自己。
际遇反转让徐获都不得不感慨一句种因得果。
第二件道具是一个火把，可以在淋湿的情况下保持燃烧半小时。
验收完了战利品，他又接着看自己的个人面板。
【恭喜玩家路人甲成功通关“分贝小镇”，根据您在本次副本中表现，您将获得道具升级机会一次，道具栏内的普通道具均在升级范围内，请玩家谨慎选择。】
【以下数据已更新。】
【玩家昵称：路人甲】
【职业：路人甲】
【备注：作为一个永远在路上的人，他成为主角的机会只有万分之一。】
【玩家等级：E】
【编号：】
【进化率：20％】
【财产：白钞】
【主要特性：①不会疲劳的双腿（延伸特性：狂奔的野牛）；②知情者视角（延伸特性：超级记忆力）；③一件悲伤的事（延伸特性：好朋友来打分）。】
【道具分类：】
【普通道具：①纵火犯的工具②超级跑鞋③晴雨皮带④悬浮气球⑤无处不在的琴弦⑥双色魔方⑦密封盒子⑧鱼皮防护衣⑨牛盾⑩无剑令牌?互相讨厌的弓与箭?无畏风雪的火把】
【特殊道具：①扭曲面具②光明绅士勋章③鲜红的剑④贵妇人的折扇⑤拟人娃娃⑥小气的皮箱】
【备注：与易损坏的普通道具不同，特殊道具均由大师级制器师打造，拥有远超普通道具的效果。由于其特殊性，每一件特殊道具有比普通道具更为严苛的使用限制。】
【超级道具：①人生的三秒】
【备注：维度裂缝最高等级道具，具有超越时间与空间、跨越生命与物质的超强特性，有动态与静态之分，本超级道具为静态道具。】
【药剂：P0进化剂9瓶；P1进化剂10瓶；D级自愈剂2瓶；E级肌肉增长剂3支；D级除毛剂1瓶；D级谎话剂1瓶；E级美梦成真剂1瓶。】
【礼包：永星餐厅会员卡一张、九折优惠券一张】
【票夹：积木童话城站（E）、小丑城站（E）、花园城堡站（D）、深蓝实验室（D）、橡皮泥站（D）、百人美术馆（E）】
【下次游戏倒计时：25天】
这次游戏虽然没有奖励新的道具，但一次道具升级机会正是徐获想要的。
道具和药剂一样，有优劣等级之分，屠宰厂副本中，D级玩家彭丰年给他装纸手机的密封盒子是一件普通道具，但纸手机却是B级道具。
他目前手上的普通道具已经足够多，缺的是威力更大的道具。
从圣剑会吃人玩家马玉手里拿到的可以防刀劈砍的“鱼皮防护衣”和“牛盾”是防御性道具，“纵火犯的工具”、“互相讨厌的弓与箭”、“鲜红的剑”这三件是攻击性道具，但都有严格的限制，用起来不能随心所欲。
“鲜红的剑”是特殊道具不在升级范围内，前两件明显“纵火犯的工具”更实用。
【玩家是否确认升级道具“纵火犯的工具”？】
徐获选了是。
【根据玩家的道具信息，您的“无畏风雪的火把”可以与“纵火犯的工具”合并升级，替换成一件D级道具，是否升级？】
他挑了挑眉，单一升级得到的应该还是一件E级道具，两件属性相合的则可以换一件D级道具，当然要换。
点选了是后，两件道具变成灰色，显示正在升级中。
一时半会儿似乎还完成不了，徐获又回过头去看药剂。
从分贝小镇中拿到的POT和P1A针剂他没有放进去，不过这两种针剂是进化剂的升级版，至少也是D级药剂，比起单纯的E级P0药剂效果应该好得多。
但他现在不需要游戏给的进化剂，所以这些药剂大部分他都打算送出去。
橡皮泥站是从圣剑会老鹰手里拿到的D级车票，他还需要完成两次E级副本才能升到D级，因此不必托大直接跳到D级副本，下一个副本就在三个E级中选。
百人美术馆看起来似乎是个封闭副本，他将目光移到了积木童话城和小丑城上。
【叮！】
面板上突然弹出一条新信息。

第119章 游戏全区通告的动荡
【恭喜玩家路人甲获得了一件超级道具，由于该超级道具是E27虫洞点014区第一件超级道具，E27虫洞点第三件超级道具，游戏将进行全区通告，E27虫洞点所有玩家都将在十秒后收到信息。】
【本通告隐匿玩家昵称和编号，只对超级道具获取区域进行公开。请玩家再接再厉。】
看到信息的第一眼徐获猛地绷直了背，看完后半句才又放松下来。
普通道具就足以让一般玩家杀个头破血流，更别说这样一拿到就会进行全虫洞点通告的超级道具，不但普通玩家，就连特事局这样的国家机关也会心动。
他的昵称信息不是完全保密的，至少砍头魔副本的所有玩家知道，而特事局又抓到了吃人玩家刘圆圆，理应知道他的部分信息。
游戏会有玩家等级排名或副本评级排行榜这些都不奇怪，昵称编号这些信息是瞒不住的，但他也没料到会因为超级道具突然全区通告，万幸游戏隐去了身份信息，否则第一个要对付他的就不是来自别区的玩家了。
“徐哥！”袁耀突然兴奋起来，掏出手机打出一行字：“你也收到通告了？”
徐获眯眼打量着他，审视着他的神态。
“我艹！厉害了！全区通告啊！虽然不知道到底是什么东西，但能让游戏通告玩家，一定是顶尖的道具！”
“也不知道这E27-014是什么鬼地方，竟然有人拿到了超级道具！”
黄俊杰从旁边伸手点了点手机屏幕上的数字，“这个，我们回来的车票上有。”
砍头魔副本拿到的回程票上有一样的编号。
“这么说……”袁耀张大嘴，张张合合才道：“是我们这边的……！”
“这就不知道了。”黄俊杰摇头，游戏只通知了014，实际上他们的回程票后还有几个数字。
“徐哥，你分析分析。”袁耀拿手肘捅了徐获。
黄俊杰看出徐获心情不好，压低声音道：“回去再说。”
车子很快抵达徐获家，三人关上门，袁耀就跟放炮一样不住口地说：“徐哥，这个E27-014到底是什么意思？”
“我知道游戏世界很大，搞不好还有平行世界，但这个数字就代表那个玩家跟我们一样吧？”
“你说他会不会是我们国家的人？”
“要是我们国家的就好了，能拿到超级道具的玩家肯定超强，别的不说，往后国与国叉架咱们都厉害一些！”
“万一不幸不是同胞，也千万别是那几个大国，这样大家还可以势均力敌。”
徐获捏了捏眉心，“这不是什么好事。”
“为什么这样说？”黄俊杰立刻问道。
徐获一眼扫向他，目光中带了冷意。
黄俊杰坦荡地迎上他的视线，明明白白地暗示他的怀疑。
没错，黄俊杰怀疑拿到超级道具的就是他，刚才收到通知的时候，他的神情太奇怪了。
“为什么为什么？我也想知道。”袁耀没注意到两人之间的交锋。
徐获收回视线，将关于游戏划分区域的事简单说了下，“E27-014，就代表E27虫洞点下的第14个分区，我的回程票上后面还有A07，这应该是地域编号。”
“我的也是A07，这么说我们三个是同一个虫洞点下同一个分区的同一个区域了。”袁耀道：“不过游戏没有通知那个玩家是哪个区域的，万一去了大洋对岸就惨了。”
徐获摇头，“这不过是小事，014区是新的游戏分区，前面至少还有十三个分区，009区进化者出现的时间超过五年，前面的区域只会更久。”
“那样就会有数不清的高级玩家。”黄俊杰会意，脸色变得难看起来。
“高级玩家怎么了？”袁耀道：“014区才进入游戏不久，怎么也有个新手保护期吧。”
“有没有差别不大。”徐获道：“分区之间的玩家可以互相流动，这个通告一出，数不清的玩家都会想办法来014区，限制了低等级玩家管不住高级玩家，不管是来一百个还是十个，这个世界都会动荡起来。”
事实上这个新手保护期更像薛定谔的猫，可能存在也可能不存在，因为屠宰厂副本里，有其他区的玩家持票过来，而试图拉起圣剑会组织的老鹰更是从其他分区来准备常驻的。
“狩猎玩家，屠杀一般人，甚至掌控国家，都有可能发生。”
徐获眼底沉郁不散，他现在担心的是高级玩家可能有探查超级道具的方法。
任何东西都不可能不留下痕迹，“人生的三秒”可以回溯时间，造成空间和时间上的变化，超级道具既然达到了这个高度，一定还有道具可以感知到这些迹象！
一瞬间，他脑中模拟很多方法来消灭痕迹，但仅仅数秒后又决定放弃。
因为不管他是毁掉监控还是干脆一把火把别墅毁了，造成的动静反而引人注目，相反不去理会，在随机副本众多的全世界范围下，更难找到他头上。
另外还有一个问题，那就是跟在他身边的画女。
画女也是一件超级道具。
这件事虽然是从其他玩家口中得知的，但现在他已经知道超级道具的特征，画女可以由画变成人，并拥有智慧，符合其特征，是超级道具无疑。
要怎么处理她？
“不至于吧，再厉害也是一件道具，用得着发动战争吗？”客厅里静了好一会儿，袁耀才打了个冷战说。
“光是我们了解的冰山一角也能猜出维度裂缝这个游戏的超前性，列车可以在空间中穿梭，这是我们目前的科技根本无法想象的事，还有那些超出常识的物品，我们拿到的可都是最低等级的！”黄俊杰此时也明白了心情，“高级道具拥有的力量不可想象，在竞争激烈的游戏里，这也是玩家活命的根本，普通人普通国家在掌握了朝前力量的玩家眼中又算得了什么呢？”
“那我们该怎么办？”袁耀看着他们。
“如果真的无法隔绝其他区的玩家……到时候只有看国家机器的力量了。”徐获道。
*
就在他们对话的这短短时间，全世界，掌握真相的国家的首脑人物以最快的速度聚集在了一起，表决一场最高规格的军事行动。
仅仅三十分钟后，各项命令便依次传达下去，以最快的速度蔓延到国家的枝枝叶叶。
汀城第一研究所在三分钟前也接到了通知。
聂玄听完吴组长的话惊愕且怒：“把我调到京市？为什么！”
“目前的第一要事难道不是找出那名玩家？”
吴组长矮矮手示意他冷静，“要在全国范围内找出一名玩家无异于大海捞针，就算我们找，对方也不会主动现身。”
“国家要做好应对大灾难的准备，预备提前将一批潜力玩家保护起来。”
“你是难得的优秀苗子，也是国家的未来，无论这场浩劫是否会来临，留下火种才有希望！”
“其他的玩家呢？”聂玄寒声道：“国家现在整合起来的玩家仅是少数，很多有潜力的玩家都还在争取中，难道不管他们？”
“国家不可能保护所有人。”吴组长严肃道：“那些玩家，特事局，普通的公职人员，还有我，都要成为保护国家的壁垒！”
聂玄目光发冷，“简单说，就是放弃他们了？”

第120章 紧绷的缓冲时间
“不是放弃他们，”吴组长道：“他们还有三天时间考虑。”
“三天太短了。”聂玄想也不想地道：“就算预计超级道具会引来其他区的玩家，也不会这么快。”
吴组长叹了口气道：“如今的世界还能当成以前的世界吗？”
“我们所属的虫洞点编号为E27，已经有证据表明还有其他虫洞点存在，如果将来这些虫洞点可以互相跨越，那么这次超级道具带来的风波可能会影响整个世界的命运。”
“人类不会把幼虎当成威胁，但也会把它们关进笼子里，慢慢驯化它们，磨灭它们的野性。如果一只幼虎在长大的过程中吃了人，杀掉它就成了必然选择。”
“我们现在就是一只幼虎。”走过去拍了拍聂玄的肩膀，吴组长道：“你要理解，去准备吧。”
聂玄沉默着目送他离开后在会议桌边坐了下来，阴沉着脸盯着门口。
“聂队！”红脑袋的司马小二匆匆跑过来，“你说的通告我准备好了，可以发到论坛上了。”
“不用了。”聂玄起身走出会议室快步进入电梯。
“是不是上头有别的安排？”司马小二跟在他后面，“不找那个玩家了吗？”
“时间来不及了。”聂玄按下负二楼的按键，“不用再费心找那名玩家，他不是014区出身的玩家。”
司马小二张口想问他怎么知道，但见他神色不好，又把话憋了回去。
电梯很快抵达负二楼，这里是研究所保存道具的地方。
聂玄出去后示意司马小二不必跟来，对他道：“明天一早去后勤部领一张车票进游戏，拿到回程票后别着急回来，能待多久是多久。”
司马小二满脸茫然，还没来得及问缘由便见他转身走了。
电梯门合上，走廊里的白炽灯亮起，聂玄在门口处的识别器前站定，确认身份之后，他才开口：“先锋玩家汀城分支负责人聂玄申请C级特殊道具“杀人魔指套”。”
*
“看来只有躲进游戏里了。”黄俊杰道：“如果拿到了回程票，至少在下一次副本时限到来之前，玩家可以滞留在游戏中。”
“我们不过是E级玩家也要躲吗？”袁耀拧着眉毛道：“进游戏的风险很高啊，而且通关也不一定能拿到回程票，没有回程票就回不来了。”
“你手上有多的车票，实在熬不住就直接去下一个副本。”黄俊杰道：“这未尝不是个拖延时间的办法。”
“能不能藏到深山老林或者谁也不知道的地方去啊？”袁耀希冀地问，“我想带上我爸妈。”
“也可行。”徐获颔首，“去人少的小城市躲一躲。”
“那我去打电话，回老家躲躲算了。”袁耀起身去了阳台。
“你真的打算找个偏远的地方躲起来？”黄俊杰望向徐获，“其他分区的玩家有可能会狩猎014区的玩家，待在哪儿都不安全。”
“别区来的玩家毕竟有限，使用车票还有几天的副本缓冲时间，如果能在短时间内彻底解决这个问题，或许可以力挽狂澜。”徐获看了眼时间。
彻底解决问题？
除非把玩家带着超级道具一块儿拱手送人。
这可能吗？
“被其他区的玩家盯上也是迟早的事，我想开了，尽力保住自己就够了。”黄俊杰忍不住抓了抓结痂的脸。
徐获看向他，“你脸上那层白痂退掉了？”
黄俊杰点点头，转而去房间里拿出一个纸盒子，“按你说的，这层痂我没丢，你有用？”
“都是游戏的产物，也许哪天会派上用场。”徐获接过盒子。
黄俊杰若有所思。
袁耀此时返回客厅，“徐哥，我得走了。”
“我没什么能力，所以只能躲出去，徐哥你这么厉害，进副本肯定没问题，黄俊杰说的有道理，游戏里肯定比外面安全。”
徐获给了他两瓶P0药剂，“小心点。”
袁耀也没客气地收了。
他走后，黄俊杰也准备告辞，“徐获，以后有机会再见。”
两人刚走，门锁又响起来。
刚才袁耀两人走的急，谁也没有交代画女的去向，不过她带走了钥匙，应该是出去逛街了，这是她目前最喜欢的活动。
听到开门声徐获回头，先看到了俞晴晴的脸。
他微微皱眉，却听她笑眯眯地说：“想不到吧，我又回来了。”
恰好这时袁耀发来一条信息，“徐哥，刚才忘了跟你说，你表妹来了，跟立春出去购物了，她们应该快回来了。”
徐获放下手机，偏头看了眼后面提着大包小包满脸委屈的画女，而后道：“等会我会致电你姑姑。”
俞晴晴红唇撅起，气哼哼地走到他对面坐下，“亏我还给你买了衣服，你就这么对我？”
“喂，你，想当我表嫂还不赶紧的。”她又指使画女。
画女连忙把袋子放在沙发上，精准地挑出一套男装举起来，带着点讨好地望着徐获，亮晶晶的眼睛仿佛在问好不好看。
徐获只瞟了眼，“大热天的西装领带，你脑子有病？”
“你才有病！”俞晴晴没好气地道：“你知不知道这两套衣服有多贵。”
“我不缺衣服，折现吧。”徐获拿起撞着白痂的盒子往房间去，“立春，你跟我过来。”
俞晴晴气恼地瞪了他一眼，蹬掉鞋子跑去了洗手间。
画女进了徐获房间，羞答答地望着他，大眼睛眨巴眨巴地闪光。
徐获盯了她一秒，“你脸微调过？”
画女不自然地扭了扭身子，拿出手机打字：“以前的脸不好看。”
“用不着太好看。”徐获从床下拿出两个铝箱，这是上次特事局给他送东西留下的。
“好看太引人注目。”
也不知道这句话戳中了画女哪根神经，她红着脸点点头，紧接着五官又有了微小的变化，大体上和之前差不多，但没有刚才那么亮眼。
见徐获没有看她，她脸上露出一点失望，然后趴在书桌边看着他从皮箱里拿东西往铝箱里放。
除了POT、P1A针剂各一支，还有从分贝小镇带出来一块黑金属，一瓶土壤，一块沾满黏液的布料，再加上部分白痂。
但黑金属放进去后又被拿出来。

第121章 聂玄的试探
另外一个箱子装了4瓶P0进化剂，4瓶P1进化剂。
分箱装好，徐获扣上箱子转过身来面向画女，“你不用车票也可以在车站间来往？”
画女摇头，“要跟着玩家才可以。”
“014区不安全了，之后很长一段时间可能都会有其他区的高级玩家到来，为了安全着想，你最好离开这里。”徐获道。
“我跟着你。”画女连忙打字。
“我暂时不会离开014区。”徐获看着她坦承道：“你是无主的超级道具，虽说不可能被人杀死，但被发现免不了麻烦，你也不想变成玩家道具栏里的一个图案吧。”
画女表情肉眼可见地低落下来，她低头捏着手机不再打字。
徐获见她没有再开口的意思，踱至门边拉开门，居高临下地睨着保持侧耳偷听姿态栽进来的俞晴晴。
“哈哈！被你发现了。”俞晴晴半摔在地上，对压根没打算扶她半下的人拉起笑容，“我没想偷听，不过是走着走着耳朵不听话了。”
她眼珠子转着又朝画女那边偷看，瞥见她要哭不哭的样子，一顿，“表哥，你迷途知返我很高兴，她长得这么丑，哪儿配得上你。”
嘤！
画女捂着脸推开两人跑了。
“大门在这边。”俞晴晴手指外面，然而回应她的只有房门关上的声音。
俞晴晴撇撇嘴。
徐获从抽屉里摸了个打火机给自己点了根烟，“又想让我送你上飞机？”
“我不会回去的！”俞晴晴申明道：“这次出来我爸妈点过头的。”
“他们不反对你当演员了？”
提起这件事俞晴晴眉开眼笑，“你不知道吧，公司郑总亲自来家里跟我道歉了，不但主动赔了钱，还高价请我跟公司续约。”
“另外条件开的很宽松，九一分，还给我配了三套休息别墅。”
屠宰厂副本后，娱乐公司的郑总联系过徐获两次，不过他没理会，没想到转头又找上了俞晴晴。
“既然你父母也同意，那我不管了。”他道。
俞晴晴盯着他，脸上瞬间没了笑容，眼中潜藏一股冷意。
徐获吸了口烟，靠在门边，同样不带情绪地看着她。
两人就在烟气中对峙，直到手机铃声打断他们。
“喂？”徐获接起电话。
“有时间吗？出来见个面。”是聂玄打来的。
正好徐获也要找他，两人约好了地方，他灭掉烟头提上箱子出门。
俞晴晴亦步亦趋地跟着他到门口，等他回头的刹那突然绽放笑容，“表哥，你什么时候回来呀？”
“晚上。”徐获仿佛想起了什么，对她说：“屋里那个女人交给你了。”
“你放心，我一定赶走她！”俞晴晴竖拳保证。
徐获牵动嘴角，头也不回地走了。
俞晴晴面带微笑地关上门，哼着小曲在厨房拿了把菜刀去敲画女的门，“立春，出来我们聊聊呀。”
这边徐获打车到了一家咖啡厅，聂玄已经等在里面了，服务生正在给他续杯。
“坐。”聂玄指了指对面的位置，端起苦咖啡一口喝下半杯。
徐获见状一笑，递了支烟给他，“找我有事？”
聂玄摆手，“上回被你坑了一把，记忆犹新，抽烟就不必了。”
“我在超市买的。”徐获给自己点上了。
“你烟瘾很大，身上难免带上气味，这对玩家来说不是好事。”聂玄道。
嗅觉和记忆力出众的玩家完全可以凭借气味记住一个人。
“玩家失去姓名，只有一个编号和昵称，像一个模糊的影子。当影子有了鲜明的气味，它本身的模糊就不再是重要信息。”
徐获挑眉，“特征有指向性，也有迷惑性，你觉得呢？”
聂玄默了两秒，后道：“我今晚要离开汀城，离开之前我想再次邀请你加入先锋小队。”
“游戏通知你也该收到了，不管事情怎么发展，现在加入是最好的时机。”
徐获一顿，随即道：“你是去当保镖的吧。”
聂玄眼底有一闪而过的怒意，但这份怒意不是针对徐获。
“玩家的力量毕竟弱小，出于各方面的考量，我们不得不这么做。”
“就算不用药剂，你也挺会说谎的。”徐获定定地看着他。
国家在向重要地方召集玩家，这些玩家应该是目前为止发现的精英玩家，把他们聚集起来，一方面是为了保护种子选手，另一方面应该是想让他们保护重要人物。
这个世界毕竟还不是玩家的世界。
把铝箱递给他，他又在兜里一掏，摸出一支P0T针剂，“箱子里是一点特产。针剂我个人赠送。”
聂玄一手压在箱子上，又用纸巾盖住针筒，随后神色复杂地道：“你算是玩家中比较高产的了，为什么不干脆加入先锋小队？”
“还用我说吗？”徐获笑笑道：“如果我点头，现在就该我们俩在这儿憋屈了。”
聂玄反而神情一舒，把面前的咖啡一饮而尽，语带深意地道：“听话就不是玩家了。”
搁下杯子，他把针剂收了，提起铝箱准备走的时候突然问：“超级道具在你手里。”
徐获喝水的动作半点没停，仿佛早料到他会试探，神色无懈可击。
“玩笑话就不用说了。我倒觉得超级道具应该不在014区的任何一个玩家手里。”
“你说得对。”聂玄爽朗一笑，转身走了。
徐获跟着也要走，但这时候服务生满脸笑容地走过来，“先生，刚才那位先生说您来结账，承惠一百零八元。”
徐获往门口看，聂玄已经没影儿了，他只好从兜里掏出把零钱付了账。
离开咖啡厅，他又打车去了安心小苑。
安置小区门卫宽松，徐获径直来到周凝所在的楼层敲门。
开门的是胡文虎，一见他忍不住高兴地冲屋里喊：“凝姐，徐哥来了！”
周凝从过道尽头探出身，笑着说：“徐先生，快请进来。”
除了他俩，之前合作对付圣剑会的田运和于小宇都不在，周凝的弟弟周晓站在卧室门口张口，房间里还有另一个人的呼吸声。
对上他的目光，周晓紧张地拉上房门。
徐获移开视线，随口问道：“没看到另外两个？”
“田运伤的严重，在自己家养伤，于小宇也是，下楼的时候摔断了腿，没法走路。”周凝道。
胡文虎挥了下吊着绷带的手臂，“他们恢复的慢，不像我，两三天就活蹦乱跳的了。”
经过上次的事，他在徐获面前很放得开。
“你小心点。”周凝蹙眉，“再碰到伤口又得换药。”
胡文虎讪讪的，岔开话题问徐获箱子里装的是什么。
“药剂。”徐获把箱子打开。
兜比脸干净的周凝几人看到整整齐齐的八瓶药剂呼吸都变重了。

第122章 特性的特殊之处
“这些药剂真的给我们？”胡文虎吞了口口水，“我们可没有钱给你……”
周凝拍了他后脑勺一巴掌，“就算有钱也未必买得到药剂。”
她说着看向徐获，“上次救我弟弟你帮了大忙，我还不知道怎么感谢你，你现在又给我们药剂，我能问问原因吗？”
“就当我是提前投资吧。”徐获道。
他不是敷衍周凝，他对她的特性“老年美杜莎”很感兴趣。
“能说说你的职业吗？”
“我的职业就是美杜莎。”周凝道：“当初游戏给了我三个选项，画家、教师和美杜莎。”
“职业选项和玩家本人原本从事的工作或者兴趣爱好甚至性格挂钩。”徐获道。
“没错。画画是我的爱好，平时也会接一些单子做，进化之前正好一位客人定了一套美杜莎的巨幅油画，我前前后后画了有一年，所以我就选了美杜莎。”
周凝颇为苦恼地道：“但拿到手的第一个特性是‘老年美杜莎’，根本没什么战斗力。”
头发变出来的小蛇和大蛇的幻像只是看起来吓人，视力进化过的玩家并不会轻易上当。
“我应该选更具体一点的职业。”
她看起来有些后悔。
的确，纵观徐获碰到的玩家，不论职业，进化方向多与体能、技能挂钩，说到底其实也是身体的进化。
胡文虎、沈新的特性看上去与动物挂钩，实际是体力增强。
吴秋意、林培一个善于模仿声音，一个擅长追踪，可以看做是技能，也可以看做是某个器官能力的进化。
连他也不例外，“不会疲劳的双腿”、“知情者视角”连同其眼神特性都涵盖在其中。
等他进化出了第三项特性——“一件悲伤的事”，特性才有了跳跃性的变化。
这是与职业挂钩，但却又是从职业特点中提炼升华过的特殊进化。
初审列车上受到攻击身边会出现屏障的王小慧，可以创造幻像的周凝，还有可以制造影子分身的王超清，则都是特异进化者。
这种特异进化和曾经的圣剑会成员曹艳身体带毒不同，他们的特性似乎是省略了媒介，直接完成了物质转换。
当然这样说可能不太贴切，但徐获暂时没有更好的思路去解释，因为像他的延伸特性“好朋友来打分”是从他人对他释放的关注度来生成数值，这种大脑的超维进化只在科幻电影中出现过，从现实来看，是他完全无法解释的。
“你可以把它看成是特殊进化。”他对周凝道：“我碰到的人中，特殊进化的玩家并不多。虽然一开始看起来不如其他玩家强大，但从另一个角度来看，这些特殊玩家都非常有潜力。”
“真的吗？”这句话给了周凝莫大的信心，她做出松了口气地动作，又道：“我对游戏了解的太少了，真希望有人能出一些攻略，免得一些新玩家没头乱撞。”
“房间里有进化者？”徐获下巴指了指刚才周晓走出来的房间。
几人一下紧张感起来，周晓愣了一下，连忙道：“谁说的，没人！”
“徐先生不是外人，说出来也没关系。”相比周晓，周凝更信任徐获一些，她无奈地道：“是我兼职带班的时候教过的一个学生，才十五岁，他父母亲人不在身边，学校里氛围不太好，他不敢找别人，只好来找我。”
“吃过人吗？服用过进化剂没有？”徐获直截了当地问。
“没有，都没有。”周凝正色道：“如果他吃过人，我不会接纳他，至于进化剂，我们手上虽然有一瓶，但他没去初审列车，我们也不敢给他喝，怕出问题。”
不是任何人面对未知的时候都有探索和尝试的勇气，谨慎守成才是常态。
“我亲自问问他。”徐获道。
周凝把他带去房间，半大的少年手脚都拴上了铁链，正缩在角落里发抖，一见有人进来，眼中流露出浓烈的渴望，但很快又压制下去，低头把牙齿咬得咯咯作响。
周凝不敢靠得太近，让他起来回答徐获的问题。
徐获把刚才问过的问题重复一遍，没有看出撒谎的痕迹，他询问道：“我想在你身上抽一点血，作为报酬我可以给你十万块钱，这些钱兑换成白钞不出意外应该有一千，够三天的伙食费。”
旁边周凝拼命冲少年点头。
少年明显从他们几人口中了解了一些列车的事，“我的银行卡在书包里。”
胡文虎去买抽血的工具，徐获给俞晴晴发消息让她转十万块过来，那边动作也挺快，转了十一万。
看着到账信息里的数字，，他隐秘地带了点笑意。
赚了钱，抽血完成之后，徐获就打算离开了，他示意周凝不必送，拉开门在门口站立几秒后又退回屋内，道：“你注意过对面的住户没有？”
“好像是个待业的中年人。”周凝反应很快，“他有问题？”
“两次开门人都在门后，他应该一直在窥视你们，你们最好立刻换地方。”徐获善意提醒。
周凝也意识到自己家最近出入的人太多了，现在情况特殊不得不防。
“我们今天晚上就走。”
离开安心小苑后，徐获本来打算直接回去，半道却收到了一张照片，照片里俞晴晴跟麻花似的被捆在床脚上，嘴巴也贴上了胶带，并配文：
“我不但不走，还要吃火锅！”
徐获心情大好，折去超市买材料。
回去的时候画女早就在门边等了很久了，看到他手里的食材，脸上的忐忑一扫而空，欢欢喜喜地接了过去。
这几天她已经学会一些生活技能，煮火锅不在话下。
“唔！唔！”俞晴晴竭力地在房间里制造存在感。
“她拿刀砍我，我只好把她捆起来。”画女连忙打字，“没打她，还帮她拿手机了。”
“没事，你继续煮火锅。”徐获等俞晴晴不叫唤了才走进房间，蹲下来撕开她嘴上的胶带，“好不好玩？”
俞晴晴张嘴就要咬人，却被他一手按住额头，无视她凶狠的眼神，平静地道：“我今天再教你一个道理，能被捆住的神经病只是普通人，你以为你拿把刀别人就怕了？”
“等你什么时候不拿刀也能吓住人，再当神经病不迟，在那之前，老老实实当个人。”
“出来吃饭。”解开绳结，徐获正要站起来，双手脱困的俞晴晴却猛地抓起地上的菜刀朝他砍来！
眼皮都不带抬一下的，徐获捏住她的手腕拇指用力一摁，菜刀掉回地上。
“还玩吗？”他看着面前的人，“下次我要还手了。”

第123章 来自异域的玩家
俞晴晴愤恨地盯了他好一会儿放松表情，噘着嘴说：“表哥，我手疼。”
徐获松开她，“手疼吃鸡爪，以形补形。”
俞晴晴又变得兴高采烈起来，爬起来围着他转，“我就知道你嘴上说我，心里还是把我当表妹的，不然也不会买我喜欢吃的东西。”
“就是煮火锅的人有点讨厌，表哥你给我煮吧。”
“爱吃不吃。”
“那我给你煮。”
吃饭的时候俞晴晴把画女挤到一边去，不过画女根本不在乎，她眼睛一直盯着翻腾的锅，过了会儿俞晴晴也转移了注意力，两人争锅里的菜去了。
她俩酣战之时，徐获收到了游戏通知。
他回自己房间打开游戏界面：
【恭喜玩家路人甲获得D级道具“V·范肖的作案工具”。】
【一度让政府为之头痛的纵火狂魔V·范肖曾在二十八个重要城市纵火，每次作案前他都会以“范肖”这个姓氏在附近酒店住下，而纵火后又会留下一个“V”字焚烧痕迹，官方多放查证都无法探知其身份，只好在档案上写下“V·范肖”这个名字。】
【但是他在第二十八次纵火后便销声匿迹，留在现场的仅有一只打火机。】
【遗留作案工具无疑是对政府的挑衅，因此这只打火机被没收入库。】
【备注：可燃物的天敌，每次点燃它的三秒内将它对准目标物说出“燃烧”二字，它就可以瞬间释放三个平方的火焰，且火焰面积无视物体形状。注：它每次仅能点燃一件物品，若该物品总面积小于三平方则按三平方计算，另，玩家与目标之间距离不得超过一百米，并没有障碍物。】
选中“V·范肖的作案工具”，一个黑色石质触感的机身上有一个浮雕骷髅头的打火机便落在徐获手上，和“纵火犯的工具”相比，这个打火机的使用条件增加了一个时间限制，打开后必须在三秒内完成放火。
拿了些不同形状的物品去卫生间，挨个试完之后他对这个新道具的用法基本了然于胸。
放火有了时间限制，但杀伤范围扩大了，“纵火犯的工具”一次仅能点起一簇火苗，这个打火机却能瞬间燃起三平方的火焰，不计形态，假如目标是一根绳索，那么这火会烧足三个平方的面积，而无视长度。
而且一旦燃烧起来，火势几乎转瞬即大，不再像之前那样容易扑灭。
另外它目标物不再是人，所以“燃烧”二字做口型也可以。
与这些相比，时间限制这个瑕疵几乎可以忽略不计。
怎样应对这次超级道具带来的危机他已经有了大概的计划，但缺少一些实施的条件，这个道具来的正合适。
“表哥，你是不是掉进马桶了？要我救你出来吗？”俞晴晴在外面敲门。
徐获洗了个手出去，问她，“你最近有什么安排？”
“没有，我想玩多久玩多久。”俞晴晴道。
“好几年没回去，我打算回家去看看。”徐获道：“我的房间估计也没人收拾，你先回去帮我清理一下，打扫卫生买些日常用品。”
“你跟我一起回去啊。”俞晴晴无所谓在哪儿。
“我还有个群演的工作，做完得花几天时间。”徐获顿了顿补充道：“在比较偏远的农村。”
“我的高跟鞋踩到泥就废了。”俞晴晴很轻易地做出了选择，“那好吧，我明天回去，保证把你的屋子布置的漂漂亮亮！”
画女支着手机过来，“我也要去。”
“可以。”徐获点头，既然画女不肯走，那就只有留下来帮忙。
第二天，送走俞晴晴后，他去租车公司租了辆越野车，带上画女去找王超清。
王超清这回倒是没跑，如丧考妣地上了车，“哥，我们去哪儿啊？”
“海市。”
*
014区某个E级副本中，一个上半身纹满奇异花纹的壮汉将最后一具尸体扔进尸山里，在上面浇上汽油点火。
大火伴着黑烟冲起时，他咧嘴露出一口漆黑的牙齿，愉悦地道：“老子就喜欢这味儿！”
坐在不远处树下的一名金发男子把擦好的匕首插进鞋子里，问身边的一个扎着满头小辫的年轻人，“人都到齐了？”
年轻人一边摆弄手里游戏机模样的东西一边道：“还差两个……”
他话没说完，不远处的草地上突然弹开两面如门户一样的方形平面，紧接着两个人分别从里面走出，其中年龄较大的那一个道：“真晦气，刚才在副本里遇到圣剑会那帮伪君子了，听口气他们这次好像派了几个三剑金徒，都是A级玩家。”
“圣剑会姑且算了，怎么说来的也是A级玩家，咱们得给点面子。”另一个穿得花里胡哨的男人道：“我碰到了两个C级傻逼，抓起来一问领头的竟然只有一个B级成员，也不知道他们从哪儿弄到的车票。”
“这对我们也是好事啊。”小辫子道：“014区的车票找起来不容易，要是都被这种人拿到，我们的胜算会更大。”
纹身壮汉大笑一声，“只要没有S级玩家下场，老子无所畏惧！”
另外几人哄笑起来，这时金发男子道：“选好地方了吗？”
小辫子迅速低头在游戏机上按动，“按照大型杀伤力武器的分布，014区火里最强的应该是Y国，其次是B国和X国，不过X国人口最多，超级道具拥有者出身在这里可能性更大。”
“一国一国找起来麻烦，就去人多的地方。”花衣裳男人道。
“有三个超大人口城市，我看看选哪个。”小辫子手指在三个纬度不同的城市上点来点去，最后定在中间哪一个上。
金发男子手中出现一个圆形的玉盘，上面有六个菱形凹槽，小辫子几人各自把手里的菱形玉块放进凹槽里，金发男子转动中间眼睛状的凸出，玉盘立刻向空中投射出一道方形光束，光束尽头便形成一道门，而那门中隔着一片宽阔海洋的尽头是一座高楼林立的大都市。
“走吧，去和014区的新朋友打声招呼。”金发男子拍拍衣服走进去，其他六人紧随其后。

第124章 局势骤变
“近日Y国多低出现暴乱，大批身份不明的恐怖分子抢劫军械进行无差别屠杀，据不完全统计，已经有十一座城池沦陷在战火中，Y国称这是本世纪以来最骇人听闻的暴行……”
“……多名高官同时从家中消失，至今下落不明，B国最高执政者称要对这种扰乱B国秩序的犯罪行为重火力打击……”
“S国最高执政者全家惨死别墅……”
“……H国一周内连续发生二十九起灭门惨案……”
“W国七架满载乘客的飞机凭空消失……”
“……N国海啸淹没三分之一国土……”
“……突如其来的暴乱与犯罪成为了世界动荡的序曲，各国犯罪事件频发，有自称进化者先驱的邪教分子在各地扩散，网络平台上更有人宣称要破坏核基地，并提供了一些具体信息……”
徐获一边开车，一边调整广播，短短几天时间，所有的公共频道，电视以及网络平台上几乎已经全部被暴乱报道占据，除了部分可能是玩家造成的，更多的都是在动乱之后本国人民发起的暴行，诸如抢劫杀人、冲击国家机构，大规模游行抗议，甚至一些小国出现了政治战乱。
导火索点燃后，全世界在极短的时间内卷入混乱的漩涡，包括他经过的城市。
国家虽然第一时间出动了军队和武警，但仍有不可控的因素，城市内频繁发生爆炸，大批居民逃出城市，无处可去的人在城市内哄抢生活物资，流血事件频发，多次镇压又多次反弹。
城市越大，越不可控，尤其是靠近海市的一些城市已经成了封城状态，不允许任何人出入，所有问题，除非大到一个城市的所有暴力机关都无法压制，否则全要内部消化。
眼看快到海市了，王超清缩在后座上，害怕地道：“哥，咱们还是别去海市了吧，搞不好那些外来的玩家会专门挑大城市下手。而且海市可是沿海地带数一数二的经济大都市，有智商有学历的人这里数都数不清，初审活下来的玩家肯定也多，到时候有人开打我们弄不好会变成炮灰啊！”
“来的玩家数量并不多，不会有大面积的一对一战斗，一些低等级玩家国家机器就可以抵耗掉，很快就会有人出来对话。”
徐获目视前方，神色没有多大变化。
途径这么多城市，甚至有些比较危险的城市他还特意绕路去观察过，初始混乱之后多半是一些本地的进化者和不法分子冒头，情势还在可控范围内。
这说明车票和副本卡住了大部分的外区玩家。
真正棘手的是一些高级玩家，他们进入的渠道可能不同，不找到超级道具，恐怕不会离开014区。
“这跟我们有什么关系？”王超清抱着自己的胳膊，“我只想活下去。”
徐获没理会他，到关卡处出示证件后进了海市。
海市作为超级大都市，城内还算安稳，街道上车辆和行人都不少，不过大多都行色匆匆，像商场商店等场所人却不少，所有人都在关注着电视和手机里的新闻。
找了个地方停车，徐获随意找了家饭馆靠窗坐下。
“您好，请问想吃点什么？”服务生忙走过来。
画女点了几个菜，服务生满脸抱歉地道：“这种特供肉今天没有，封了城，一些东西运不进来，不如您换个其他菜吧。”
“我从外面进来，觉得海市还算好。”徐获道。
服务生惊讶地看着他，“客人从其他市来的？新闻说很多城市都不允许出入了。”
“我出来得早。”徐获顿了顿又道：“海市毕竟是大都市，肯定要安全很多。”
“可不是，”服务生一脸赞同，“我好些外地的朋友都说连门都不敢出，有时候躲在家里都不敢开灯，白天到处打砸都不算什么，最可怕的是晚上还有吃人魔出入，真是恐怖！”
“可城一封，人哪儿都去不成，只能躲在家里害怕。”
“比其那些地方，我们海市可好多了，街上到处都是巡逻车，外出也没啥事。”
徐获赞了句大都市好，又加了个菜，服务生笑着走了。
“哥，你真有先见之明。”王超清竖起大拇指，“一早就来海市。”
徐获转头看着广场大屏幕上播出的新闻没有说话。
连京市那样重重拱卫的心脏城市都不敢说安全，海市却这么平静，这才是最反常的地方。
他们到底准备做什么？
*
“他们到底要干什么！”一位军装老人捶着桌子表达自己的愤怒，“不到一个小时，已经死了五十名玩家了！没有示警，没有要求，几乎每分钟杀一个人，死的全部都是精英！”
同在会议室的其他老人也是面覆阴云。
在超级道具出现的通告出现之后，他们已经第一时间做出反应，将所有城市的戒备等级提到最高，一些机密城市更是重兵保护，怕的是有玩家会打这些地方的主意。
这也的确起到了一些作用，部分受到冲击的地方没有遭受毁灭性的损失，至少没有出现像Y国那样被人搬空军械库的情况。
京市虽然遭遇一些危机，但这里是全国心脏，原有的玩家，加上从全国各地汇聚来的精英玩家组成了一支不小的队伍，再配合军队，付出一定代价后暂时按下了那些人。
不等他们拿出策略解决接下来的问题，特事局开始死人了。
为了应对危机，他们，以及被选定的重要玩家早就进入了安全区，但这些人却一个接一个的死了，而且方式血腥令人不忍直视！
最初的十分钟，他们将所有玩家分开疏散，但无论玩家藏到什么地方，依旧改变不了被杀的命运，一个小时死了五十个，就在军装老人发火的时候，又增加了两个。
“难道他们要把京市所有的玩家都杀死吗？”另一位白发老人道。
“根据目前得到的消息，只有特事局的玩家被大量杀害。”会议桌另一端的电脑屏幕上，特事局的局长开口。

第125章 漩涡中心
军装老人捏着拳头，“看来他们认定超级道具在先锋小队手里。”
“但事实上我们也不知道超级道具的下落。”白发老人转向电脑：“仍旧无法与他们对话吗？”
“我已经在各个渠道发出了对话邀请，至今无人联系。”特事局局长道：“不过我们发现了另外一件事，被杀的玩家是按照先前整合的人员名单来的。”
“名单不是已经销毁了吗？”白发老人目光顿时犀利起来。
“的确销毁了，连备用名单都没有，但游戏的科技水平远超我们目前的成果，也许他们是通过其他方式得到了名单。”特事局局长不会怀疑自己人，那种诡异的杀人方式，已经不需要从内鬼手里弄名单。
“刚才又有两人牺牲。”特使局局长停顿了一下道：“再这样下去，我们争取到的潜力玩家恐怕会所剩无几，即使度过这次危机，以后恐怕也不会有玩家加入特事局。”
“目前仅剩的方法是制造一件超级道具，选定合适的人吸引外来玩家的注意力。”
“但这个任务的风险很高，我们手中并没有B级以上道具，很难令其他玩家信服。”
其实最好的方法是承认014区有超级道具，但持有这个超级道具的人又不能是014区的玩家。
换句话说就是祸水东引，他们一天拿不出超级道具，外来玩家就一天不肯善罢甘休，这还是初始阶段，往后陆续会有更多玩家来争夺，但如果这个时候有人出面并带着超级道具进入游戏，外来玩家的注意力就会被转移，从而让014区退出风暴中心。
唯一的问题是，怎样骗过玩家？
“那名拿到超级道具的玩家没有音信？”坐在上首的老者满脸威严地开口。
同桌的人都将目光汇集过去，军装老人道：“先锋论坛公布了对他的保护措施，没有玩家接触我们的人，看过帖子的玩家能查的都查过，时间对不上。”
“玩家无法信任国家，这是我们的失职。”老者严肃道：“过去一个小时发生的事证明了我们的失职，即使对方是我国的人，以我们的能力也无法保护他。”
“能在一个月内拿到超级道具的玩家是全世界都应该保护的人，我批准备用方案，无论付出多大的代价，都要给这名玩家留出喘息之地！”
整个会议室的人俱是神色一凝，特事局局长正要接受命令，却忽然神色大变，同时有电话接入会议室，上首老者接听之后示意人打开电视，又道：“同意全国转播。”
电视屏幕上的新闻立刻切换成一张黑屏，闪动的光标前迅速出现一行行字：
“014区的朋友你们好。”
“很高兴以这种方式跟你们打招呼，我们是爱好和平的诡音骑士团，我是成员之一的力力。”
“我们来到014区的目的只有一个，那就是取得超级道具。”
“014区毕竟有几十亿人，所以我们希望所有的新朋友可以一起来帮我们找。”
“接下来的三天，我将不定时、随机地引爆014区内的热武器源地，接着是油、气储存区和化工基地。”
“因此在三天内，我们希望超级道具或者道具持有者出现在海市范围内。”
“为了取信014区的朋友，下面是烟花时间。”
接着屏幕上跳出了倒计时和几个闪烁的白点，当数字跳到零的时候，白点嘭地变成了蘑菇云的形状！
会议室的所有人倏然起身，脸色铁青地看着屏幕，但这时屏幕已经切换到原来的画面。
短短两分钟后，第一手消息传递到了会议室。
远离人烟的两个秘密基地爆炸了，整个基地，和没有撤离的研究人员全部被吞没！
“砰！”威严老人一拳砸在桌上，怒吼道：“把他们找出来！”
同样的事情还在世界上的其他国家上演，尚未从暴乱与罪行中回过神来的世界人民，立刻陷入了新的巨大恐慌中！
这自然是针对普通人，对一些有经验的玩家，尤其是从其他区过来的玩家不过是一句感慨。
京市的一处高级酒店内，三名体格高大的中年人正站在落地窗前品酒，其中一人道：“诡音骑士团不愧是出了名的疯子，去哪儿哪儿都生灵涂炭，祥和的普通世界不好吗？品品酒喝喝茶难道不快乐？”
“他们本来就是暴徒出身，又在各区贩卖危险品，习惯用这套。”另一人笑道。
“这样就可以逼出超级道具？可笑。”第一人又道。
“据我这两天对这个国家的了解，他们有浓烈的牺牲小我成全大义的情结，如果那只金蛋是这个国家的人，也许真的会自己跳出去。”
“我们得加快速度了。”第三个人回到屋内，拿起笔勾掉放置在桌上的名单中的一个名字，被黑色墨笔划过的名字和上面的五十多个名字一样糊成了一团墨迹。
与此同时，Y国某地的水库附近，一名看起来只有十一二岁的小孩子蹦蹦跳跳把几瓶颜色不同的药剂倒进水里，气呼呼地道：“骑士团去了X国，那超级道具一定在那里，金飞雪鸡贼死了，我也要去海市，揪掉他的金毛！”
他身后几米远的地方，一个颇具绅士气质的男人合上书抬起头来，忧郁的脸上带了点笑意，“你打不过他。”
“可不是有劳伦斯先生吗？你一定可以抓到他的。”男孩回头道。
被称为劳伦斯先生的男人摸了摸自己的腿，“我只是个双腿残疾的废人罢了。”
男孩把瓶瓶罐罐一收，立刻跑回他身边，在轮椅扶手上趴了趴，“我以后一定能治好你的腿！”
然后绕到后面去推轮椅，又笑着自言自语：“真想快点变成和劳伦斯先生一样厉害的S级玩家啊。”
两人随后从原地消失。
同样的，分散在世界各处的高级玩家因为诡音骑士团的举动，纷纷在第一时间赶往X国。
他们部分是认为自己有与之一争的能力，不想让诡音骑士团将超级道具收入囊中，部分则是来伺机捡便宜分一杯羹，或者单纯热闹，不过不管出于什么原因，三天时间，足够他们行动了。
海市。
早在广场屏幕突然转接文字的时候，徐获精神瞬间集中起来，等看到诡音骑士团把地点定在海市，他顿时有种果然如此的感觉。
京市这个地方太特殊，即便是他要躲，也不会躲去那里，而外来玩家除了用特殊的途径寻找他，最好的方法就是挟持人质与国家对话，逼迫国家出面排查所有玩家，这在当今国家掌握绝对力量的情况下是行得通的。
有了这一局，哪怕某个国家想保住超级道具的持有者，也得承担巨大的风险。
他正准备离开，突然听到广场里有人喊道：“咦？地面怎么变黑了？”

第126章 黑白转盘游戏
“哎！这边又变成白色了！”说话那人往旁边一看，连连发出惊叹：“这些颜色好像在动！”
不止一个人，转瞬间，广场的人全都惊呼起来，就在他们脚下，一道道如同斑马线的黑白线条从电影院方向涌出，进度条似的不断延长，很快便覆盖了广场！
这黑白线条来处不明，但在极短的时间内连附近的街道都被占据，且这线条无视墙体阻隔，直接延伸进了周围的商铺里！
徐获所在的店里，正在门口张望的服务生像是被烫到一样跳了起来，回头一看徐获三人已经站在了桌子上，也连忙爬上了桌子。
“这是什么啊？”服务生惊慌失措地问。
徐获看着外面，从他的位置可以看到邻近街道，广场出现斑马纹的时候，街道那边已经沦陷，所以这种斑马纹的覆盖范围应该十分大，且建筑对它没有阻隔所用，即使现在出去，恐怕也无法快速远离这个区域。
而且在没有接触地面的情况下，阴影从脚下穿过的瞬间，他仍然察觉到了一丝微妙的钳制。
这应该是道具的力量。
“这什么鬼东西？”王超清慌慌张张地嚷嚷起来，“哥，是玩家吗？是不是高级玩家干的？！我们会不会被杀？”
这时候店里的厨师和另外几人全都出来了，本来个个神色慌张，但其中的店长在看到有人站在桌上的瞬间立刻道：“你们干什么？桌子是站人的地方吗？”
桌上的那个服务生面露犹豫，但摄于店长威严，还是磨磨蹭蹭地下地了。
而那店长又带着职业微笑大步走向徐获三人这桌，不过还没张口就被王超清喷了回去：“你给老子闭嘴，敢废话信不信我把你店砸了？！”
店长面色发青，但这时一个服务生拉开了大门，外面沸腾的声音涌进店里！
先是所有公共频道出现了莫名其妙的宣言，紧接着网络上传出爆炸的消息，不等他们消化，地面又出现了诡异斑马纹……大部分的普通人其实还没连续冲击中回过神来，广场中央的一对青年男女突然爆炸了！
是真的爆炸了！
两个依偎在一起的情侣无端端地炸成了血沫，残留物溅了近处的人一脸！
“啊！！！”高亢的尖叫声穿透广场，不知是谁喊了一声“有炸弹”，拥簇的人群开始朝四方分散！
但不等他们跑出广场，人群中接二连三有人爆炸，不同于刚才拥挤，人群分散后视野更为开阔，比起听到炸弹的恐慌，亲眼目睹这等惨状的人群开始尖叫、推挤，慌不择路地逃向任何可以藏身的地方！
徐获所在的地方也冲进来了不少人，但刚进门的刹那，其中一人爆了，剩下的人连滚带爬地逃了！
站在门口的几名服务生被糊了一脸的血沫，眼睛鼻子都看不清了，只能哆哆嗦嗦地站在原地。
“把门关上。”这时候徐获跳下桌面对王超清道。
“关门？”王超清震惊，“我们不跑吗？”
“你跑得了吗？”徐获道：“周围这一片全都覆盖着这种斑马纹，你想像外面那些人那样爆炸吗？”
王超清吞了口口水，忙不迭去关了门，还把吓懵了的店长叫醒，让他拿锁来。
“让他们几个把脸洗了。”等门锁上，徐获又吩咐店长，“你店里还有其他人吗？都叫出来。”
“没、没有了。”店长下意识摇头，叫爬桌子的服务生把那三个人带去洗脸，两名厨师也跟进去帮忙了。
“这位先生怎么称呼？”店长走到徐获面前，忐忑地道：“您知道刚才发生了什么事吗？是恐怖分子吗？”
徐获目光在广场四周徘徊，道：“先前的宣言看到了吗？说是恐怖分子也可以。”
“死的人身上都被放了炸弹吗？”店长微微颤抖，似乎想求证自己的想法。
这回徐获没说话，画女支起手机气鼓鼓地看着店长，“请你不要打扰他！”
王超清过来一把推开他，压低声音威胁道：“别吵我哥，我哥要是想不出办法，所有人都得死！”
“网上有消息了吗？”徐获这时又道。
“我马上查！”王超清立刻掏出手机。
旁边的店长还算机灵，跟着拿出手机，他关注了几个航拍直播账号，所以第一时间找到了商场附近的视频。
“先生，你看看这个。”他连忙递过去。
徐获拿过一看，是一个直播视频，恰好处在商场正上方，能把商场及周围一些区域收进镜头里。
视线拉远之后，地面上看似分布均匀的斑马线条有了粗细差别，从远处向商场方向收拢。
他摸出手机找出下最新的卫星图，偌大的海市，最为繁华的一片区域，被一个圆形的黑白图案覆盖，若是拔掉上面的建筑，这个图案看起来就像一个巨大的黑白转盘，中心点是和商场有一段距离的一栋摩天大厦。
“哥，你看这个视频！”王超清道：“这个视频刚好拍到斑马线出现的过程！”
徐获偏过视线，视频中最先出现了一条圆线，像是圈定地域一样，然后圆圈的边沿便出现了黑白相间的格子，三百六十度向中间收拢，直到集中在摩天大厦上。
“新朋友们，你们好。”广场的大屏幕突然又亮起来，一个外表儒雅的中年男人出现在里面，微笑着开口。
“想必你们也很疑惑究竟发生了什么事，不过有一个事实我可以告诉你们，那就是你们身边发生的爆炸与炸弹无关，而操控生死的权利在你们自己手上。”
“一位伟大的哲学家曾经说过，如果世上剩下两个颜色，只有黑白，如果世上仅存两个状态，只有生死。”
“你们看到的这个黑白转盘，黑色代表死亡，白色代表生存。再过一会儿，你们面前会出现一个模样相同的小型转盘，每个人将有一次转动的机会，指针停留在白格，代表你们胜出，停留在黑色，代表游戏失败。”
“失败的结果当然是——嘭！被炸成渣！”

第127章 一半的存活几率
宣布完游戏规则之后，所有的屏幕又同时暗了下去。
随着播放结束，半座整座城市陷入死寂中。
大概半分钟后，每个人的手机才不间断地响起消息提示音。
刹那间整座城市像沸滚的水，短短几分钟时间，关于黑白生死局的视频和消息在网上传播。
大部分人都是持不相信的态度，但随着不断有人试图走出大转盘，死亡人数急剧攀升，政府不得不发出警示，让所有人待在原地等待救援。
徐获不断翻着视频，不管是地上还是空中，车辆或是直升机，一旦进入黑白转盘的范围，再出去只能爆成一朵血花，大量车子、直升机撞毁、坠毁，黑转盘附近黑烟滚滚。
有人又用猫狗做实验，它们同样难逃死亡下场。
“就是说进入生死局之后除非参与游戏，否则没法活着出去？”
他皱眉盯着地面的黑格子，014区进入游戏的时间太短了，绝大部分玩家都还在做封闭副本，连他在内，别说对游戏系统的了解，甚至连基本规则都没摸清楚，道具可能有怎样的作用也无法想象。
但无论如何，眼下这个黑白生死局似乎都无法用道具来解释，然而副本背景和任务应该由游戏来宣布才对，难道可以开启副本的高级玩家需要自行宣读规则？
不对，剥皮匠的副本也是可移动副本，任务也是由游戏通知。
“假的！一定是假的！”大厨突然喊起来，“什么黑白什么生死，都是胡说一通用来吓唬人的！”
“有疯子在人身上放炸弹！我要离开这里！”说着把围裙一扔就去拿钥匙。
“师父你别冲动！”旁边的助手连忙拉住他，“你看看网上的视频，那些人只要走出转盘就会爆炸，连警察和军队都是，现在根本出不去！”
“我不相信！视频肯定也是假的！”大厨额头爆出青筋，一把推开助手，正要开门，却被徐获截住了手：“刚才爆炸的都是外面的人，目前待在这里最安全。”
这句话成功阻止了厨师，他盯了徐获两秒，后对着门上的血块干呕起来。
“哥，咱们怎么办啊？”王超清靠过来问。
徐获看向画女，“你能感知出这是道具还是副本吗？”
画女摇头。
“道具和副本有什么区别？”王超清不解追问。
“如果是副本，里面的玩家与非玩家除了参与游戏这条路无路可走，但要是道具，或许可以用车票脱身。”
道具的规则不应该凌驾于游戏副本之上。
“我没有车票……”王超清先是失望，继而狂喜地看着徐获，“哥！你肯定有车票！”
“给我一张啊！我以后一定听你的话，你让我干什么就干什么？”
徐获撇开他抓着自己的手，“给你你能确保自己从其他副本里活下来？”
“管他能不能，总之就在这里好！”
“让你做什么就做什么？”徐获又问。
王超清连连点头。
“那好，给你车票之前，先去摩天大厦一趟。”
王超清立刻就变了脸色，“那里是转盘的中心，我就算脑子不聪明也知道那里肯定很危险，我不去！”
“那就没有车票。”徐获也不强迫他。
王超清眼神变得愤怒起来，然而还没发作就被画女一巴掌打了回去。
“你们是玩家吗？”这时候爬桌的那名服务生开口：“你们知道那么多一定是玩家吧，刚才出现在大屏幕里的人是不是也是玩家？”
“都是玩家的话，你们一定有办法的对吗？”
颓然坐在一边的两个男人和抱团凑在一起的几个服务生全都抬起头来看着徐获三人。
“我没有办法。”徐获面不改色地道。
“可你也是玩家啊！”一名男服务生下意识道。
“没玩过网络游戏？”徐获提眉，“段位是你想上就上的？”
“那车票呢？你们刚才说的。”店长急忙插话。
“想美事呢，车票只有玩家才可以用！”王超清怨念深重地刺了一句。
店内几人眼中的光亮立刻又熄灭了。
“我不想死……”另一名女服务生哭起来。
“也许情况没那么糟，那么多人都没事……”厨师助手安慰人的话还没说完，脸色陡然一僵，继而两眼放空地看着前方：“有个转盘！转盘出现了！”
徐获顺着他的视线看了眼，什么也没有，他迅速问道：“形容一下你看到的转盘的模样。”
但助手并没有回应，而且大叫一声“倒计时开始了”眼睛就往上翻！
徐获连忙抓住人掐住他的人中穴，几秒后，他人是缓过来了，但两眼却依旧不聚焦，痴痴呆呆地自言自语：“我要死了，我要死了……”
画女扬手抽了他一耳光，助手踉跄着栽倒在地，干脆就这么坐在地上发抖，完全听不到外界的声音，对疼痛也没有反应。
徐获心中微沉，他刚才还以为这可能是个手气游戏，但现在看来并不是。
回过头去看外面的广场，那些没来得及逃走，还有些返回的人中也有几个出现了同样的情况，任旁边的人怎么踢打都无法清醒，他们的意识像是和身体分离了一样，大睁着眼睛盯着前方，有些原地瘫倒，有些茫然地疯跑，但口中都不断地重复着“倒计时”这三个字。
哪怕是在剧烈的打击下，十分钟也够一个人慢慢冷静下来恢复理智，而不是像现在这样被恐惧情绪掌控形状疯癫。
这个转盘游戏对人的精神方面一定有影响。
“他怎么样了？”店里几人看着厨师助手的模样，吓得直往后退，仅有先前爬桌的女服务生向徐获询问。
“看他的运气了。”徐获看了眼脸都肿起来了的人，又道：“保持冷静，这只是个游戏，有一半的存活率，不要被吓住。”
他这么一说，几人更害怕了。
但徐获没有给他们适应的时间，径直道：“慌张于事无补，不如利用这一半的存活率寻找自救的方法。”
“那要怎么做……”爬桌女服务生嘴唇颤抖着道：“我听你的……”
其他几人没有反应，徐获也不在意，继续道：“游戏开始转盘出现的时候，其他人应该是看不到的，所以你如果进入游戏，尽量把看到的一切说出来。”
“就算无法感受到外界，仍然可以说话和行动，把精力集中在转盘上，说出的内容越多越好。”
“我猜测这个游戏和精神意志有关联，保持清醒只有好处。”
“也就是说，越早看到转盘的人死的可能性越高了……”店长脸色惨白，转而扑向厨师助手，“你给我说话啊！”
然而就在这时，助手突然抬起了手，“我要转了我要转了我绝对会没事的我运气很好……”
“嘭！”他整个人炸开了！
“啊！！！”刚洗干净脸的几个服务生又被溅了一脸血，他们尖叫着门口跑的时候，广场上也连续有人爆炸！
门里门外的人全都吓疯了，一时哭声、尖叫声四起！

第128章 困局
在游戏规则宣布后的短短十分钟内，就有数百人人死于非命，其中一部分是输在了转盘游戏中，另外一部分则是被吓慌了强行要跑出黑白转盘范围导致的死亡。
为了防止恐慌引发新一轮的自杀行为，政府不得不动用武力将这几万人封锁在转盘区域，并疏散周围的住户。
“……尽量待在原地不要走动，救援人员已经进入封锁区，国家不会放弃任何一个人……”
视频手机滚动地播放着政府公告，也放出了一些救援人员进入封锁区的画面，徐获看的出来，那些人虽然着装统一，但其中一部分动作姿态显然是没有经过训练的。
他们是玩家。
政府想用玩家来吸引视线，拖延时间，来争取出釜底抽薪的机会。
这个时候，想必已经有人在悄悄靠近摩天大厦。
徐获看了眼车票，除了最近一趟五小时后前往积木童话镇站点的，其他的车票最早也要等五天。
如果外区玩家仍然分散在世界各地，时间上还可以拖延几天，但现在自称诡音骑士团的组织不知道处于什么目的将大批玩家吸引到了海市，三天内没有看到超级道具，这帮人一定会拿海市乃至整个国家泄愤。
他原本的计划是伪装成外区玩家夺走超级道具，继而利用副本遁走来吸引各区玩家的注意，只要超级道具不可能再出现在014区，那么危机自然解除。
即使后续还有外区玩家到来，也不可能是大批量和高级玩家汇聚的局面。
但现在突发意外，他被困在黑白生死局里了。
如果这是个副本，那么车票极有可能无法使用，就更谈不上转移视线。
要验证是否可以靠车票脱离黑白生死局也简单，只需要留意其他玩家是否有成功脱困的，或者直接拿王超清做实验。
但无论成功与否，他暂时都不能走，一旦他靠副本脱身，至少几天内无法返回014区。
而这几天时间会发生什么无法预料。
另外因为诡音骑士团，海市已经不再合适他实施计划，所以尽管政府肯定已经出动人手去找始作俑者，他仍然要另想办法先从黑白生死局中脱身。
“等等等！到底要等到什么时候！”没能从他手里拿到车票的王超清火冒三丈地砸了杯子。
徐获掀起眼皮看了他一眼，又继续低头看手机。
王超清见他不说话，只好妥协地走过来，“哥，你快想想办法吧，总不能就这么等死吧。”
“现在除了等没有更好的办法。”除非政府那边破解了这次危机，否则只有从生死局中找出路。
“你能等我等不了，就是抢我也要抢一张车票！”王超清转身就要往外走，可走到门口，看到门上血糊糊的东西又胆怯了，尤其回头看到徐获没有半点阻拦他的意思，垂头丧气地道：“你说吧，你要我做什么才肯给我车票？”
“去摩天大厦看看。”徐获这才给了他一个正眼，“不用你做什么，如果摩天大厦里有外来玩家，想办法跟上去，如果没有就回来。”
“就这么简单？”王超清惊讶地看着他。
“你还能做别的事吗？”徐获反问。
“倒也是。”王超清抓了抓头发，就近拿了店长的笔记本电脑把手放了上去。
这时候外面有人敲门，是一对老夫妇。
“我们想找个地方坐一会儿。”两人年纪有点大了，在外面等了好一会儿见不到救援的人，只好来找地方落脚。
商场里能坐人的地方都坐满了，其他的店铺同样拥挤，唯独徐获所在的这家店死过人，没人进来。
店长犹豫了一下还是过去开了门，把人接进来后给他们倒了水。
“谢谢，谢谢。”老两口连声道谢，店长又连忙把之前徐获的说辞跟他们说了，又补充道：“如果您二老看到转盘，一定要看仔细，说不定可以救下成千上万的人。”
“店长，这样不好吧。”女服务生忍不住道。
“你懂什么，人越多机会越大。”店长呵斥道，如果不是怕人多起来徐获可能不管他们，他早就出去拉人了。
女服务生还想说什么，徐获这时开口打断她，“没什么，转盘应该是随机出现，跟人多人少没关系。”
听他这样说了，大家又才各自坐下。
徐获又看了次时间，从上一波爆炸过去已经快二十分钟，到现在还没有新的生死局出现……
“啪！”他这个念头刚闪过，靠近他的一名男服务生突然猛地站起来，带翻了桌上的水杯。
“转盘！转盘！”
他双眼平视前方，两手胡乱地挥舞着，不等其他人去拉住他或是退开，他人便炸成了血沫，大量的血水飞溅在地面和桌上。
“啊啊啊！”店里爆发新一轮的尖叫，画女放下手机，抓了几把纸巾往他们嘴里塞去。
“他怎么这么快就死了？”店长惊恐地道：“不是有十分钟倒计时吗？”
“他手乱动碰到转盘了。”徐获沉着脸道：“越是慌死的越快。”
“那把他们捆起来是不是……”店长话还没说完，忽然间又响起两道声音，一道来自之前那名爬桌的女服务生，一道则是刚才进来的老夫妇中的老太太。
有了刚才的前车之鉴，徐获第一时间钳住了女服务生的双臂，而那位老先生选择抱住了老太太不让她乱动。
好在这两人经过最初的惊慌竟然很快冷静下来，尤其是那个女服务生，她虽然两眼茫然，但口中不停喊道：“一米多高的转盘！竖在前面……上面有倒计时……倒计时在跳……九分五十秒，九分四十九秒，九分四十八秒……”
徐获试图将人唤醒，但她很快又像之前的人一样本能地关注转盘，一秒一秒地倒计时！
“赶紧把她捆起来！”店长忙不迭地道：“既然转了会死，不转说不定能活下来！”
其他人如梦初醒般地去找绳子，在女服务生的倒计时中把她和老老太太分别捆在凳子上。

第129章 单人生死局
这两人起初还在凳子上挣扎，但随即时间减少，表情越来越木讷，竟然动也不动了。
“这样能成功吗？”老先生红着眼睛问。
徐获不错目地盯着两人，当时间还剩下三分钟时，服务生和老太太竟然疯了一样背着凳子往前撞，他伸手将两人按回原地，但这时候老太太竟然伸出舌头扭动了一下！
他猛地将凳子踢开，飞出去的老太太还没落地就炸成了血水！
眉头狠狠一拧，徐获干脆捂住了服务生的嘴。
然而就在这时，服务生自己也停止了报数，她嘴角上扬似乎在笑，但紧接着也原地爆炸了。
血肉溅了一脸，徐获原地站了两秒才一抹脸，抽出匕首猛地甩钉在地面，下一瞬，地面转盘的黑白交界线开始波动，他整个人被拉入一片纯白色的空间。
触目所及便是一面悬空的黑白转盘，直径约有一米多，硕大的转盘上有一根白色指针停留在其中一个白格，中心有一个倒计时表，从他看到表盘起，数字就开始倒跳，嘀嗒不断。
徐获低头，自己身体完整，手脚也可以自由行动，有感觉有感知，只是纯白的空间放大了他的所有感官，仅有的嘀嗒声不断叠加，隐隐有种加速的微妙错觉。
他对了几秒秒表，时间并没有加快。
“我没事。”他开口说话，是对外面的画女说的，“掐我的手。”
很快手背上有痛感传来。
确认在纯白空间和外界都有实体，徐获隐约猜到这个单人生死局应该是把他拉到了两个空间的交叠处，他能看到游戏空间，同时也能感知到外界，只是耳目被覆盖了。
意识和身体并没有分离，他只是处在奇妙的空间夹角，所以道具应该可以正常使用。
之后他又向前靠近转盘，仔细观察十二个黑白格，过去了足有半分钟，他仍没有感觉到任何束缚力量，反而在压制了时间快速倒退的错觉后，连那一丝隐晦地想去转动指针的冲动也退去了。
这个生死局不是强制性的。
也就是说，只要自身稳住心神，并不会出现用舌头、用手指也要去转指针的事。
其实店长刚才说的话也有一定道理，单纯捆住人不行，如果把人打晕让其陷入昏迷，是否是个可行的办法？
但略一思忖他便放弃了这个想法，还不到那一步。
何况也无法确定不转动指针就能活下来，而一半的几率对他来说不算低。
确认秒表盘带在身上，他又成功从道具栏里取出双色魔方，下一秒，魔方就打开之手才伸手去勾动指针。
倒计时还剩下五分钟，指针快速在黑白格之间跳动，眼见它快要停下，他猛地朝转盘伸出手，但几乎在同时，转盘就从他面前消失，闪退到三米之外又重新出现。
看来想强行把指针定在白格行不通。
他收回手，注视着指针速度逐渐变化，最后险险停留在白格边沿上。
指针停下的同时，转盘再度消失，取而代之的是一个硕大的“1”字。
随后他眼中的白色迅速倒退，视野恢复，他又重新站在了原先的前堂里，只不过位置有些变化。
这么轻易就过关了？
是因为魔方的力量？
双目重获神采，徐获下意识皱了皱眉，又看到画女正挡在他前面，而对面是店长和几名服务生，双方显然正在对峙。
“他们想抢你的东西！”画女发现他清醒了，立刻回过头来告状，又指了指他手里的双色魔方。
店长几人没料到徐获能活着出来，而且这么快就出来了，贪婪的狠意就这么僵在了脸上。
徐获却没理会几人，把魔方一收对画女道：“我去后面洗个脸。”
画女点点头，跟在他后面堵住后厨门，恶狠狠地瞪着外面几人。
“哗哗！”厨房里放着水，徐获花了一分钟把脸上的血污清洗干净，洗完之后发现手背上多了一条白杠，擦了擦没掉。
“这是生存次数？”他顿了顿。
玩家宣布的游戏规则要求至少累积两次才能脱离机会，如果对方没有说谎，那再胜出一次生死局，他就可以脱离游戏。
虽然第一次是借助魔方转到白格，但这生死局还是给他一种未免太简单了的感觉。
这个黑白转盘游戏并不限制玩家使用道具，在拥有道具的情况下，玩家很容易钻空子，摆这么大的生死局，总不至于是针对普通人。
另外普通人的死亡率也太高了，照理说生死各占一半，不会到现在都没出现一个从游戏中胜出的人。
下意识摩挲着掌心，他脑海中突然闪过那名女服务生死前的笑容。
画女疑惑地伸手在他眼前晃了晃。
“没什么。”徐获接过她递来的员工工作服，换上衣服往外走。
守在门口的店长见他要走竟然还想拦他，抬脚将人踹出去，他看也没看撞飞一片桌椅大口吐血的人，招呼王超清走人。
王超清夹着电脑起身，讥笑地看了那几人一眼，“傻逼。”
“等一等！”那位老先生追着徐获几人出来，小心翼翼地问：“我能不能和你们一起走？”
“可以。”徐获颔首，“我们去前面找个地方落脚。”
老先生忙点头，“你们去哪儿我都跟着。”
外面广场上除了几滩血渍没剩下多少人，大部分人都集中在商场里，徐获进去时里面的人以为是救援队到了，纷纷上前来，待问清楚他们只是来休息后，又失望地退了回去。
一眼扫过这些人的手背，没有发现一个手背上有白杠的人，而一些角落里的商店里布满了血污。
看样子那些进入生死局的人最后都被推到了这些地方。
徐获微微沉默，正打算离开商场时，三名穿着迷彩服的男人走了进来，其中两个的手背上都有一条白杠。
为首的人站在门口便大声道：“从现在开始，这个商场由我们接手了，你们现在就去通知附近的人，让他们全部来这里集合！”

第130章 实力悬殊
“换个门走。”徐获压低声音对身边的人道。
画女与王超清跟上他，后者问：“那些不是来救我们的人吗？为什么要走？”
“我看他们不像好人。”徐获没回答，说话的反而是那位老先生。
“我活了大半辈子，还没见过对普通民众这么横的军人。”
王超清怀疑地看了他一眼，还想说什么，后方突然有人叫住他们，“那边的几个，站住！”
徐获脚步未停，但下一秒子弹在他旁边的地砖上开了个孔。
他回过头去，见为首那人举起枪朝这边走来。
“想去哪儿？”
“出去叫人。”徐获道：“朝南路还有不少人，叫过来待在一起更安全，你们不是来救人的吗？”
男人看到他手背上的白杠，目光顿时变得凌厉起来，“你是玩家？”
“没错。”徐获点头，“不过我没有加入先锋小队，你们是先锋小队的人吧，只有你们三个来救人吗？”
男人打量了他几眼，后道：“我们是先头部队，把人集中起来方便后续救援。”
“既然你也是玩家，那你别走了，跟我们一起维持秩序。”
“你们找个地方休息。”徐获没拒绝，转而对画女三人道。
画女拉着他的手摇头，表示要跟他一起。
“很快就会有人来救我们，别害怕，你跟王超清待在一块儿，小心一点，如果有人欺负你别客气。”徐获拍拍她的手背。
画女可怜巴巴地点头，王超清连忙道：“哥，你放心，我一定照顾我们妹子。”
徐获看了他一眼，眼神往电脑上一挑，王超清会意点头。
徐获跟着迷彩服走了。
这时一些还算镇静的年轻人三三两两地出去把分散在外面的人全部喊了进来，其中也包括被徐获踢伤的店长和服务生，他们一进来便迫不及待地向迷彩服道：“同志，就是他，无故伤人，现在可是法治社会，你们一定要把这件事上报，判他几年牢！”
一壮一瘦两个迷彩服转向徐获身边的人，“峰哥？”
“让他们滚一边儿去，不老实就打老实了。”被称为峰哥的领头人不耐烦地道。
“你们不是人民公仆吗？怎么这种态度！”店长掏出手机要拍视频，“我要把你们的行为发到网上去！”
然而手机刚举起来就被高瘦迷彩服用枪托打落，随后黑洞洞的枪口对准了他的脑门。
店长嚣张的气焰顿时萎靡下去，他畏惧地弯起身体，在对方的示意下慢慢缩回地上，和其他人坐在一起。
“给脸不要脸。”高瘦迷彩服啐了口，回头瞅了徐获一眼便去关大门。
很快，商场一楼的六个出口全被他们锁上了，这番举动无疑给商场里等待救援的人兜头泼了盆冷水，众人窃窃私语起来，有胆子大的忍不住问：“为什么锁门？”
“当然是为了保住你们的命。”峰哥一笑，“你们手上有白杠的，站出来。”
这时众人对他们已经不如刚才那么信任，对他的话没什么反应。
峰哥朝左右点头，两个迷彩服便扛着枪进人群里搜，竟然还真让他们找到两个手背上有白杠的人，一男一女，男的戴个鸭舌帽，穿着时尚，女的衬衣长裤，头发把脸遮了一半。
两人都是从商场二楼下来的。
高壮迷彩服抓住那个女人便去扯她的衣服，鸭舌帽上前阻止，“你们要对女同志做什么？”
高壮迷彩服一耳光把他打翻在地，直接撕开女人的上衣，看到她背上的编号后嘿嘿一笑，“这还是个白色玩家。”
女人羞愤甩开他的手双手抱胸连连后退，后面一个女孩连忙把自己带的外套给她披上，几个男人站起来挡在女人前方，对迷彩服怒目而视。
“害怕什么？”高壮迷彩服嗤笑道：“你想送上门老子还看不上呢。”
他说着在人群里搜索了一下，突然眼睛一亮，大步走到画女面前抓住她的手腕把人提起来，“有胸有腚，峰哥，这个身材不错！”
说罢就要把画女拖出去，那位老先生赶紧护住画女，“小兄弟，正事要紧，你喜欢这个女同志等平安了再追求她不更好吗？”
接连被阻拦，高壮迷彩服笑意一收，眼神略显狰狞地地抬起了枪，“谁他妈都敢挡在老子前面，去死吧老东西！”
“嘭嘭嘭”一连串的子弹一路从地面扫射到对面的瓷器店，在众人惊恐的尖叫声和瓷器的碎裂声中，高壮迷彩服的枪脱手飞了出去，又被踢到二十米开外，掉地后直接滑到了大门口！
徐获站在画女两人前面，一手擒住高壮迷彩服的手臂，一手接住他挥来的拳头，被震退后又抬腿和对方对踢，力量对撞之下，两人都各退两步！
“好样的！”高壮迷彩服退后后又瞬间的惊愕，但随即捏起拳头，这时候不远处的峰哥才出声道：“好了！”
他朝这边走来，手掌按在高壮迷彩服的肩上轻拍，“别一天惦记着那点儿破事。”
说完又看向徐获，“兄弟，深藏不露啊，先前小看你了。”
徐获右腿剧痛，但面上不显，刚才那一脚，他在特殊进化的加持下用尽了全力，而对方却明显留有余地，一交手，他便感觉到了双方实力的悬殊。
这三个人大概率是外区玩家。
“你们不过是想从黑白生死局中脱身，来这儿一定有目的，杀人犯不上。”他不露声色地道。
“好说。”峰哥道：“我看你脑子转的挺快的，不如跟着我干，你女人，还有你那两个朋友我都不管。”
“我可以跟你们合作，前提是你的人不能碰我的人，最好也不要随便杀人，我可不想往后都东躲西藏的过日子。”徐获干脆地道。
去捡了枪回来的高壮迷彩服面露不忿，“你还想提条件……”
峰哥抬手打断他，上前一步说道：“我们跟这些人无冤无仇的，不是非要杀人，不过也得看他们配不配合。”
“你要怎么配合？”徐获问。

第131章 求生不如求死
“很简单，四十个人一组分开站好。”峰哥环视周围的人，“这个商场里没死多少人，是好事。”
他意义不明的一句话让本就惊慌恐惧的众人更加害怕，抱团缩在一起不敢动。
见他们你等我我等你拖延时间，峰哥冷笑一声对着上空放了一枪，“给你们五分钟，五分钟多出来的人全部杀掉！”
商场里的人跟打慌了兔子一样跑起来，认识的不认识的挤在一起，还有人不断地高声点数，少了就从旁边乱拉人，多了就把人推出去，不一会儿，两百来号人分成了五组，剩下的那些人凑不到四十个，便把本来分好的组里的女人和孩子扯出来自己进去，场面比刚开始还混乱。
峰哥三人颇有兴味地看着这一幕，神情愉悦。
“至少让孩子进去！”一位母亲哭求着身边的人，但却被一个大汉一把推开，连孩子一块儿摔倒在地。
“你推她干什么！”旁边有人出声制止，那大汉却冷笑道：“你那么高尚你出去换她进来啊！”
旁边的人立刻不吭声了。
这样被推出来的老人、女人和孩子至少有二十多个，他们无法可循，有两个老人甚至跪地磕头，求峰哥几人饶他们一命。
熙攘的商场很快安静下来，仅剩女人孩子的哭声和老人的求饶声，刺得人汗毛倒竖。
“剩下的人加上我们也有三十多个，姑且算一组。”徐获此时开口，直视峰哥道：“留着子弹对付别人吧，不知道这周围还有没有别的玩家。”
峰哥收起笑容，“你想清楚了，你要拉着这些人一组的话，他们的事你就得担着。”
徐获面无表情，“我不觉得戏弄一帮非进化者有趣，不如你直切主题。”
峰哥盯了他几秒才笑道：“哈哈！我欣赏你这样的聪明人！你们，都过来吧。”
剩下的人忙不迭地聚集到徐获几人身后，鸭舌帽和那名女玩家也靠过来，两人略有羞愧地看了徐获一眼，悄悄站到一边。
出乎意料的是，峰哥三人也向他们走过来，保持一定距离后，吆喝着让另外四组人离远一点。
等五组人拉开相对距离后，峰哥看了眼时间，嘀咕了声差不多了才抬起头来对徐获道：“你大概不清楚这个黑白转盘的来历，它是诡音骑士团A级成员送葬师的一件道具，游戏刚开始的半个小时是单人生死局。”
“半个小时后，大转盘里剩下的人只要超过一百就会自动进入第二轮多人生死局，每局人数至少要超过二十四人。”
“就是说根本不必非要四十个人一组？”鸭舌帽忍不住道。
峰哥一笑，“当然用不着，拿到生存机会的人才是关键，其他人根本不重要。”
而现在在场拥有生存机会的五个人已经站在一起。
竖着耳朵听他们说话的另外几组的人傻了眼，但下一秒就有几个反应快的想跑过来，不过没等他们走出几步，黑白相间的地面忽然开始扭动，两种颜色相互糅杂，在地面形成了几面直径十多米的黑白转盘，跑出来的那几个人刚踩到边沿便嘭声爆成了血水！
受惊的人群往后反挤，边沿处有几个人被挤出了转盘范围，也先后毙命，前后不过几个呼吸的时间，商场地面淌满了鲜血。
徐获看了眼便收回视线，他低头看着脚下新生成的转盘，和之前在纯白空间见到的小转盘不同，这个转盘的指针是贴在转盘上的，从出现开始就如光束一样在地面转动着，没有停下。
他抬头问峰哥，“这一局是轮流来转的？”
“没错。”峰哥跺跺脚，踩了踩一晃而过的指针，“时间一到，这个指针就会停下，每停一次，就必须要有人出来站在转盘中心转动指针。”
“我们这里五个人，有五次生存机会，但要想破解多人生死局，光靠五个人是不够的。”
他说着看了眼后方闪躲的人，“每个人都得轮流转一次，你带了这么多人进来，第一局就你来？”
徐获没有推脱，而是问：“多人生死局什么时候会结束？”
“这我就不清楚了。”峰哥道：“我掌握的情报只有这么多。”
徐获留意着他的表情，微不可查地皱了皱眉。
这个峰哥明显没有说实话，他们也被困在生死局中，却并不焦急。
黑白转盘并不是一个副本，车票极大可能是能脱身的，有车票托底是一回事，但这几人又不想走，而是真的想破解这个生死局。
他们把这么多人聚集在一起肯定有理由。
视线在三人身上转了一圈，徐获此时略微感觉到棘手。
见到了货真价实的高级玩家，他才感觉到外来玩家的难对付。
这几个人能被A级玩家困住，至少在此之下，三人在商场内走动，看似随意，但其实配合默契，没有放过任何一个视线死角。
从刚才到现在，他和鸭舌帽以及那名女玩家都处在这三人的包围下，假如要强行突围，恐怕第一时间就会被拦回来。
自然，他现在在生死局中不能走。
顿了顿，他再度开口问道：“除了送葬师宣布的那些规则，你们还知道其他的相关信息吗？”
这次峰哥没有说话。
“我可以打头阵，但你们也不想白白浪费一次生存机会吧。”他又道：“假如这个生死局转到最后一个人也没停，你们又准备怎么办？”
“还能怎么办？当然是用车票离开。”高壮迷彩服出声道：“你小子不老实，想从我们嘴里套话。”
“要是想用车票，你们何必拖到现在？”徐获神色平静，“折腾这么久，空手而归能甘心？”
峰哥思索了一会儿，道：“其他的我不知道，但送葬师的这个道具名叫‘求生不如求死’。”
“这名字也太好笑了吧，能活着谁会求死？”王超清嘀咕一句。
“送葬师，当然希望别人求死。”峰哥随意说了句，扫一眼地面逐渐减速的指针，对徐获比了个请的手势。

第132章 非玩家存活者
旋转的指针指向鸭舌帽的位置，他，连同他身后的那些人条件反射地从指针上跳开。
徐获往前走了两步，忽然道：“我在生死局中，你们不会抢我的道具吧？”
峰哥笑而不语，高瘦迷彩服擦着枪说：“你的道具我们峰哥还看不上。”
“那就好。”徐获快步走到指针根部的黑色圆圈中，当他站进去的瞬间，周围的一切再次被吸纳入纯白中。
这次悬浮在他面前的是一面比之前稍大的二十四格转盘，黑白格各占一半，黑色指针，仍然是十分钟的倒计时。
他没有着急拿出双色魔方，而是站定在转盘三米外抬起了手。
隔着距离的转盘下一面便雾化消失，继而在他手指前凝聚，倒计时的数字瞬间被放大。
然而徐获并没有转动指针，而是等着时间减少。
前面的五分钟他没有感觉到任何不适，但倒计时以“4”打头的时候，他脑海中突然浮现出送葬师宣布游戏规则的模样，六条规则反复重复，然后便是那些人爆炸的样子。
每个人都死于不知名的力量，不能追根溯源，更不可能防备，一旦转到黑格，下场只有死，谁也救不了。
他只有十分钟时间，要是赌一赌，也许可以转到白格……
眉头越皱越紧，徐获盯着倒计时的目光也越来越急躁，当倒计时只剩三分钟的时候，空间中出现了一条淡的几乎透明的铁链，一头缠绕着转盘，一头缠着他的手腕，牵引着他抬起手。
幻觉？还是转盘的力量？
伸出的手还没碰到指针，手背上忽然一痛，他一眨眼，铁链消失了。
“剩下一分多钟了，他不会以为熬过十分钟就不用转了吧。”外面，高壮迷彩服不怀好意地盯了眼站在徐获身边的画女，“这可是高级道具造就的空间，哪怕你不想转，最后也由不得你。”
画女翻了个白眼，在手机上打出刚刚学到的词汇：“傻逼！”
高壮迷彩服一锤地面站起来，但恰好徐获三度伸手，他立刻停下不动，却看到他手背上的白杠消失了！
“失败了。”徐获眼神恢复光亮，他回头看向峰哥三人，“我转到了黑格。”
峰哥脸色有瞬间的难看，“你为什么不用道具？”
“我的道具不是次次管用。”徐获简单说了句，便带着画女退到一边。
这时旁边的转盘上，一群人为了逃避生死局都尽力远离指针，但指针停下后，所在的那一格里的人全都变得呆滞或癫狂起来，显然是所有人都被同时拉入了生死局。
接下来便是一场断断续续的血腥爆炸，同样的情况还出现在另外几个转盘上，而其中一个转盘里的人是躲在了指针之外的格子里，但最后仍然被随机选中。
徐获看了眼几个转盘里发生爆炸的格子，目光微动。
“蠢货。”峰哥冷笑一声，又回过头来在人群里一扫，随手指了个抱孩子的女人，“下一个。”
“咳咳！”鸭舌帽清了清嗓子，“这次我来吧。”
他刚要往前走就被高壮迷彩服推了回去，“轮得到你逞英雄吗？滚一边儿去。”
鸭舌帽想争执，但看到对着自己的枪口便把话咽了回去。
那边峰哥道：“最好不要浪费生存机会，想上路我可以送你一程。”
被点出来的女人泪流满面地把孩子交给身边的人，但却被一直跟着徐获他们的老先生拦住，他主动对峰哥道：“只要不是你说的玩家，其他随便什么人都可以吧？”
峰哥点了头。
老先生回头对女人和想劝阻他的人道：“我活了六七十岁够本了，死了也不可惜，你们这些年轻人得好好活着，你们活着，国家才有希望，孩子才有希望。”
他说完整理了一下衣服，把老伴的戒指掏出来戴在手上，从容不迫地走向转动指针，直接站在了圈内。
徐获在外面问了他一句，“老先生，怕死吗？”
“哈哈！”老先生大笑，“老头我年轻的时候也当过兵，怕死抗不了枪！”
徐获微微一笑，“祝你好运。”
指针很快停下来，十分钟倒计时开始，老先生开始叙述自己看到的画面：
“到处都是白的……有个二十四格的转盘……白色指针……转盘还能动，打不着也摸不到……我要转了……”
这时徐获抽出匕首走到他面前，拉起他的手在他掌心划出两个字：不转。
峰哥见状眯起眼睛，却并没说话。
倒计时很快接近尾声，尽管老先生打手势表示自己已经收到信息，但到最后十秒的时候还是转了指针，随后，他手背上出现了一条白杠。
后方的鸭舌帽等人爆发出欣喜的呼声，从生死局中出来的老先生自己也难以置信，“我竟然还活着！”
“我只是想拼一拼，万一运气好说不定还能多救一个人，没想到真的成功了！”
“大概是好人有好报吧。”徐获笑着道。
“老头儿运气可真好！”高壮迷彩服嘀咕着，但峰哥却不这么认为，他看向徐获，手里的枪对准了画女和王超清方向，“兄弟，你看出了点门道吧，别藏着掖着了，说吧。”
“只是一点猜测。”徐获道：“我认为这个转盘并不是无解的，看起来进入生死局后只有一个选项，但其实还有第二个。”
“那就是不去转动指针。”
“这不可能，每个进了生死局的人都必须转动指针。”峰哥断然道。
“你是百分百确认，还是因为没见过所以不知道？”徐获反问，“道具应该都有使用限制，百分百必死没有生存可能性的道具，不符合道具的规律。”
“有人能拿到生存机会。”峰哥道。
“黑白格各占一半，百分之五十的几率，你到目前为止遇到了几个拿到生存机会的人？玩家不算。”
峰哥扫了老先生一眼，“只有他一个，其他都是玩家，玩家可以用道具作弊。”
“可见生死各占一半对每一个人来说，生的那一半出现的可能性非常低。”徐获道：“而刚才老先生其实是可以不去转动指针的，他是在极度清醒的情况下做的选择。”
“既然如此，不妨试一试第二个选项——不转动指针。”

第133章 活下来的方法
“不转动指针生死局就会失效，照你的说法，把人打晕了不是也可以？”高壮迷彩服讽笑道。
“昏迷不代表失去了行动能力，在刺激下依然可以清醒。不过昏迷的人是否包含在游戏规则中，这又是另一说。”徐获冷静地分析，“但以昏迷的方式通过生死局，能拿到生存机会吗？”
“没有生存机会，照样不能脱离游戏。”
“但这可能是一种活下去的方法，这个道具不可能无限期地控制城市。”
“弄两个人来试试。”峰哥略作思忖便道，高瘦迷彩服立刻去拉人。
这次鸭舌帽强硬插手，“既然有了可行的办法，何必用其他人做实验，我来……”
这次他话没有说完人就被掐住脖子提了起来，高瘦迷彩服神色阴鸷，“谁他妈要老老实实待在游戏里，我们要的是生存机会！”
“不转动转盘，不会有生存机会。”徐获出声道。
峰哥反而露出笑容，“不试试怎么知道？”
“哥……”王超清突然来到徐获后面，把手机递给他，“你看。”
“看什么！”高壮迷彩服一把抢过手机，上面是一条政府新闻，里面公布了一条信息，说是有人在没有转动指针的情况下从生死局中活了下来，因此政府呼吁民众不要去触碰指针，待在多人生死局中不要走动，等待救援。
“峰哥，不转好像真的没有生存机会。”他把手机丢了回去。
徐获接过来，把视频界面切小，看到后面备忘录里的文字。
“摩天大楼第十八楼有个女人，虽然是男人打扮，但我一眼就看出她是女的。”
“她有个可以催眠的怀表，我看到她对那些被困的人说让他们去跳楼，那些人真的排着队挨个去跳楼了！”
“太可怕了，现在摩天大厦下面全是尸体，我走的时候好些玩家和特种兵进去了。”
徐获快速扫过这几行字，又把手机还给了他，转而对峰哥道：“其实还有另一种可能性。”
峰哥三人纷纷回过头。
“这个道具的名字叫‘求生不如求死’，刚才老先生抱着必死的决心进入生死局，但最后却转到了白格。”
“是不是就代表，越不怕死的人转到白格的可能性越高。”
徐获面对三人质疑的目光从容地解释：“之前卷入生死局中的人不管是捆是按到最后还是会转动指针，惧死如狂，连冷静都做不到，更没有控制自己不去转动转盘的能力。”
“和老先生正好相反。”
“这小子说的有道理。”高瘦迷彩服已经放开了鸭舌帽，他道：“现在看道具名字真有那么点意思。”
峰哥思考了一会儿才看徐获，“你刚才那局失败了。”
“这只是提高成功率的一种可能性，不代表百分百成功。”徐获道：“下一局我可以再试。”
峰哥这回却没同意，而是道：“这局轮不到你，换人。”
他一说换人，转盘里所有人都往后缩。
其他转盘已经死了两三个人了，他们还能安然无恙全靠有人在前面挡着，于是现在有人道：“小伙子，你这么有能力，一定能找出让其他人活下去的办法，你帮帮我们这些老人吧。”
“你进去还可能活着出来，我们肯定会死！”
一个老太太一把鼻涕一把泪地拉着徐获的手。
“老人家，我进去也可能会死的。”徐获道。
“可你有本事啊……”老太太道：“我儿子还没娶媳妇，我不想死在这里。”
“我有没有本事，跟你没关系，老人家。”徐获拉开她的手，“你看看你背后，那么多的孩子，你在前面，他们就可能活下去。”
“那又不是我家的孩子！”老太太激动地道：“我凭什么要替他们去死！”
“那你又凭什么让我哥替你去死？”王超清呸了一声，“年纪大了脸皮也挺厚的，你能不能向你跟前的老先生学学？”
老太太脸色一变，抖着嘴皮还想说什么，徐获却先指了指脚下又要停下道：“谁的命都只有一条，不如让游戏来决定吧，停到哪一格就是那一格。”
老太太像是被火烧一样跳起来，身形灵活地钻进人群躲到别人背后。
徐获脸上没有半点怒意，伸手在王超清背上擦了擦粘上的鼻涕。
王超清斜眼瞪着他。
“人哪。”峰哥此时开口：“大部分的人被进化淘汰是有道理的。”
“我认可你说的话，别浪费时间了。”他指了指鸭舌帽，“这次你来。”
鸭舌帽愣了一下，下意识看向徐获。
徐获朝他点点头，“你有一次生存机会，又不会死，怕什么。”
鸭舌帽想想也是，便昂首挺胸地站到了圆圈里。
最初的几分钟他还算冷静，但慢慢神情也变了，尤其是在最后两分钟，他手脚呈现出奇怪的姿态，像是被捆住了一样，只有脚掌拼命在地面挪动。
“这次凉了。”高壮迷彩服抱臂冷笑，“跳的那么厉害我还当他真的不怕死。”
几秒后，鸭舌帽恢复意识，手背上的白杠消失了。
他羞愧地低着头，默默站起来往旁边走，一边的女玩家向他投去安慰的目光。
已经损失了两次生存机会，峰哥暂停拿生存机会去尝试，开始让其他人轮流进入生死局。
不出意外的，接下来的七八个人全都死了。
留意到那个高壮迷彩服在暗暗数死掉的人数，徐获拦住了一个主动站出来的人，“这次我来吧。”
峰哥示意他自己去。
徐获站到圆圈内，很快进入了纯白空间。
空间没有什么变化，不过这次的指针又是白色。
商场内的人足够多，有了带头的人，其他的人很快也学聪明了，部分能保持冷静的人也模仿老先生大声说出自己看到的信息，想给自己的亲人或者小孩留一条生路。
所有的信息中，空间和转盘都是固定的，只有一个变量，那就是指针。
黑白代表死生，而他和老先生拿到生存机会都是在白色指针的情况下，他也问过鸭舌帽和女玩家，他们看到的指针同样是白色。
同样的情况重复出现不会是偶然，所以但凡能拿到生存机会的生死局，很大可能性都是白色指针。
但他不认为出现白色指针就能转到白格，或者说，即使转到白格，也未必能活。
多人生死局中，无人主动进入生死局的情况下，游戏是无视黑白按照自己的规则无差别杀人。
“求生不如求死”这个道具名可能有一定的指向性，但不意味着不畏死亡就一定可以活下来。看着面前的倒计时，他向指针伸手。

第134章 幸运沙漏
两分钟后，倒计时结束，徐获还站在原地，既没有爆炸，手背上也没有出现白杠。
“居然真的让你做到了。”峰哥颇为惊讶，网上的消息再多也不如眼见为实，他打量着徐获，“你还真不怕死。”
“怕，怎么不怕。”徐获道：“忍忍就过去了。”
他说着挑衅地看了高壮迷彩服一眼，“你们要是怕的话，这局还是我来。”
高壮迷彩服见状立刻炸了，立刻道：“峰哥，这次我来！我不相信我还能输给这小子！”
“你没有生存机会，这次齐山来。”峰哥不容置疑地道，手掌上翻时多了一个玻璃沙漏。
名叫齐山的高瘦迷彩服接过沙漏往转盘中心走，对高壮迷彩服道：“别臭着脸，下局让你上。”
高壮迷彩服神色中带着不甘愿，提着枪把老先生和女玩家赶出来，让他们站到齐山旁边去。
“这是干什么啊？”女玩家哆哆嗦嗦地问：“一次不是只能进一个人吗？”
“砰！”高壮迷彩服一枪射穿了她的小腿，抓着她的头发直接把人拖过去，老先生连忙上前阻拦，脸上也挨了一枪托。
“不想死就给我老实待着！”
老先生敢怒不敢言，只能扶着咬牙不发出声音的女玩家坐在齐山脚边。
生死局很快开始，齐山眼神一变，同时转动手里的沙漏，灰色的沙子从多的一头向少的一头倾倒。
徐获手臂被碰了两下，他转过头，一张五颜六色的涂鸦杵到眼前，然后画女从旁边伸出脑袋，笑眯眯地指着画上的人，又指了指他。
这是她刚才从小朋友那里借来荧光笔画的画，画上两个人，一个徐获一个她。
“姐姐画的不好看。”被女人抱在怀里小孩突然小声说话，她母亲连忙捂住她的嘴，惊惧地朝峰哥那边看了眼，发现他们没有朝这边看才松了口气，轻声说道：“谢谢你们。”
这个女人就是最先被老先生换下的那个。
徐获蹲下身摸了摸小孩毛茸茸的脑袋，又捡起荧光笔在白纸上画了一只小猪，然后指了指画女。
小女孩摇摇头，“漂亮姐姐不像猪猪。”
徐获笑了笑，用纸折了一朵花递给画女。
“叔叔我也想要一朵。”小女孩腼腆地道。
徐获又拿了一张纸，撕下一角用白色荧光笔在上面涂了一笔然后握在掌心。
“能变成真的吗？”他转头问画女，指头点了点手背。
画女轻握他的手又随即松开，徐获再摊开手，那角白纸就像真的皮肤一样附着在掌心，随着手的翻转，它可以滑动到手背。
而荧光笔画出的白线已经在画女的能力下和白纸同化成了一个物体，就像她本身一样，连同身上的衣物和首饰都能从画纸变得与真人真物一般无二，现在看上去和代表生存机会的白杠相差无几。
“叔叔……”小女孩惊奇地张口，她母亲又连忙紧张地包住她的嘴，压低声音道：“不要说话，不要吵到叔叔们知道吗？”
小女孩点头，徐获把纸折花放到她手里站起，回身看向迷彩服三人。
齐山站在指针圆圈中，圈外是女玩家和老先生，峰哥与高壮迷彩服左右相隔两米的距离负责戒备。
看了他们的站位，他微微皱眉，目光移到了齐山手上的沙漏上，上层的沙快漏完了，但里面的沙子却从灰褐色变成了灰白相间，当沙子漏完的那一刻，齐山转动了指针。
就在他动手的同时，女玩家和老先生突然气息全无地倒在了地上，沙漏里的沙子突然释放出微弱的彩色光芒，这光芒笼罩在齐山全身，随着他完成拨动的动作又消失不见。
“退回去！”高壮迷彩服举枪对着徐获。
“哥！别冲动！”王超清连忙拉住他。
徐获没有再向前，扫一眼两人的尸身退了回去。
他现在总算明白这三个人为什么要弄这么多人在商场里，他们恐怕就是以别人的生命为代价拿到的生存机会。
可惜，这次未必能如愿。
果然，齐山从生死局中出来的时候，手背上的白杠已经消失了。
“怎么会这样！”高壮迷彩服失声道：“你没转到白格？”
齐山黑着脸，“没有。是幸运沙漏失效了？还是我们被骗了？”
“看来两个人远远不够。”峰哥脸色很不好地踢开女玩家两人的尸体，回头阴沉地看着徐获等人。
“刚才怎么了？为什么他们两个突然就死了！”没了生存机会傍身的鸭舌帽小心谨慎地靠在人群边沿。
“你瞎啊，没看到那个发光的沙漏，肯定是什么杀人的道具。”王超清害怕地吞了吞口水，“他们不会把我们也拉上去吧。”
“不会。”徐获此时道：“那个沙漏应该有使用限制，普通人也许没什么效果，所以才选了两个拿到生存机会的人。”
“我说的对不对？”他转头问峰哥。
峰哥皮笑肉不笑地嘿了声，“你还看出什么了？”
徐获问齐山，“你看到是转盘是什么颜色的指针？”
“黑色。”
徐获摸了摸下巴，“原来是这样。”
“有话就说，别卖关子！”高壮迷彩服不耐烦地道。
“你们没留意到生死局有两种颜色的指针吗？”徐获道：“你们拿到生存机会的那一局是什么颜色？”
“白色。”齐山看向峰哥，后者点点头，问徐获，“你是说只有白色指针才会转到白格？”
“猜测而已。”徐获主动上前，“也许不是你们的道具失效，而是生死局的问题。”
“让我再试试。”
齐山二人看向峰哥，峰哥略显烦躁地道：“小子，这回你可没有第二条命！”
徐获从容地走进生死局，十分钟后，他伸出手，手背上又多了一条白杠。
齐山伸手在上面搓了一下，道：“是真的。”
“下一局你接着来。”峰哥冷声道。
徐获接着开始第二局，这一局他拿出了双色魔方，但结束后手背的白杠又消失了。
“你耍我们是不是？！”齐山上前揪住他的衣领。

第135章 反杀
“白色指针也不能代表次次都能转到白格。”徐获压着他的手道：“我这个道具十次中只有一次成功的机会，要不然你们把沙漏借给我用用？”
“峰哥，这小子不老实，我看杀了他算了！”齐山回头道。
峰哥一下一下地擦着枪杆，盯着徐获不知道在想什么。
而徐获却笑着道：“这点魄力都没有，来抢什么超级道具？还是说你们怕死，知道自己输定了？”
“不如干脆用车票走人？”
“就算要走，老子也要先杀了你！”高壮迷彩服冲过来给了他脸上一拳，徐获脸歪向一侧，却笑出了声。
峰哥制止两人，开口道：“下一局我来。”
“不行！”齐山立刻道：“下一局出现白格的可能性很低。”
三人这时也不再避讳其他人，“生死局中逢十二和十二的倍数出现白格的可能性最大，就算第十二局没有出现白格，刚才这小子又拿到了一次生存机会，后面可能很久都不会出现白格。”
“第十二局转出白格的可能性更大也是从别人嘴里得知的，眼见为实，也许他说的是破解生死局的办法。”峰哥把枪丢给高壮迷彩服，“我不会就这么灰溜溜的走了。”
高壮迷彩服这次没有听他的话，身上的两把枪同时扔开，抢先一步站到了圆圈中心，“峰哥，如果是黑色指针我就不转，如果是白色指针但我死了，你宰了这帮人给我陪葬！”
峰哥要上前把人拉出来，齐山却抱住了他，“峰哥，相信石头，他不是怕死的人，一定能活着出来！”
峰哥挣扎了两下便放弃了，眼睛死死盯着高壮迷彩服，“兄弟……”
徐获冷眼看着他们演戏，等地面的指针停下后，迷彩服报出是黑色指针时，他微不可查地有了点笑意。
八分钟后，那个大块头炸成了满地血肉。
近在咫尺的峰哥与齐山两人被溅了一脸的血。
“他自己怕死动了黑色指针，不会怪到我们头上吧。”王超清小声地说。
那边峰哥把脸上的血一抹，径直走入圆圈，握着沙漏道：“把所有人都带过来。”
齐山架起两挺枪赶人，这次连徐获几名玩家也算在内，整个转盘剩下的二十多号人一起拥簇在了峰哥周围，徐获站在外围，被他面对面用枪指着。
“这么多人，你不怕谁捅他一刀吗？”指针停下后，徐获突然道。
齐山正要说话，却突然见到商场二楼一支短箭骤然射向峰哥，他立刻抬枪扫射，却没想到那短箭竟然在空中拐了个弯绕到另一侧，而这时转盘里的人全部被枪声吓得抱头蹲下，与人平齐的飞箭以峰哥的身体做挡箭牌畅通无阻地朝横穿商场！
“峰哥……！”他提身上前。
早就在等待机会的徐获挥动鲜红的剑，薄膜似的剑气切开空气，直斩向对方腰腹！
齐山连忙用枪挡在前面，却没想到长枪应声而断，他被迫退回原位，人尚未站稳身上又突然燃起熊熊大火！
撕开衣服后他就地一滚，借助地面的血水熄灭了火焰，起身时手里凭空多了一把老式的银色猎枪，瞄准朝自己举剑的徐获：“去死！”
徐获扣上打火机，两指一抬，漂浮在空气中的琴弦便提着枪杆朝上一抖，子弹巨声轰在了商场的玻璃穹顶上！
被打破的玻璃碎片四处飞溅，齐山想趁着混乱抽身，然而徐获却没想这么轻易撒手，他的飞箭已经被峰哥脚下涌起的一道水流般的屏障弹开，为了防止两人联手，必须尽快解决掉齐山！
琴弦缠住了齐山的脖子，在人被拖着退后的时候，他又斩出一剑！
但这时齐山双手卡进琴弦里，强行将其扯下来后，快速侧身，避开攻击的同时又开了一枪！
徐获立刻用牛盾护住身体，但没想到那子弹的威力如此之大，竟然压着他往后滑行了几米，堪堪来到了转盘的边沿！
控制飞箭回来逼开又想朝自己开枪的齐山，徐获掉转方向朝峰哥那边奔去。
齐山被可以随意移动的飞箭挡住冲势，等他想跟上去的时候，侧面突然扑出一个人来，双手双脚跟软绳一样缠住了他！
“什么玩意儿！”齐山回头，却被不知从哪儿飘来的纸张糊住了脸，堵住了口鼻，等他撕开脸上的东西时，抱住他的人又突然松了手。
两人面对面落回地面，齐山一看眼前的是画女，立即伸手抓向她咽喉，忽见她笑着指了指地面，他大惊失色，低头的瞬间被炸成了血沫！
画女嫌弃地擦了擦脸上的血，回头冲徐获比了个“OK”的手势。
徐获本来的想法也不是硬碰硬，现在画女把人引到转盘外利用规则杀死正和他意。
料理掉这个，他回过头看向仍然没有转动指针的峰哥以及他手里的沙漏。
峰哥身边带着防护道具，攻击根本无法近身，连伸手也会被水流屏障挡开。
徐获无法碰到沙漏，无法打断沙漏的进城，而沙漏能涵盖的范围究竟有多大他也不清楚，所以只有逼峰哥退出生死局！
“都退后！”他让周围的人走远，举剑一次又一次地劈斩下去。
果然，遭受了不下十余次攻击的峰哥终于按捺不住提前拨动了指针，清醒过来的那一刻，见到快劈到自己脸上的长剑，他猛地抽身后退，手里的沙漏也变成了一个手雷似的东西扔出来！
徐获闪身避开，但那手雷出去后却悬浮在空中，从一变二，二变四，分裂成四个小型炸弹炸开！
邻近的人全部受到了冲击，徐获背后也扎了几个小碎片，他反手摸了一把，上面竟然有绿色液体。
“是异种毒素！”身后王超清和鸭舌帽同时叫起来，王超清更为恐慌，“完了，中了异种毒素会死人的！”
“我们是进化者，应该没事吧！”鸭舌帽立马道。
“管你是进化者还是什么人，中了异种毒都要死！除非有解毒剂！”王超清叫道。
“在你们的世界，还没有异种解毒剂。”峰哥左右看了看，没发现齐山的身影后，表情陡然一变，狰狞地盯着徐获：“我竟然上了你的当！”

第136章 生死局中的陷阱
“你上了什么当？”徐获反问，“我说过一句假话吗？”
他告诉峰哥三人的信息都是有迹可循的。
首先，在生死局中，不怕死有一定的胜面。
其次，指针的黑白之分的确是个陷阱，只有白色指针才可能出拿到生存机会。
第三，不转动指针可以平安无事地走出生死局。
最后一条他验证成功，这就说明在生死局中，越是看淡生死，越是不容易受到转盘的蛊惑。
他曾在转盘中看到过透明锁链，而先前见过的进入生死局的人，到倒计时接近尾声时，会显得更加疯狂，这有可能是内心越是惧怕，到最后幻觉会越来越严重，诱使人拨动指针来博生路。
但如果看破这一点，幻觉自然消失。
而黑白指针是个双重陷阱。
白色指针出现时，的确有拿到生存机会的可能性，但绝不是所有的白格都代表一次机会，转盘中一半的白格中，有没有三分之一是生路都很难说。
不过并不用去判断黑白指针的准确性，或者白格是否代表生存机会，这个游戏的真正破局的方法不是拿到两次生存机会，而是不转动指针。
只要消除恐惧心理，这不是难以办到的事。
那位老先生同样是普通人，他也做到了，这也契合了道具的名字“求生不如求死”，这不是真的让人抱着不畏死的心态去转动指针，而是保持这种心态才能摆脱生死局的控制。
“你是怎么做到的？”峰哥咬牙道：“你一定知道更多，否则也不可能随意就转到了白格。”
“最后那两局，明摆着是在耍我！”
最后那两局徐获只是做了个拨动指针的动作，实际并没有碰转盘，手背的白杠不过是画女配合使的一个障眼法。
“话说透了就没意思了。”他看着对面的人，脑海中模拟着攻击方案。
“不对，你不可能掌握生死局的方法，否则你早就该拿到两次生存机会离开了……”峰哥否定了自己的话，也有试探的意思，不过徐获的表情完全没有变化，他看不出任何破绽。
“难道你是为了救人？”
“哥，别跟他废话，上啊！”王超清在旁边呐喊助威。
峰哥突地冷笑一声，身影自原地消失，一晃便出现在了王超清前方！
王超清往后一仰，他身边的鸭舌帽却掏出一个红色兵乓球往地上一砸！
但没想到的是峰哥真正的目的不在于王超清，他只是做了一个佯攻的动作，乒乓球落地前他便抽身后退，正好与折过来救人的徐获错开！
鸭舌帽的救人举动不但没有起到作用，反而连徐获也给包在了迅速升起的红色烟雾中。
感觉到右侧烟雾浮动略快，他第一时间用牛盾护住神态，同时一剑砍过去！
烟雾中传来金属碰撞的声音，徐获手臂也被剑身反馈回来的力量震得发麻，他倒退一步，紧接着操控飞箭攻击缓解压力。
飞箭认定目标后可以追踪攻击，即使在视线受阻的情况下，仍能精准地发现峰哥的位置。
飞箭一次次被打开，徐获就一次次操控它回来，短短几秒时间，峰哥就从烟雾中退了出去，他随后跟上！
烟雾并没有扩散开来，仅仅是占据了十多平地方，所以转盘的另外一边不受干扰，两人一前一后出去后，徐获先隔空劈了剑，而峰哥扬起手中一块长条金属块回身格挡！
剑气切面触碰到金属块时迅速收缩成等宽大小，而后像是被金属块吸收了一样全数没入其中，而金属块受到冲击仅是震动了一下，并没有断。
见此，出招和接招的两人都有不同程度的惊讶，徐获迅速收敛分散的注意力斩出第二剑，峰哥却没有硬接的打算，转头便朝不远处的画女扑去，一把勒住了人，手里的金属块也变成了一把涂满不明黑色液体的短剑抵在她咽喉上！
悬空的飞箭刹在几米开外，徐获停下动作站在原地。
“你想怎么样？”
“简单，我要破解生死局的方法。”峰哥道。
“方法我已经说过了，不碰指针。”徐获道：“这是唯一的出路。”
“你当我是傻子吗？”峰哥手里的短剑往前贴了一点近挨着画女的皮肤，“我要的是拿到生存机会的办法！”
“没有办法。”徐获看着他，“你看生死局的死亡率那么高就该明白，不管是黑白指针，还是转到黑白格，结局大概率只有一个死，或许其中有一个两个白格可以拿到生存机会，但这真的那么容易出现？”
“你来这个商场之前难道只用过一次道具？那你拿到第二次机会了吗？”
“那是因为我转到了黑格！”峰哥额头青筋一鼓，“转到白格又不一样！”
仿佛为了反驳他，另一个转盘内站在指针圆圈中的人突然大叫起来：“我转到了……”
话没说完，人就嘭声爆开，激得在重重血腥洗礼下略显麻木的人群再次惊慌与哭泣起来。
徐获朝那边瞥了眼，那种笑容，他在之前死去的女服务生脸上看到过。
“难道生死局真的没有活路？”峰哥岔了瞬间的神又将注意力集中在徐获身上，正想说什么，他忽然感觉到腹部一痛，低头一看，才看到自己肚子上扎着一只手，而这只手正来自被他挟持的画女！
画女扭头朝他眨眨眼，露出一个懵懂的疑惑表情，手指开始在他肚子里搅动！
“臭表子！”峰哥惊叫一声，举剑朝她刺去，但没想到被她直接用手握住，他用力回抽，竟然没能挣脱钳制！
而此时徐获已经杀了过来，峰哥怨恨地看了两人一眼，随后从转盘里消失。
“看来是搭车走了。”徐获停下来，扭头一看画女紧抓在手里的短剑和一块蚕豆状的血块，皱了皱眉，“脏东西拿着干什么，扔了。”
画女果断把手里的东西全部丢在了地上。
奇异的是，那把短剑落地后竟然变成了金属块的模样。
“这是个道具哎！”王超清跑过来，捡起来后殷勤地递给徐获。

第137章 画女的表现
“你要吗？”徐获问画女。
画女今天的表现实在出乎他意料，除了更改容貌和上墙下墙，再兼寻找照片，她没有表现出任何攻击性，没想到真动起手来，干净利落又冷酷的样子立刻将道具的无情意味体现的淋漓尽致。
画女有成人的躯体却没有完整的思维能力，她一直在学习和模仿人类，虽然进步飞快，但仍带着天真无知般的残忍。
画女摇头，指了指他，意思是给他。
徐获收了金属块，伸手擦了擦她脸上的血，“刚才谢谢你。”
没有她帮忙，他未必能杀死齐山又逼峰哥遁逃。
画女仰起笑脸，亲热地过来挽他的手臂，然而照旧被按住脑门推开。
她噘嘴瞪他。
“没想到立春姐也是玩家，而且这么厉害！”王超清讨好地凑过去，“徐哥不解风情，没关系，有我啊。”
画女翻了个白眼，拿出手机，屏幕上有两个放大的字——傻逼。
“少学不好的东西。”徐获在旁边说了句。
画女立马改成“笨蛋”。
“那啥，哥，你还有没有多的解毒剂啊？”王超清可记得清清楚楚，徐获在分贝小镇不但用解毒成功自救，还救了谷雨三人，他觉得应该还有剩的，换了他的话，肯定不会全部拿出来的。
徐获现在对身体的掌控更为细化，他背上的小伤口正在缓慢愈合，毒素麻痹的感觉有消退的趋势。
异种毒素说到底是一种进化毒素，或许是弥补了进化缺陷的S版针剂让他体内产生了抗体，所以这种毒并没有完全侵入他的血管中。
他目前没有感觉任何不适，不过是否真的能免疫这种毒素，还要等等看才知道。
“解毒剂真的没了。”回头扫了王超清和鸭舌帽以及其他被炸弹扎伤的人，他提高音量道：“出去之后可以向政府求助。”
王超清满脸失望，但也没多说什么。
鸭舌帽走到几人跟前，歉意地道：“徐先生，之前真不好意思，不但没帮上忙，还差点拖了你的后腿。”
“小事。”徐获收起道具走到转盘中央，盯着地面即将停止的指针，又走了进去。
鸭舌帽在外面既佩服又惭愧地道：“多亏了徐先生，否则我们今天很难逃出去。”
王超清则不太相信他们真的能从高级玩家的道具中脱身，眼珠子一转，揽着鸭舌帽的肩膀低声道：“我们救了你的命，难道你不打算感谢我们？”
鸭舌帽好脾气地笑了笑，“先说好，我没有车票，有的话，我自己都走了。”
车票可以逃离这里，这一点不但徐获他们说得很清楚，而且还有外来玩家验证过了。
王超清顿时把脸一拉和他保持距离。
鸭舌帽摸了摸帽子，又转向画女，掏出两张湿巾纸给她，“你要擦擦手吗？”
画女正烦恼手上的血会沾到手机上，见状露出笑容，然而这时候抱孩子的女人拿着两瓶矿泉水过来，“姑娘，你用这个洗洗吧，干净的没喝过。”
伸出的手半道转去拿了矿泉水，画女一瓶洗了手，一瓶浇在脸上，完了还看着女人。
女人犹豫了一下，只好把剩下的一瓶也给了她。
这次画女脱掉上衣冲在身上，姣好的身材让周围两个大男人眼睛都看直了，女人忙不迭展开双臂护住她。
虽然当众脱衣有点刺激人，不过画女衣服上全都是血糊糊的，穿着也不舒服，其他人也能理解，于是另外有人把小孩随身包里的备用衣服拿出来给她，当个露脐衣穿也好。
不过画女却摆摆手，左右一看，然后抬了抬手，从商场里揭下一张海报，凌空卷成卷，飞进衣服店套了一条裙子出来换上。
“哇！姐姐好厉害！”小女孩鼓掌。
画女高兴一笑，又从电影院兜了两箱饮料过来。
与其他的转盘相比，他们这个转盘里的危机基本解除了，挟持人质的死的死，不见的不见，而徐获一个人就可以过生死局，不需要他们去送死，因此这会儿所有人放松下来，松了小孩子的手。
小孩子一看到画女能用纸像飞毯一样把东西运过来，立刻围到她身边，“姐姐姐姐，我要那个最大的玩具！”
“姐姐姐姐，我肚子饿了！”
……
十分钟后，徐获从生死局中出来时，转盘已经大变样，不但边沿处用儿童护栏围住了，还有各种喝的玩的，连爆米花机都给搬进来了，还有老头老太太围在画女身边，请她帮忙拿珠宝首饰。
“去去去，没见过你们这种趁火打劫的。”鸭舌帽赶人，有几个怎么都不肯走，不过再看到徐获走过来后，他们纷纷低下了头。
画女在手机上打字问徐获要不要帮他们拿珠宝。
“你想不想帮他们拿？”徐获没有回答，而是问。
画女想了想摇摇头。
“那就不要帮。”
徐获不说原因，画女也不问，得到答案后欢快地放弃思考这个问题，和小孩子们一起玩去了。
“过后把钱补给商家。”徐获冲那些家长道。
“一定补，一定补。”一群人连忙保证。
“徐哥，我们还要等到什么时候啊？”王超清愁眉苦脸地暗示他兑现承诺，“又没人来救我们，玩意儿等会儿生死局又发生了变化或者又来几个玩家，我们不是在这儿等死吗？”
徐获瞟他一眼，“带着异种毒进副本，你不怕毒发身亡？”
王超清哆嗦了一下，“那我还是等好了，有你在没问题的。”
徐获掏出手机拨通政府公布的救援电话，不过打过去是占线。
刚才他看到不少人偷偷拍视频和打电话，不过到现在都没有人过来，看来情况不容乐观。
而官方平台接近一小时前公布的“不拨动指针可从生死局中活下来”的消息外，没有更多的进展，相反越来越多的地方出现事故，尤其是摩天大厦，死的人都是拿车运走的。
“看来到目前为止没有任何人成功离开过黑白转盘。”
他看了眼时间，对王超清道：“继续打电话求救，直到打通为止。”
说完话，他又进了生死局。
看着熟悉的转盘，他干脆坐下来。
能试过的办法都试过了，“求生不如求死”这个道具的确厉害，但如果可能存在真正的破解方法，那他目前能想到的只有一个。
峰哥几人提到过，逢十二或十二的倍数，生死局中拿到生存机会的可能性会增大，这个消息未必确切，但却给了他一个新的思路。
既然不转动指针是活着走出生死局的方法，那如果连续不动指针，这个多人生死局会不会判定游戏参与者胜利？

第138章 成功脱困
京市指挥室、海市郊区建立的总指挥室、海市内五个临时指挥室一直保持连线中。
“大厦外死亡的警民尸体已经被全数送出，特事局与特种兵全部退出，正在疏通周围的民众。”
“我们的直升机无法靠近大厦观察，也无法判定潜藏在其中的玩家人数。”
“据估计其中至少有两千名人质，但在我们的人撤出大厦后，对方没有再继续杀人，意图不明。”
“现在特事局人员正在试图与里面的玩家沟通。”
海市总指挥室的人员正在做简单报告：
“另外截止目前为止，仍然没有有效的方法阻止爆炸，仅有的一名幸存者也在第二轮的生死局中死亡。”
“除了二十起火灾事件，生死局范围内滞留了不少玩家，特事局与特种兵进去之后受到了袭击，前后发生了七次外区玩家屠杀我国玩家的恶性事件。”
“除摩天大厦外还有三十七起大型劫持人质事件，其中十六起已经被解决，剩下三十一起以德福商场人数最多，受困人数达两百余名，其中有近三十名儿童。”
“由于受到生死局的限制，救援队现在刚刚抵达商场附近，不过周围的监控线路被破坏，上一次检测到受困人群传出的视频是在两个小时前。”
这些简略的报告听上去不过短短几句话，但真实却是血淋淋的现实。
距离诡音骑士团宣战已经过去三个半小时，整个生死局范围内死亡人数难以统计，受困至少有十万余人，最初的半个小时和小转盘出现的头二十分钟死的人数最多。
尤其是第二轮，大的转盘被切割成了无数的小转盘，在没有告知规则的情况下，每个转盘内同时死去的人达十数计，有些人数密集的等待救援区最多的一次死了近五百人！
这还不算那些奔波的救援人员，一车一车的人在不知情的情况下驶出了转盘范围导致全部爆亡，继而造成车祸火灾……
未免造成更大的人员伤亡，外面的救援人员进去后首先是救火，但这也非常困难，因为只要在里面走动，不知道什么时候就会被纳入生死局中，有部分特种兵和玩家进去后自己也成了需要救援的人，因此后去的人只能尽量分开走。
但救援解决不了根本问题，真正能遏制局势的是找到诡音骑士团的人。
虽然目前看起来他们最有可能藏在摩天大厦，可进去的人全部都排着队跳了楼，连直升机靠近后也会莫名其妙地撞机，谈判也无法达成，他们这边毫无进展。
而京市提前放出风用来吸引注意力的超级道具的假消息似乎也没有效果，诡音骑士团不走，其他分散出来的玩家根本不值一提，而更多的人似乎把诡音骑士团当做风向标，海市周围的人有逐渐增多的趋势，突发性事件也急剧增长，所有渠道的求救电话没有一秒是空歇的。
“特事局的人提交了一个方案。”京市那位老人道：“既然将玩家吸引到其他城市不起作用，不如借用这个生死局困住外区玩家，我们玩家无法破局，外区的玩家未必能破这个局。”
“这不失为一个好办法。”海市负责进化者研究的孙博士道：“但目前我们没有任何玩家能胜任这个任务，除非我们有超级道具。”
老人沉默下来，没有超级道具难以取信他人，如果014区能够再发展一段时间，或许可以拿出以假乱真的道具，但目下，真的没有。
“不管如何，这个方案也要试一试。”片刻后，老人又道：“不能只垂着两只手被人打，就算咬，也要把他们咬痛，要让所有的外区玩家知道，入侵他国要付出沉重代价！”
“京市这边能派上用场的玩家已经深入海市，三分钟后就可以全部进入生死局地区。”
“海市全市疏散的工作要抓紧时间进行，争取尽快把没有受困的普通民众送出海市，先把能救的人救出来。”
“是！”
这时候海市总指挥官秘书接到了一个外来的电话，他立刻汇报道：“是刑队长打来的，那边有重要的新情况，他要求视频连线。”
“接上。”
视频很快接进来，那边的画面是商场内部，一眼就可以看到几个黑白转盘内的情况，地面几乎糊满了鲜血和肉块，人数锐减三分之一。
“外区玩家被你们击毙了吗？”总指挥官发问。
“那三名外区玩家在两个小时前就已经两死一逃。”刑队长将镜头转到侧边的，那边正对着的是一群老人、妇女和小孩，与商场内的其他人不同，这些人神情放松，尤其是小孩，都凑在一起玩儿。
“这些人十分钟前也困在生死局里，现在地面的转盘图案已经消失了！”刑队长声音很是振奋，“指挥官，海市有玩家驱赶了外区玩家，而且破解了多人生死局！”
“什么！那个玩家在哪儿？！怎么破解的？！”
“他们人已经走了，详细情况还没来得及问，我让王超清同志向您汇报。”刑队长拉过一个瘦弱的眼镜青年。
“领、领导好。”王超清干巴巴地对着镜头打了声招呼，“徐哥已经走了，他让我跟你们说，多人生死局的破解方法就是连续十二局不转指针。”
“连续十二局？”指挥室这边难以置信，据孙博士的统计，进入生死局后精神会受到影响，越是害怕受影响越大，很难有人完全不受控制，之前出现的那名不转指针的人也没撑过第二局！
“除此之外还有什么？”孙博士连忙问道。
“别的他没说，不过我可以把我知道的告诉你，不过你们得给我解毒剂解我身上异种的毒。”王超清讲起条件来，“不光是我，徐哥也被那个外区玩家炸伤了，都是为了救人，如果不是我们的话，这些女人孩子说不定都会死。”
指挥室不怕他讲条件，就怕没人敢出来讲这个条件，总指挥官立刻道：“海市这边就有抑制剂，我立刻派人送进去。”
“先说生死局的事。”

第139章 我就是那个拿到道具的玩家
“就是不怕死，只要不怕死，进去就不会被幻觉迷惑。”王超清道：“你们要救人的话，找些敢死队的说不定能成。”
“这行不通。”孙博士立刻道：“我们的战士试过，游戏道具对普通人的精神压制远超我们想象！”
“这么说只有玩家可以办到了？”总指挥官皱着眉，他们的玩家大多是普通出身，军队出身的也有，但人数太少了。
“普通人也能做到。”镜头中突然出现一个戴着鸭舌帽的青年，他道：“刚才有个曾经当过兵的老人就做到过，有人拍了视频。”
“那好，你们立刻把视频传过来。”
视频传到指挥室后，总指挥官又叮嘱刑队长一定要找到徐获，因为他也中了毒，需要抑制剂。
视频是偷拍的，过程拍得很清楚，三个指挥室的人也看清了徐获的面貌，立刻有人去核查他的身份，而孙博士看完视频后，很快分析出老人与他们战士之间的差别。
“悍不畏死和看淡生死是不一样的。”
“我们的战士为了人民可以毫不犹豫地牺牲自己，但他们也是活生生的人，不可能达到这种程度。而且一个人心理情绪是多变的，这也是有人只能成功一次的原因，有了活下去的希望谁会想死？”
“这么说这个方法很难实现了。”总指挥官思考了一下又道：“看样子只能把那名玩家找回来。”
“他的身份信息查到了。”秘书传了资料进来，“他叫徐获，原来是京市人，现居汀城，他是汀城第一研究所争取名单里的第一批玩家，和特事局有过合作，给特事局提供过游戏物品，最新提交的POT、POA两版进化剂就是出自他手。”
“在特事局记录的文件中，他在初审列车上发挥了极大作用，而且第一个副本拿到了B级评定，屠宰厂随机副本中似乎也是因为他的原因导致副本崩溃，中断了副本继续吞人，并解救了几十名受困普通人。”
“这个人非常出色啊。”总指挥官评价，又道：“一定要争取过来！”
说话间秘书又拿到了新的资料，总指挥官见状问：“还有什么？”
秘书迟疑了一秒才继续道：“他过去在京市的资料也查到了。”
“徐获幼年时期就被诊断出反社会型人格障碍，有两年的精神病院治疗记录，十七岁前酷爱赌博，劣迹斑斑，曾经在一场黑市对赌中剁掉了八个人的手，直到他十七岁时大他一岁的兄长被枪杀才沉寂下来，提前修完大学后去了汀城，到目前为止都在影视城当群众演员。”
*
距离摩天大厦不过两百米的街道里，徐获给自己点了根烟，望着前方高耸入云的建筑，慢慢抽起来。
高级玩家比他想象的更厉害，要完成转移视线这一套计划，要满足两个条件。
首先他和高级玩家接触的时间必须短，在保持距离的情况下，最好是控制在十秒内，因此必须要等到逼近发车时间才能行动，进入车站后，他可以在短时间内乘车离开。
其次是需要一个合适的地点，要转移视线，必须有人见证，但见证的人数不能太多，玩家越多，他暴露的风险越高。
此时距离车票时间还有一小时十五分钟，持票玩家必须提前五分钟进车站，距离最后时限还有一小时十分钟。
海市并不是适合的地点，说到底他不是真正的高级玩家，而“人生的三秒”也不是攻击性道具，在这么多玩家的包围下，方方面面都很掣肘，想要不露破绽几乎不可能。
但一个小时十分钟已经不够他再另寻一个合适的地点完成计划。
如果用军用战斗机倒是可以在很短的时间内远离海市，但这样太显眼，诡音骑士团看似藏在摩天大厦中，但王超清却只在里面发现了一个人，不清楚具体人数的其他成员和另外的玩家也在海市附近，进出海市的人一定在他们的视线范围内，是否受监控尚不清楚。
另外现在政府的人也不堪信任。
“你想救他们出来吗？”画女的手机出现在他眼前。
徐获回头看着她，“这里这么多玩家，你还待在这里不怕被抓吗？”
画女摇头，“他们抓不到我。”
徐获又收回目光去望向摩天大厦。
“里面的人很厉害，你打不过她。”画女绕到他前面，“我不喜欢这里，到处都是臭臭的，我们去游戏里玩吧？”
“那是鲜血的味道。”徐获顿了顿，忽然道：“你不是说你的只能感应到一栋房子里的纸质物吗？”
画女扭扭捏捏地打字：“离得近的话，同一个人的房子也可以。”
“这家商铺和大厦的第十八楼的所有者是一个人？”徐获微微讶异，又问：“除了建筑，土地可以吗？”
画女又摇头，“不可以，它们又不是房子。”
“也就是说只有房子才可以。”徐获目光微动，“如果这一条街都变成同一个人的，你可以自由控制其中所有的纸质物？”
画女点点头。
“要是都是你自己的房子呢？”
画女瞪圆眼睛：“他们肯把房子送给我吗？”
“行不行？”
“可以的，我的房子比别人的房子更好。”
“范围有多大？”徐获又问。
“我还没有自己的房子呢。”画女羞涩地笑了笑，“以前有人送过我房子，但是写的不是我的名字。”
“那就试试。”徐获掐灭烟头，取出光明绅士勋章道：“帮我一个忙，我可以把勋章送给你。”
画女眼睛一亮，小鸡啄米似的使劲点头，勋章比房子的诱惑力大多了。
徐获终于露出一个笑容，去附近找了个变声器玩具，用捡来的手机打通官方最新更新的联系电话。
电话很快接到办公室，秘书按下免提，“总指挥室的所有领导都在场，你现在可以说了。”
“你说你有解决海市困境的方法，你最好是真的有，如果你像之前那些打假电话的，完事有你好果子吃！”
说话的是京市那边的军装老人。
“我就是那个拿到超级道具的玩家。”电话里传来纤细的声音。

第140章 徐获的三个要求
会议的三方均有一秒的沉默，随后海市总指挥官便在京市那方的暗示下提问：“你是X国人？”
“我是。”一听就知道是用过变声器的纤细声音分辨不出是男还是女。
“我希望你们不要追踪我的下落。”
“你放心，我们绝对不会主动去查。”别说查，他们问都不会问他的位置，因为现今的网络系统是否有外区玩家监视他们自己也不清楚，拿到超级道具的玩家是自己人他们已经够惊喜了，保护都来不及，怎么会给外人可趁之机？
“你之前说你有解海市困境的方法，具体是指？”
“我出面引走高级玩家。”徐获道。
“这是你出面就能解决的问题吗？你一个人能引走那么多人？”军装老人喝道：“万一超级道具落在他们手上，还不知道要死多少人！”
“我可以用超级道具试一试。”徐获接着说：“我致电是寻求帮助，你们也清楚，如果超级道具不出现，绝不会有玩家就此离开海市。”
话是实话，但这风险未免太大了，这有可能损失的不止一件道具，还有一名非常有潜力的玩家，X国从崛起至今，深知人才的重要性，尤其是面临未知世界，有能力的开拓者比任何道具或是稀有物都重要，因为他们前进一步，国家才能前进一步。
京市那位老人此时道：“你需要什么协助尽管开口，我们尽最大努力给你办到。”
“但有个前提，希望你以保障自身性命为首要。”
“我有三个要求。”徐获道：
“第一，一个小时内，将黑白转盘内的所有房产，最好包括土地、地皮全部更名为‘画女’，如果时间来不及，最少要以摩天大楼为中心占半数以上面积。”
“我说的所有房产，包括每一层楼的每一个房间。”
“第二，往建筑内投放大量纸张，不论尺寸。”
“第三，让救援人员将可以移动的受困人群集中在户外，在多人生死局上腾出位置。”
“由国家出面征用房屋可行吗？”老人立刻问道：“还是必须要有完整的房产过户手续？”
“拿一栋房子来试试。”徐获道。
海市总指挥官马上联系房管局，将自己名下的房产更名，盖上国家印章后，又将地址报给了徐获。
徐获这边不用他说，画女眼睛都亮了起来，随后便听到电话那边的人说从监控看到了屋内纸张飞动的情况。
见她点了头，徐获才道：“可行。我四十分钟后再联系你们。”
挂了电话，他带着画女换了位置。
“我有房子了！”没走几步，画女就跑到他前面伸出手，“好多好多房子！”
看她眉开眼笑，徐获问了句，“这些房子里的纸张你都可以控制？”
画女想也没想地点点头，然后又道：“就像我身上的颜色一样。”
徐获避开人多的地方，尽量选些不起眼的小地方走。
“为什么需要更名才能做到？”他又问：“照理说，道具力量应该是不受人力约束的。”
同是超级道具，“人生的三秒”会在持有者死亡时自动触发，回溯时间，但画女却做不到，在没有更名的情况下，她能操控的只有一栋建筑。
画女茫然地看着他，眼睛里写着“我虽然不知道原因但我明白就是这样操作。”
徐获挑眉，没再纠结这个问题，而是关注着政府的动向。
他们已经开始行动了，反应最快的是救援人员，他们正在将受困的人向户外移动。
多人生死局并不固定出现在户内或户外，有些是连房屋都包了进去，除了那些实在没办法的，大部分人都动了起来。
“书店！”画女开心地跑进一家精致的书店里，直奔地图区，很快就找到了一幅海市的地图，然后拿上笔在上面画圈。
她虽然看不懂地图，但她感觉得到哪些地方已经变成了她的，于是就一块一块标记出来。
徐获一个错眼的功夫，被黑白转盘占据的地方竟然有三分之一都被她画出来了。
他突发奇想，“假如把一整座城市都当成一栋房屋，那这个城市的任何一个地方不都在你的控制中？”
“你说的是城堡吗？”画女问，又没心没肺地笑着，“以前有人带我去过城堡，好大好大，里面有好多玩偶，不过那些玩偶都很凶，会咬人，连我也咬，带我去的人就被咬死啦。”
“被咬成好多块，一个玩偶吃一块。”
“我不喜欢城堡，不要大房子。”
她说完又低下头去继续在地图上画圈，画一点笑一声。
徐获就这么看了她一会儿才移开目光，望向远处地面上黑白相间的转盘。
*
一家水族馆内，送葬师盘膝坐在地上，百无聊奈地把玩着一个只有饭碗大的小转盘。
“014区的人太让我失望了，全部都是蠢货，以为把人从室内移到外面就有用？”
旁边穿着花衬衣的男人嘲笑道：“你还往自己脸上贴金呢，刚才不就消失了一个小转盘吗？”
送葬师满不在乎地摆摆手：“就一个而已，走了这么多地方，你又不是没见过运气好的人，一个能代表什么呢？”
“说的不错！”纹身壮汉撕咬着手里的生鱼肉，边嚼边道：“这个城市有一千多万人，一个都拿不出手的话，迟早沦为养殖区。”
“014区人大量进化也不过一个多月，你们要求不要那么高。”小辫子头又引爆了游戏机上的几个白点，然后才抬起头来，“我倒是觉得014区很有潜力，说不定往后我们还会来这里做生意呢。”
“有潜力也不代表能发展起来，因为有潜力沦为其他虫洞点培育基地的例子还少吗？”送葬师刻薄地道。
花衬衣瞪了他一眼，又努嘴指了指站在鱼缸前的金发男子。
送葬师表情一收，默然不说话了。
一段悠扬的小提琴音响起来，金发男子一点手背上的一块硬币大却薄如纸的金属片，他面前弹出一个宛如真人的投影。

第141章 纸杀
“胜男。”金发男子开口，“你那边的情况还好吧？”
投影中的短发女子正是王超清在摩天大厦见过的那名催眠玩家，她眼瞳中残留着微红的光，有些木讷地点头，“小鱼雷已经撒出去了，刚才爆了五个。”
“这么说超级道具已经到了海市。”金发男子神色不变，“可以估计出方位吗？”
“在三个方向。”短发女子道：“疑兵的可能性很大。”
“不过我刚才抓到一个004区的玩家，他说他看到了劳伦斯·李，不在这三个疑兵方向。”
她又说了位置。
金发男子在听到“劳伦斯·李”这个名字的时候脸上便牵出夸张的笑容，他眼睛几乎眯成一条缝，“无利不起早的劳伦斯·李出现了，他在哪儿，好东西当然也在哪儿。”
“胜男，你原地待命。”他说完便切断了通讯，转身朝纹身壮汉打了个手势。
纹身壮汉怪笑一声，双手一拍，下一秒，一辆以远超它自身速度的装甲车破墙而入，连穿数面墙后，在偌大的水族馆打出了一个宽敞的通道，随后停在街道上的几辆跑车依次入内，载走几人直奔海市西南方向而去！
与此同时，海市西南方向的一所大型游乐场内，聂玄用衣服迅速把血流不止的大腿绑起来，又灌了两瓶自愈剂，然后拖着重伤的身体一步步往游乐场外移动。
他浑身是血，身上的伤口多达二十几处——这是他和两名外区玩家血战的结果。
真正面对敌人时，聂玄愤怒与懊悔交织。
他意识到自己之前的想法全部错了。
在超级道具通告发出，他被调往京市时，他的第一想法是组织玩家打游击战混淆视线，然后再趁乱进入副本。
因为他手上没有真正的超级道具，014区又没有超强玩家，一无法力战外区玩家，二无法伪装出被杀人越货的假象，所以只有逃出014区这一条路。
特事局设计的那套想祸水东引甩锅给外区玩家的方案根本没法用，达成“持有者拼死血战后出逃副本”这个地步已经是最好的结果，至少短期内可以转移掉部分注意力，给国家争取缓冲时间。
然而他联系的十七名志同道合玩家，在从开始实施计划的半个小时内就死了十五人，剩下一个和他分开逃了，而且这还是特事局也部署了十多名“持有者”分散吸引火力的情况下。
那些外区玩家就像嗅到血腥味的鲨鱼，不知道从哪儿就冒出来了，甚至根本不会试着逼问他们超级道具的下落，而是直接杀人！
同伴一个接一个像杀鸡宰鸭一样被杀掉，也让他明白了一个事实：
实力的绝对差距是任何智斗都无法弥补的！
身后有脚步声传来，是对方故意走出的脚步声，他转过身，双手拇、食、中三指并拢，轻轻一擦，指身上的黑色皮套便慢慢变成岩浆一样的颜色。
一名玩家从树林中走出，阴狠地看着他，“你也算有本事，竟然杀了我两个人。”
聂玄冷道：“你死我活而已，何必废话。”
“哈！”对方一笑，“你还认为自己有一战的实力？你手上充其量是个C级道具，如果不是你的队友帮你挡刀，你都活不到现在。”
说话间，五六个人影又从树林中闪出，围在他身边，截掉他可能逃生的方向。
聂玄见他们听对面那个男人的号令，长叹一声道：“费了这么大的功夫没有引来一个诡音骑士团的高级玩家，反而来了一群杂鱼。”
而他现在连这几个杂鱼都没骗过！
他收起戒备的战斗姿势，挺直脊背，环视几人后道：“被你们杀死的不过都是E级玩家，既没有道具也没有药剂，你们付出的代价也不小，最后却捞不到任何好处，真是白费心机。”
这话直切几名玩家的内心，一人道：“大哥，这小子狗胆包天没把我们看在眼里啊！”
与聂玄对话的玩家恼羞成怒，“嘴巴倒是挺硬，先收拾了你，我们自然会去把代价找回来！”
他说着挥动手里的长刀飞身劈砍向聂玄，而后者没有余力对敌，正要用车票离开的时候，忽然一幅巨大的海报从天而降，替他挡住了刀！
“哧！”巨幅海报被一切为二，但分开来的两半海报却灵活地飞向持刀玩家，分别缠住他的双腿和脑袋把他狠狠摔到了旁边的路灯柱上！
周围几名玩家见状以为是聂玄的道具，眼神一对便喝道：“杀了他！”
六人同时攻向聂玄，然而这时四面八方突然飞来了数不清的海报，雪花一样在几人周围旋动，趁玩家分神之际贴住他们的脸或是缠住他们的手脚把他们朝远处拖动！
聂玄惊疑不定地看向周围，却没有发现其他人的踪影，来不及思索究竟是什么人在帮他，趁着几名玩家没有脱身，他连忙逃离现场。
海报虽然能暂时扰乱视线，但毕竟只是纸，那几名玩家很快反应过来，意识到纸张没有杀伤力之后便朝聂玄追去。
追上聂玄不费吹灰之力，但他们一来，那些被撕碎的海报也跟着飞了过来，锲而不舍地往他们嘴巴、耳洞和眼睛里钻，一名玩家不胜其烦，恼怒地道：“他妈的，有种你拿纸砍老子啊！”
刹那间，在空中翻飞的纸片全部停滞，就像时空停滞一样悬立在空气中，唯有三张上面分别写着“好”、“主”、“意”字眼的纸片飞到前方组成了这么一句话。
“我草……！”玩家骂声未落，所有纸片上过了一层亮光，随后便如暴雨刀片一样铺天盖地的降下！
从远处看，这些飞动的纸片更像是一个滚筒洗衣机，包着几个人不间断地攻击，他们移动纸片也跟着移动，玩家将纸片切的越碎，刀片就越多！
聂玄看着眼前这一幕，心里闪过一个念头。
“这就是超级道具。”
话并不是出自他口，他悚然一惊，转身便见一个坐着轮椅的男人出现在距离他三米的位置！

第142章 高级玩家间的战斗
数不清的纸片已经形成一个急速的漩涡，那七名外区玩家全被困在里面，偶尔会有人从里面冒出来，但浑身都被扎满了白色的碎纸屑，像贴了一身的雪花。
接连有玩家被迫离开，看着里面人数减少，聂玄不但没有松一口气，反而更加担心起来。
以他现在的状态进入车站风险是很大，但要是牺牲超级道具来救他，他宁愿进车站。
不过现在已经由不得他决定了，他看见身边这个悄无声息出现的轮椅男人抬手在空气中轻轻一勾，远处的大树后面哗啦啦飞出一张海报来，上面印着的明星像是活过来了一样扭动着，似乎想从这股无名的力量中挣脱。
但也只是眨眼的时间，海报便被带到了轮椅男人面前，就在他伸出手时，那张海报突然丧失力气，恢复成正常的纸张耷拉下去。
同时，围着几名外区玩家追杀的纸屑也全部落到了地上。
还剩下的三名玩家一边擦着脸上的血一边往后退，为首的人道：“朋友，我们这就走，打扰了……”
轮椅男人搁在扶手上的左手小指轻轻一弹，没来得及离开的三人全部被切断颈部身首异处！
杀死三名玩家不比弹去衣角的灰尘难，轮椅男人甚至没有向那边投去半分眼神，他偏头看着聂玄，“你不走？”
聂玄自知在绝无法在这种人物手里逃脱，索性问道：“你也是为了超级道具而来？”
轮椅男人显得有些萧索，“可惜又是一件杀人的道具。”
聂玄还想说什么，却忽然听到四方有引擎嗡鸣声逼近，就在他转身的瞬间，四辆车子从不同的方向飞出，车头全部撞向轮椅男人！
他下意识抱头蹲低一滚，回头却看到那四辆车子在距离轮椅男人小半米的地方全部停住，随后又被原路弹了回去！
毫发无损的轮椅男人去到大路中央，转动轮椅面向路口方向，那边驶来几辆跑车，最前面的车子上，一个纹身大汉双手齐挥，一辆接一辆不知从什么地方飞来的车子从他身侧呼啸而过，又一辆接一辆地砸在他前面的空气里，像是撞上了看不见的墙！
“砰！砰！砰！”
后面的车子撞上前面的车子，全部堆叠在一起，既没有伤到轮椅男人，也没有前进办法，但纹身壮汉还是乐此不疲地用车子在前面堆出二十来米的高墙。
车子压车子，眼看这座金属墙慢慢被夯实，轮椅男人右手轻轻一挥，那些车子便被无形的力量切开，纵横各三共十六块！
碎块倒下来，哐当的声音不绝于耳，倾倒的车墙后，一个金发男人显露身形，他肩上架着一把小提琴，第一个音符响起时，偌大的游乐场全部启动。
同时响起音乐与灯光让空气中充斥着一股前所未有的热烈，准备伺机逃走的聂玄陶醉在这莫名其妙出现的快乐情绪中，不由自主地走出了树林。
他看到人满为患的舞会，奇异的是，在这种拥挤的舞会中，他仍能看到中心位置那个拉小提琴的金发男人，弦音让他头晕脑胀地往前走，才走了几步脚下便踢到了障碍物，他低头一看，原来有个坐轮椅的人。
坐轮椅的人也来参加舞会。
他欲伸手将轮椅移开，而这时候坐着的男人拇指、食指一扣一弹，那边金发男人的提亲弦突然断了一根。
令人昏昏的音乐声突然停止，聂玄刹那醒来，游乐场还是原来那个已经关闭的冷清样子，灯光音乐完全消失，轮椅男人还在原位置，金发男人的琴弦也没有断，事实上他现在根本没有拉琴，琴弓和提琴都垂提在手里！
是幻觉！
聂玄额头冒出冷汗，他连自己什么时候陷入了幻觉都不清楚！
他不敢看对峙中的两方人马，掉头便逃，就在他横穿树林抵达另一边时，后方的树木像是被雷电击中一样接连炸开，他正后退时，脚背突然被扎穿钉在了地面！
剧痛之际，他忽然看清刺穿自己脚的是一条很细的彩线，又不同于普通的线，它更接近一个小的管状器物，全部都是由细小的菱面组成，浮动着反射着不同的光线，所以看起来呈现彩色。
“哧！”彩线随后收走，聂玄跟着抬头，便见整个游乐园及天空范围全都布满了这种彩线，而车队那方的彩线微微变成被强行撑出了一个空间！
原来刚才壮汉操控车辆要撞开的就是这些线，而轮椅男人也是用这些线杀了那几名外区玩家……望着眨眼又恢复原样的视野，他毫不留恋地转身走了，这些高级玩家跟他不在一个层次，他甚至都不知道他们在怎么打斗，尽量远离才是他目下能做的，他要把这个消息传递到指挥室！
*
海市总指挥室现在已经焦头烂额，半个小时前，他们的队伍中的成员忽然频频出现引爆武器自杀的情况，一开始他们认为是外区玩家混入其中做的手脚，排查之后才发现这些人全都进过摩天大厦或者去过那附近。
撤退命令下达之后，他们撤出摩天大厦便朝四方分散，在混乱中进入了不同的救援队伍或者疑兵队伍，随后相继自杀，给同行队伍造成巨大的伤亡，尤其是京市派出来钓外区玩家的伪装队伍，好几支都损失在自己人手上，死了十多个，受伤二十多个，要不是受限于多人生死局，只怕转眼就会被外区玩家杀得干干净净!
“一定是摩天大楼那名玩家催眠了我们的人！”总指挥官道：“触发条件查清了吗？”
“是‘超级道具’，”秘书道：“统计过所有受伤人员，事发之前队伍中都曾有人提到过‘超级道具’。”
“让他们都闭紧嘴不要说话，立刻把去过摩天大厦附近的人全部召回来，别让他们乱跑！”
然而现在情况混乱，要想把所有人都集中起来很困难，在被催眠的情况下，这些人会做出什么事都不奇怪，他们真的会服从命令？
“画女还没联系你们？”京市指挥室的通讯一直没断。

第143章 围夺超级道具
“画女”是指挥室给徐获命名的代号。
“除了十五分钟前来过一次电话，暂时没有联系我们。”
十五分钟前，画女联系他们告知更名的效果比预料中更好，京市那边干脆把整个城市的土地都划给了她，只是房产更名还没那么快，不过也超出了画女要求的最大范围，正在向全海市扩展。
现在外区的高级玩家打了起来，海市外围，有一些玩家正在朝游乐园方向移动。这对他们来说可是好事，吸引住了玩家的视线，正好给了画女行动的机会，同时也可以轻而易举地辨认出那些是外区玩家，在整个海市市民都在外移的情况下，那些反而向里面跑的人尤其扎眼。
“电话来了。”总指挥官精神一振，接通后按下免提。
“我已经准备妥当了。”电话里再度响起纤细的声音，“一分钟后我开始行动，我的目的地在明珠酒店，六分钟后，也就是晚上七点三十一分钟整，你们一定要炸掉酒店。”
“酒店周围布局已经妥当。”总指挥官道。
“那好，我没有别的事了。”徐获说完就准备挂掉电话，这时京市那位老人道：“国家会记得你的功劳，请你一定要安全回来。”
电话随后挂断。
徐获把手里的东西随意丢开，对画女道：“我跟你说的步骤你记清楚了吗？”
画女点点头，做口型背诵了一遍他的安排。
徐获确认没有错漏后，取出光明绅士勋章挂在她脖子上，微微一笑，“提前给你了。”
画女虽然有点不明白，但还是喜滋滋地捧着，亲了两口便从咖啡店里跑出去，她站在街道上的同时，那些散落在地面的纸张全部翻飞入空中，她轻巧地跳上其中一张，背向摩天大厦离开。
这是更改土地所有权后带来的意外惊喜，海市土地移交完成后，画女突然就发现自己可以控制海市范围内的所有纸质物，当然这不包括建筑物，建筑物仍需要更名。
所以截至目前为止，整个海市的户外，以及涵盖黑白大转盘范围的三分之一建筑物都在她的掌控中，她还能利用照片或者人物海报观察远处的情况。
聂玄被围，就是她发现的。
她见过聂玄，所以上前帮了忙。
而且还偷看了一会儿轮椅玩家和诡音骑士团的打斗。
诡音骑士团中，光一个送葬师就这么难对付，可想而知其他的玩家等级也不低，而他们五六个人和那名轮椅玩家打在一起，可想轮椅玩家的厉害。
尽管徐获给自己留了十秒的时间，但也不敢保证十秒内就能成功进入车站，他需要的是高级玩家见证，而不是被高级玩家围攻，所以双方战斗胶着对他来说是个非常好的机会。
背起提前准备好的背包他走出咖啡店，朝明珠酒店靠近。
与此同时，佯装逃走的画女使用她的能力，最大范围内寻找外区玩家，凡是能裹成木乃伊拖走的，一律在多人生死局里涮一遍拉出来了事，大转盘里的玩家不够，她又在外面找，于是乎，短短半分钟内，大转盘范围内便爆发了一场接连不断的人体爆炸。
部分人死在多人生死局，部分人死在大转盘边沿，一些反应不够灵敏的玩家，稀里糊涂地送了命。
不过更多的玩家都是从副本中厮杀出来的，他们面对危机的反应速度非常快，在逃开第一次攻击后紧接着发现纸片变得像刀片一样锋利开始无差别攻击的时候，他们意识到这么大范围的攻击等级稍低的道具绝对做不到，而能覆盖一个千万级别人口城市的道具，只能是超级道具！
“超级道具终于出现了！”
一时间，转盘内外的外区玩家都沸腾了，不管是藏身自保的还是隔岸观火的，那些冲着超级道具来的人，陆续扎进了大转盘！
那些飞动的纸不光杀人还在救人，所以外区玩家很快就发现了画女的踪迹，开始围追堵截。
画女站在纸上飞本来就是为了吸引注意力，她发现周围跟着她的人变多后，索性增加高度曝露在众人视野中！
数枚箭矢从不同的方向朝她射去，画女侧身一躲，被天空中无端出现一张巨大盖个正着，她低空飞行快速从网下穿出，前面的两栋房子突然向中间倒来，轰声砸在一起！
画女一个急停，避开了被压扁的惨剧，然而正准备掉头，她身上的衣服突然燃烧起来，没等她跳脚，一道水流兜头淋下，浇灭了火焰后把她冻成了冰块！
“王八羔子长没长眼睛，没看到老子放火吗还敢用水！”街道的某处传来叫喊声，但回应他的是几道堪比水枪的水柱强射！
有一栋建筑被切成几块，倒塌下来砸向地面的多人生死局！
见状画女赶紧抖掉身上的冰，将附近的纸张全部聚集过来将倒下来的建筑顶到一边。
困在生死局里的人暂时得了救，其中的救援人员朝附近的玩家开枪，并冲她吼道：“你快逃！千万不能让他们得到道具……！”
但话没说完，头颅就飞了出去——不知道被什么人杀死的。
画女眨眨眼，将飞动的纸张全部卷成柱体，暴雨似的冲那些藏身在建筑内的玩家杀去！
硬化过的纸张堪比钢铁，甚至连钢筋水泥制造的房屋也能穿透，一通狂轰滥炸，躲在建筑里的部分玩家们不得不跳出来。
而画女等的就是这个时候，当空截住一些人直接扔进多人生死局中。
剩下的那些玩家也没好到哪儿去，他们虽然躲过了画女的攻击，但露面不久便被生死局的力量压制住了，地面很快便出现了新的黑白转盘，无论他们是否愿意，一旦进了这个局，除非破局而出，要不然就只能用车票离开。
这个原本用来给X国制造麻烦的黑白生死局，现在成了牵制外区玩家的利器！
打头阵的上了当，后面来的人学聪明了，尽量和画女拉开距离远程攻击，画女身上挨了好几下，本来想跑过去把打她的人拖出来打的，可是这个时候徐获设置的电子表提示音“滴滴滴”地响起来，她只好调转了方向，假意被逼回摩天大厦方向。

第144章 围攻之下
疑似拥有超级道具的玩家出现后的短短两分钟内，X国的所有媒体几乎都在报道这件事，但由于各方渠道不同，消息也十分混杂，最后海市总指挥室出动还在保密阶段的军用无人机追踪拍摄这场生死追逐。
这是徐获要求的，尽量地公开超级道具的信息。
京市那边和海市这边能猜到他想做什么，一边公开这场追杀一边替他担心。
画女那边，你来我往的追杀中，有三名玩家一路跟她到了明珠酒店附近。
画女被纠缠的不胜其烦，一边用纸片割破衣服里的血袋弄出受伤的样子，一边操控大量的纸张飞进摩天大厦救人。
“对敌这么多玩家，她竟然还在救人！”有外区玩家见状惊叹。
也有人嗤之以鼻，“救那些普通人有什么用？头发长见识短，超级道具就不该落在女人手里！”
“这才能说明超级道具有多厉害！”另有人兴奋地道：“她还是个低等级玩家就能控制一座城池，要是我来用……”
“狗屁！凭你没门儿！”
那些外区玩家一边互相攻击一边围攻画女，很快便截断画女的前路，从她出现就开始追着她的那三名玩家三方联手将她逼进了明珠酒店，其中一人朝高空抛掷出一枚手掌大的黑色铁块，铁块飞至酒店上空，其对应位置下直径三米的酒店楼顶突然凹陷下去，像是被重力碾压，从二十九楼的玻璃穹顶叠着二十多层地板瞬间穿透至一楼！
“引力压缩九连弹！”随着对方的高喊声，那枚铁块又分出八枚一模一样的在酒店顶上散开，如法炮制地压出同样的大洞。
画女坐在纸上左闪右躲，避开垮塌的楼层上了顶楼，不过没想到她刚刚上去，还剩下的两枚铁块突然竖起，一前一后地堵住了她，显然是要将她像酒店一样给压扁！
画女倒没有性命之忧，不过要是被打中肯定会变回画的模样，这不就穿帮了吗？
刹那间她有点慌乱，不过没等想办法逃开，一个半透明的方盒突然出现在铁块旁边，盒盖一开就把铁块关了进去。
画女看到那盒子本能地产生畏惧，她连忙后退，却看到它慢悠悠地飞向了酒店附近的一栋差不多等高的建筑物楼顶，那里站着一个穿着浴袍的中年男人，他伸手将盒子接过，笑着说道：“原来金蛋是位美丽的女性，我们圣剑会里鲜少有女性，不如你跟我走吧。”
“是圣剑会的金徒！”有人看到男人胸口上圣剑令牌纹身，“我听说圣剑会这次来了三个金徒！全都是A级玩家！出现了一个，还有两个一定在附近！”
那三名一直追着画女的玩家出现在了另一栋建筑上，丢失道具的无眉男人道：“我与圣剑会从无冲突，抢夺超级道具各凭本事，你这是什么意思？”
中年男人打量了他一眼，“我记得你。恶名远播的吃人玩家‘人舌头’。”
无眉男人嘿嘿一笑，黑牙露在外面，“圣剑会一向把架子端得老高，也来凑这热闹？”
“圣剑会爱惜人才，欢迎任何区域的玩家加入。”中年男人道。
“那好，人给你，道具给我。”无眉男人眼睛自带恶意，“你圣剑会只来了三个人，我也是三个人。”
言下之意打起来谁也别想讨到好。
中年男人并未说话，不过这时圣剑会的另外两个金徒出现了，左右夹住了无眉男人三人。
无眉男人脸色一沉，还要开口，余光却突然发现不远处的楼顶站着一个眼带红光的人，瞥见她从兜里掏出一只怀表，他神色一变：“诡音骑士团的窦胜男，撤！”
三人瞬间从楼顶消失，而圣剑会的三名金徒也不复刚才的轻松。
“劳伦斯·李身边有个小打杂的，他没来找你？”第一个出现的圣剑会金徒道。
窦胜男神情木讷，只有眼珠子稍微转动了一下，在她看去的方向，一个身上缠绕着淡绿的气体的半大男孩正抓着气球降落在附近的楼顶，他双目空洞地对着窦胜男所在的方位，“有种你别跑啊，连个瞎子都打不过吗？”
窦胜男微微皱眉，移开视线看向远处的画女：“把超级道具交出来。”
目前的情形是，画女所在的明珠酒店正好处在这五人的包围中，圣剑会三个A级玩家，令敢和圣剑会三人叫板的无眉男见到她就立刻撤退的诡音骑士团窦胜男，以及能和窦胜男硬干的小少年。
无人分别站在四栋建筑上，互相防备，谁也没有出手。
“明珠酒店附近的外区玩家正在向外撤。”海市总指挥室里，看到这一幕所有人都提紧了心脏。
那些外区玩家个个不弱，他们都在往外退，可见这五个人有多强。
徐获来电时只交代到摧毁明珠酒店这一步，至于后续还有没有别的计划他没说。
指挥室这边以为画女就是和他们对话的玩家，她千辛万苦把人引到明珠酒店，目的无非是为了利用热武器除掉部分高级玩家，但看到现在，他们心里却直打鼓：
这些玩家真的可以炮弹对付？
“估算时间，全力给她制造离开的机会！”京市那位老人发话道。
“预设时间到了！”
明珠酒店顶楼是一层透明的玻璃顶，不过现在玻璃已经碎掉了大半，画女处在楼顶中央，既可以清楚地看到别人，也可以被别人看得清清楚楚。
她周围飘满了锋利如刀的纸片，将整个楼顶包裹起来，防备那五名玩家的同时偷偷看手表。
等时间跳到七点三十一分，伴随着酒店下方的爆破声而来的还有四面八方的炮弹，她脸上禁不住露出一丝笑意，双手高伸，对紧盯着她的五人竖起了中指！
“她想进游戏。”圣剑会的三人率先动手，挥开密集射来的子弹闪现在了明珠酒店楼顶，不过不等他们出手，大量的毒气从上风向涌了过来，又被气球带飞到空中的半大少年笑嘻嘻地说：“你们这么多人欺负别人一个，好不要脸哟。”

第145章 十秒作战
圣剑会三人并不废话，领头之人在伸手在空中一抹，四处涌动的毒气就像被橡皮擦擦过一样，出现了一条干净的、通向画女的直路。
与此同时，窦胜男也站在了毒气中，她一双红瞳光芒微绽，晃动着怀表命令画女：“切断自己的咽喉。”
画女回头疑惑地看着她。
窦胜男愣了一下，随即看向圣剑会三人，后者被她的目光慑住，转瞬又回到了楼顶边沿，而这时气球少年双脚拉得笔直朝她头上踩来，窦胜男不得不移开位置！
几人交锋不过瞬息间的事，他们退到穹顶边沿时，酒店大楼开始倾塌，冲天而起的烟尘遮蔽了整栋大楼，阻断了众玩家的视线。
正在玩家们，包括无人机都在灰烬中寻找画女的身影时，翻飞在大楼周围的纸张突然停滞，像是失去了力量一样纷纷下落，紧接着一道身影从烟尘中飞出，炮弹一样贯向附近的大楼，连穿几栋建筑后又被埋在了废墟里！
“刚才飞出来的是014区的女玩家！”
她人被埋在废墟下没能再出得来，而飘飞的纸张也相继落到地面，这只意味着一件事——超级道具易主了！
是谁杀了她？！
圣剑会三人抹掉空中的灰尘，只来得及看到一个戴着黑色面具的兜帽人一闪而过，随后便被铺天盖地的纸柱以及间歇不断的炮击逼离了明珠酒店范围。
同时满城的纸张像白鸽一样朝酒店位置汇集，在空中扭结成一个几近实质的巨柱迅速升高，很快便超出了烟尘覆盖范围，而在它之上，赫然站立着一个穿着兜帽衫、长裤戴着面具的人！
那张黑色面具形成的漩涡令人捕捉不到他的模样，不过看身形像是个男人，唯一露出来的那双眼睛上似乎蒙着一层白膜，整个人像是一件没有情绪的器物。
“我命令你！自杀！”窦胜男出现在他正前方，眼中红光大作。
可惜纸柱上的人无视了她的命令，不光是她，连圣剑会的几人也都被视若无物，他只转动头颅朝西南方向“看”了一眼，随后便从纸柱上消失。
从他出现到消失，整个过程没有超过十秒！
这突如其来冒出的无名玩家令人摸不着头脑，对方强大到窦胜男的催眠无效，也不把圣剑会金徒看在眼里，悠闲的像是来兜个风顺带收走了众人争抢的超级道具，临走只给了诡音骑士团团战那边一点点注意力，但谁又敢说这一点注意力是冲着诡音骑士团去的，劳伦斯·李可是S级玩家！
“难道他是S级玩家？”众人心中难免如此猜疑。
不过他人已经走了，连几个A级玩家都没留得住人，其他的玩家又能怎么样？
形势瞬息转变，这场高级玩家角逐超级道具的打斗还没开始便已结束，也骤然给轰动整个E27虫洞点的争夺超级道具的战争画下休止符。
圣剑会三人最先离开，随后窦胜男与气球少年赶去了海市西南方向，那些被困在生死局中的外区玩家等看见了结果，陆续也有人离开，还有部分没走的，则是在观望诡音骑士团的团战。
同样的，海市总指挥室这边也难以相信事情就这么突然结束了。
难以置信之余又难免气愤懊恼，死了那么多人，最后画女还是被外区玩家杀死，超级道具也落到了外人手里！
“当下最要紧的不是计较损失。”京市那位老人道：“救人要紧！”
于是指挥室迅速下令停止炮击、寻找画女的尸体，并制定了救援计划。
超级道具已经没了，玩家也死得差不多了，现在的014区已经没有值得外区玩家留恋的东西，唯一要等的就是诡音骑士团那边的战斗结束。
指挥室这边也没有余力去管他们，只把海市人往外撤，腾出地方给他们打，等他们打够了分出了胜负，自己就会走。
“一定要找到画女的尸体。”京市那位老人一再强调，“不能让英雄就这么死去！”
黑白转盘尚未消失，救援的人除了尽量保护身处其中的普通市民等待事情结束，唯一能做的也只有去找画女的尸体。
不过这时画女已经悄悄溜走了，她换面孔和衣服，躲到了一栋酒店里，美美地抱着光明绅士勋章，一边吃零食一边给徐获发短信，“我等你回来呀。”
徐获当然收不到她的信息，他现在已经到了车站，抵达车站的瞬间他便收了扭曲面具，又把贴在眼睛上的薄膜和播放着震耳欲聋的音乐的耳机摘了下来，与兜帽衫一块儿扔进“小气的皮箱”放入道具栏。
随后他才看了时间，刚刚好。
车站里还有四名玩家，这些人看见他便不着痕迹地靠了上来。
他没有把主要精神分给这些人。
事情进展的比他想象中顺利，高级玩家互相牵制给了他绝佳机会，为了防备诡音骑士团的催眠玩家，他干脆把自己装扮成瞎子聋子，其实在那十秒时间内，他完全听不到也看不到周围任何事物。
纸柱看似是在他的操控下行动，其实是装死的画女在远程协助，而他只需要站在那儿，最后向西南方向——打得正厉害的那边给一个似是而非的眼神，转移玩家注意力。
顺利进入车站他的计划就算成功了大半，目前他唯一担心的是有人追上来。
单看画女被围困在明珠酒店时那番短暂的交锋，他便清楚真的有高级玩家掌握了一定关于空间方面的特性或道具，不清楚对方是否有准确的追踪或者定位道具，在上车前他都不能松一口气。
“小兄弟，你有车票吧？”围上来的几人中，一个看起来面相和善但干瘦的老头吞咽着口水道：“能不能卖给我们两张啊，我们可以用道具跟你换。”
徐获此时才抬头扫这几人一眼，“两张车票够分吗？”
几人眼睛一亮，“你要是有多的更好啊！”
徐获挑眉，“饿几顿脑子也不清醒了？能拿到四五张车票的人，你们也敢打劫？”
几人交换了一下眼神，神情变得凶恶起来，“老子在这里饿了两三天了，就算是死也要吃上一口肉再死！”

第146章 积木童话城站
两分钟后，四人的尸体被放置在车站一角，徐获理了一下衣服，静待列车进站。
当车票上的时间跳到最后一秒时，他人无惊无险地从车站瞬移到了列车上。
确认没有玩家追来时他心弦微松，同时捕捉到了三道视线——这节车厢除了他还有另外三名玩家。
一名长发年轻女性，与她同桌的是一个看起来颇具威慑力的大汉，另外还有一个单独坐在前面的老者。
徐获有些防备地打量了三人一眼，又瞪了一下眼神凶悍的大汉，走到车厢最后面找了个位置。
同车的三人立刻移开了视线。
“叮咚！”列车播报声响起。
“欢迎各位玩家登上维度裂缝专用列车，本次219列车将由E级始发站开往E级站点积木童话城站，请玩家保证生命安全有序上车，并遵守乘车规则。”
“乘车规则如下：1.非游戏物品请勿带上列车，列车不欢迎来自任何世界的热武器。”
“2.必须消费。列车工作人员均为无薪上岗，请尊重他们的劳动成果，每名玩家上车后必须有不低于五百白钞的消费。”
“用餐请按动叫餐键。”
“未免旅途枯燥，列车鼓励偷袭、斗殴、猎食等休闲方式，请玩家随意选择。”
“祝您旅途愉快。”
与前往砍头魔副本不同，这次副本播报了新的乘车规则，综合起来就一句话：不能带热武器上车，但玩家互相厮杀列车也不干涉。
游戏对玩家充满恶意，有这种规则不奇怪，让徐获略微感兴趣的是“无薪上岗”这一条。
初审列车的厨房似乎是被一个名叫永星的餐厅承包了，如果列车工作人员都是无薪上岗，他们是为游戏工作还是为承包方工作？
“叮咚。”前面的长发女玩家按了叫餐键。
很快有穿着制服的列车员从前面走过来，笑容满面地递上菜单道：“女士，要点餐吗？”
女玩家颔首，一边翻着厚厚的菜单，一边问：“厨房做人肉吗？”
列车员笑容不改，“本次列车不提供人肉。”
“有推荐吗？”女玩家把菜单递回去。
列车员听到这句话显得更高兴了，笑着说：“今天掌勺的是永星餐厅三星大厨，特色菜品有极地白蛙、养颜蔬菜汁、炮制犀牛肉，另外还有特色甜点彩盐冰激凌。”
“就上这些。”女玩家侧头问大汉：“你吃什么自己点。”
大汉没别的要求，“量大管饱。”
列车员给他加了三份犀牛肉。
“我也要点餐。”前面的老者说话了。
列车员走过去，老者翻了菜单前两页，“给我来碗面。”
列车员合上菜单又走向徐获，“先生，你要点餐吗？”
徐获一副囊中羞涩的模样，搓着裤腿道：“这车还要多久才到站啊，能不能不点餐？”
“先生您是去积木童话城站，还有两个小时的车程，我建议您点餐，这是列车规则。”
“好吧，我也要一碗面。”徐获肉痛地点了餐，又朝前面的女玩家望了望，咬牙道：“再给我一杯水。”
乘务员很快离开，除了女玩家的餐要一道一道地上，其他人都来的很快。
徐获几口吃碗面，随后便坐在位置上肆无忌惮地盯着女玩家的后背。
等到她吃完了饭，他就端着水杯走过去，径直坐到她对面，“要不要漱漱口？”
女玩家看了他一眼没说话。
“你们也是去积木童话城站的吧？那我们是同一个副本啊。”徐获自顾自开口，“不如我们结伴怎么样？人多好有个照应嘛。”
“积木童话城站不止一个副本。”女玩家似乎来了点兴趣，“要到了才知道具体是哪个副本，你拿的是什么等级的车票？”
“E级车票。”徐获爽快地答，“你是不是？”
女玩家眼中露出些许失望，随意地点了点头便闭上了眼睛不再说话。
徐获还要开口，旁边的大汉制止他，“她要休息了。”
徐获横了他一眼，又看女玩家真的没有和自己交谈的意思才讪讪起身。
“等等。”大汉把水杯递还给他，“你的水。”
徐获一把抢过来，忿忿地回到自己的位置上，一口气把水喝干净后，坐了会儿又去了后面的洗手间，回来之后才老实坐在位置上，靠在那里打瞌睡。
两个小时很快过去，收到游戏通知的徐获第一时间坐直了身体。
【玩家路人甲已进入积木童话城站，默认参与E级副本“讲故事的女人”。】
【背景介绍：每一个被摧毁的城市都有一段惨烈的变故，每一个被伤害的家庭都有一场悲痛的经历。积木童话城在二十年前曾是一个拥有五千万人口的巨大都市，规模宏大的积木外形建筑遍布在城市的每一个角落，这里曾被誉为“孩童的天堂”。】
【在经历一场巨大的变故后，积木童话城面积缩小为原来二十分之一，虽然城镇中还保留着积木建筑群，但这里已经完全没有孩童的声音。】
【不过好在有许多外来人口在这里定居，逐渐使积木童话城变成一个旅游胜地，每一个进入积木童话城的游客都可以在导游的带领下免费参观旧城遗址。】
【副本任务：①找到一个讲正确故事的人。
②找到一个讲正确故事的女人。
③为讲故事的女人找到牙齿。】
【副本时间：三天。】
【请玩家在黄昏前进入积木童话旅游城。通关失败将无法拿到回程票。】
【下面进入倒计时：……3，2，1……】
视野切换之后，徐获已经站在一条老旧的街道上。
这条街道显然已经废弃很久，大片房屋已经变成了废墟，地面或墙缝里虽然偶尔可以看到星点的绿色，但浮动在阳光中灰尘和极度安静的空气说明了这里的荒芜程度。
他回头看了看，和他一起下车的有那名女玩家和跟随她的大汉，那名老者没有下来。
他们都挨着一个公交车站。
“这站牌连站名都看不清了啊。”他上前跟女玩家搭话，“把我们扔到这里就不管了吗？要往哪儿走啊？”

第147章 异种观览线
女玩家跟他没话说，倒是旁边的大汉挺身挡住他，以眼神警告他不许靠近。
徐获冷哼一声和他们拉开距离。
很快街道的一头就驶来一辆大型客车，到了他们面前一个急刹，车子还没听闻就有个长脸男人打开门嚷嚷：“都快点快点，时间不等人。”
徐获跟在女玩家两人身后上了车，上去之后不免一顿：车上的人太多了。
这辆车子近似于他生活世界中的大巴车，只是更加宽敞，每个两人座前还有一张桌子，一辆车子可以坐三十个人，现在加上他们，车子几乎满员。
一个副本有这么多玩家参与吗？
看起来不太可能。
但如果这些人都是玩家，那对他们来说也不是好事。
走前面的女玩家下意识皱了皱眉，随后向车子最后一排走去，只有那里有三个空位。
“别站着了，都坐下。”明显是导游的长脸男人对着车头方向说了声“开车”，无人驾驶的客车便自动启动，平稳且快速地朝前行进。
车子行进之后，他站在前面对满车的人道：“今天的最后一批游客到了，大家放心，接下去车子不会再在中途停留，一定可以在黄昏前抵达旅游城。”
其他的游客笑了起来，有个女人道：“这条线我走了这么多次，还能不相信你吗？你可是出了名的准时。”
“反正时间宽裕，不如你再给我们讲讲旧址区的异种呗！”
长脸导游笑着道：“看来大家都对异种很感兴趣啊。”
“那大家把桌子下面的宣传册拿出来。”
徐获跟着众人一起把桌板下的小册子拿出来，一本纤薄的彩色车子，除了第一页是关于积木童话旅游城的简单介绍，后面全都是异种图解，多达十六种。
这些模样不一的异种大多保留着人的形态，而册子上根据它们外观的不同分别命名，还有详细的习性资料和遭遇后的求生指南。
“今天大家运气不错，赶上了腐蚀海退潮的时候，每年这个时候，鱼化异种中最有价值的一种会上岸迁徙。”长脸导游道。
“是藻贝异种！”先前说话的女人抢答。
“没错，就是藻贝异种。”长脸导游一击掌，“经过长达二十年的演变，曾经被腐蚀的海洋如今变成了藻贝的养殖地，而异化后进入海洋生活的异种就是它们最好的栖息地。”
“涨潮的时候，这些藻贝会把自己种子撒在藻贝异种的皮肤上，新的藻贝就会寄宿在异种身上，汲取异种身上的养料长大，到退潮的时候就会变得格外肥美。”
“所以大家等会儿不仅可以看到难得一见的藻贝异种，还能吃到异常鲜美的藻贝。”
随着他的描述，车上竟然响起了不少吞咽口水的声音。
包括长脸导游自己也玩笑似的擦了擦嘴角，“一想到那滋味，我口水都流出来了。”
徐获翻到藻贝异种那一页，照片上是一个刚从紫色海水中爬出来的细瘦的人，它身体表面覆盖着鱼鳞状的癣，癣上又长满了异种带根的贝壳。
那些贝壳的根像植物根茎一样扎入异种皮肤中，青筋一样拥挤着，似乎将异种的血肉当成了养料。
浑身长满贝壳的模样是有些猎奇，但仍能看得出是人。
“异种原来也是人，从他们身上长出来的东西，能吃吗？”前方忽然有个年轻人道。
见车上众人将目光投向自己，他略显局促地解释：“我就是随便问问……”
长脸导游并不在意，而是道：“你和后面上来的那三位朋友肯定是第一次来旅游城玩，我一眼就认出来了。”
“我们都没吃过那种藻贝。”女玩家此时道。
长脸导游一笑，“可不是，只要是尝过藻贝的人都不会记得它是从哪儿长出来的。”
“现在跟你们说你们也不明白，等会儿到了旅游城，我给你们指几个做藻贝的饭店，好不好吃，试过才知道。”
女玩家镇静自若地点点头。
徐获翻着册子嘀咕了一句：“也不知道贵不贵。”
车子驶上了一座吊桥，长脸导游又道：“各位，这里就是投喂区了。”
“下面是以大胃着称的杂食异种，它们虽然外表退化不明显，但习性本能与猛兽没有区别，而且特别残暴。”
“以前就发生过游客坠亡的事故，一旦掉下去，等不到咽气就会被异种分食得干干净净，大家投喂的时候小心点。”
导游的话并没有吓到人，反而让车上的老游客更加热烈，他们熟练地将头伸出窗外，拿出早就准备好的肉食往下扔，言谈间雀跃无比地指着某一只异种高笑。
这时候长脸导游提着一个笼子过来了，打开一看，里面是些活的小动物。
“三位要不要试一试？明码标记，一只五十白钞。”
女玩家面色微沉，别过头去，“脏。”
“我来一只！”徐获反而递了一百白钞过去。
长脸导游把一只像小猴子一样的动物提出来，又找了他钱，并道：“抓紧了啊，这种侏儒猴灵活得很。”
“我还能让它跑了？”徐获拍拍胸脯，谁知道刚接过来，小猴子就给了他两爪子，蹬着他的脸就跳出了窗外！
车上的游客哄笑之余又纷纷看向小猴子逃跑的方向，“有好戏看了！”
吊桥的栏杆不知是什么材质打造的，小猴子跳上去根本站不稳，直接朝桥下坠去，与此同时，三只异种从不同的方向跃出，在半空中将它撕成了几块，洒下的血和脏器又被后涌过来的异种舔食干净。
两三秒时间，除了一些血印，什么都没剩下。
徐获眯了眯眼睛，却听长脸导游道：“养殖区这边除了旅游线路，别的地方都是异种活动范围，任何活着的东西进去都不可能完整地出来。”
说完他又递了管药膏，“特制抓伤药，五十白钞。”
“你是不是故意的？”徐获忿忿回头。
“出门在外，别这么小气嘛，那只猴子是从污染区抓来的，被抓到搞不好伤口会溃烂，五十白钞换不烂手，划算。”长脸导游强行拿走了他还没来得及揣进兜里的白钞。

第148章 抵达旅游城
被抢了五十白钞得到了一管药膏，徐获泄愤似的将药膏往伤口上抹。
不过这药膏的效果当真不错，破皮的地方很快就结了一层痂，不痛不痒，虽然达不到自愈剂的效果，但这是可以低价买来的药膏，价值远超它的价格。
车子过了吊桥，前面是一片隔断区。
大路的两边用玻璃隔出了一个封闭区，车子经过自动消毒区后进入封闭区，可以从两边的玻璃观看周围的情况。
左边是城市废墟，断垣残壁中时不时会冒出一两个头颅，随着车子的前行，不断有形状怪异的异种悄无声息地跟出来，试图破坏玻璃。
不过这种玻璃似乎也是特殊材质，它们进化过的长指甲长尖牙仅能在上面留下微浅的痕迹。
车子故意贴着玻璃行驶，每当异种扑上来时不免有种要脱困而出的危机感，吓得几个第一次见到这种场景的人失声惊呼。
大部分的游客都习以为常，异种捕食的样子还不如同车人被吓到的模样有乐子，众人起哄逗得几个人面红耳赤。
“大家往右边看，前面正在进行采贝作业。”长脸导游这时道。
徐获跟着众人回头，首先看到地上一片紫色的海洋，和照片里看起来不同，用肉眼来看，紫色的水面上还漂浮着一层像油一样的斑斓颜色，水也失去了活力，流动缓慢。
在钢架上作业的人全都穿着厚厚的防护服，他们用麻醉剂放倒行动迟缓的异种，拖上来直接砍掉头颅，用机器起了它们身上的藻贝后，又把尸体扔回海里，让它们变成其他异种的食物。
从麻醉到抛尸，整个过程也就取藻贝的时候费了点时间，流水作业相当熟练。
徐获回头看了眼身边闭眼假睡的女玩家，抬头问长脸导游，“藻贝异种能种藻贝，那些异种好像没啥用啊。”
他指着左边那些面目狰狞的异种，“干啥不杀光，留下来多危险啊。”
长脸导游轻描淡写地道：“杀了干啥，已经变成异种了，反正没什么用处，用来观赏也可以促进经济发展嘛。”
坐在徐获前面的一个老太太笑呵呵地道：“咱们积木童话旅游城，最出名的除了建筑和美食，就是这个异种展览了，每年有不少人慕名而来，就是本地人时不时也会搭旅游车参观呢。”
“阿姨你住在旅游城？”徐获笑眯眯地往前一探头，道：“年轻人嘴馋，就好一口吃的，异种哪有吃的香啊！”
老太太直笑，“大小伙子精力旺盛，走哪儿吃哪儿，等会儿到了旅游城，买一本儿美食指南，上面什么好吃的都有，有贵的有便宜的，保证让你心满意足！”
“不过你可得小心千万别被一些宰人的小店拉去了，那些店卖的东西都是污染区出来的，没经过处理，人吃了可要不得，少说得生一场病呢。”
徐获嘿嘿一笑，摸着肚子道：“不说还好，一说真饿了。”
老太太从包里拿了包圆白的东西出来，自己吃了一个，然后抓了把给他，“旅游城特产，炒葵花籽，慢慢磕，香着呢。”
“谢谢阿姨。”徐获笑着捧过来，往嘴里塞了一颗，又悄悄往旁边看了眼，这时女玩家已经睁开眼，正看着他。
他赶紧分了一半出来，“你吃不吃？”
女玩家蹙眉盯着他手里的东西，好一会儿才勉为其难地拿了几个，在他和老太太的注视下放进了嘴里，一咬挺脆的。
“味道不错。”
徐获与老太太脸上的笑容如出一辙，两人好得跟亲祖孙一样，一边磕着瓜子儿一边说话，一直聊到了抵达旅游城。
临下车老太太还给了他两张优惠券，介绍他去相熟的地方去住店。
旅游城的外观有点像古时候的旧城池，外面有高大的围墙，粗略一看有些像放大版的积木城，外面还加了一层防护栏，他们的车子刚驶进去，积木墙上就响起了钟声，后方的大门封闭起来。
大部分的游客下车后就兴致勃勃地离开了，而徐获三人，和之前在车上发言的年轻人，以及另外一男一女留了下来。
互相打量一眼，几人又各自移开视线。
“旅游城到黄昏就会闭门，闭门后不能进出。”长脸导游指了指不远处的告示栏，“第一次玩没经验就看路线图，或者买本游玩指南，天黑前最好找地方入住。”
“天黑后会有危险吗？”那一对男女中的女人问道。
“能有什么危险？”长脸导游拉下脸道：“你们这些外地人，总觉得到处都不安全，既然这样那就躲在家里别出门啊。”
他说完就要走，女人身边的男人连忙拉住他，递上几张白钞，“她不会说话，您别往心里去！”
“您看我们初来乍到的，什么也不懂，眼看天就黑了，您给指个实惠的住处。”
长脸导游这才松缓神情，从裤兜里掏出几张名片，敷衍地扔给他，“这几个地方都不错。”
他说完就走了，而男人捏着名片回过头来，脸色不太好。
“他给的都是什么地方？”同车的年轻人道：“要是价格不贵的话，我们先住下吧，我一进来就觉得后背发毛，这里晚上肯定不安全。”
几人先后转头看向旅游城内，和普通的旅游胜地一样，满街挂满了“某某特产”标志，大多都是吃的玩的，游客熙熙攘攘，宽敞的门店里也挤满了人，只是建筑都是形状不尽相同的积木款。
售卖的东西大多都是他们没见过的，做成食物后完全看不出原材料，有着奇异的香味，令人有大吃一顿的冲动。
但繁华不代表安全，任何旅游地都是龙蛇混杂，说不清什么地方就有陷阱。
“那个导游肯定想坑人。”男人把手里的名片扔了。
旁边的年轻人连忙弯腰去捡，男人见状却冲上去抢回来，瞪着他道：“这是我花钱买的，你想要的话自己花钱去！”
年轻人无奈，只好折回去看路线图。
“住宿不在这一片。”长发女玩家也在看线路图，“看这距离，步行的话大概要半个小时。”

第149章 来点下饭的
“打车吧。”寸步不离她的大汉指着旁边的叫车按钮，“这里有自动驾驶服务。”
靠在公示栏旁边的徐获这时凑过去，“起步两百白钞，好贵啊！”
女玩家退后一步和他拉开距离，示意大汉叫车。
大汉按了按钮，徐获不甘示弱地也跟着按了下，很快来了两辆无人驾驶的小房车。
临上车徐获对女玩家挥了挥优惠券，“要不要一起走？”
女玩家看也没看他一眼，径直坐上了车。
“能不能拼车？”年轻男人对徐获道。
徐获掀起眼皮上下看他一眼，“行吧。”
两人刚上了车，不知从哪儿冲出两个壮硕的男人，赶在车门关闭之前挤上了车，一人一把枪分别抵在徐获和年轻人的腰侧，低喝道：“闭嘴，走！”
小房车坐厢是全透明的，所以从外面能看到里面发生的事，那对本来想蹭车的男女见状掉头就走，而前面已经拉开一段距离的女玩家冷漠地收回视线。
车子行驶起来后，年轻人忍不住道：“两位大哥，有话好说，我身上还有点钱……”
挨着他的寸头壮硕男给了他一嘴巴，“说了让你闭嘴！”
年轻人脑袋撞在了车子上，回过头来时鼻子下有两管血，好不凄惨。
“这德行也能当玩家？”挟持徐获的眉钉壮硕男嗤笑一声，又回过头来对徐获道：“把你的东西交出来。”
“我可没钱！”徐获赶紧把手里的优惠券塞过去，“我只有这个！”
两人就是冲着这个来的，眉钉壮硕男抓过去，和同伴相视一眼，问道：“这优惠券你哪儿来的？”
“同车的一个老太太给的。”徐获道：“她介绍我去这两个地方住店。”
两张优惠券，分别是“熊爪餐厅”和“美人香薰店”。
“这两个像是正经住宿的地方吗？”寸头壮硕男自言自语。
“可以住宿，”年轻人这时又开口，“告示栏那里写了，这里的店大部分都提供住宿，美人香薰店还是四星推荐。”
“你们也是玩家吧，旅游城那么大，玩家凑在一起不容易，人多更好找通关线索。”
“我现在对副本任务都还一头雾水。”
两个壮硕男明显也没好到哪儿去，不过比起单纯的不明情况，他们则有些烦躁，尤其是寸头壮硕男，想也不想又呼出一巴掌。
年轻人再抬头，鼻下血流得更畅快。
“大哥，你说这两个地方靠谱吗？”寸头壮硕男问道。
眉钉壮硕男显得很是犹豫，过了几秒才道：“总比那个狗导游说的地方好。”
“这有两个现成的，一个地方一个地方的试。”
徐获一听立刻瞪大眼睛叫道：“这两个地方不会有危险吧？我不去啊！”
“那么大个城，到处都可以住，住哪儿不一样啊？”
“实在不行我随便找个地方蹲一晚上也行！”
“你懂什么？”眉钉壮硕男举起巴掌，却见他抬起护脸的手臂上有几道明显的抓痕，他连忙缩回手，“你伤哪儿来的？”
“猴子抓的。”
“是不是那个导游卖给你的？”眉钉壮硕男立马道：“猴子是污染区的？”
徐获狐疑地点头，却见两个大块头恨不得缩到车子角落里，又指着他说：“离我们远点！”
“我这擦过药了。”徐获伸手，却激得两人同时举枪瞄准他。
徐获只好坐回去，和同样莫名其妙的年轻人对视一眼。
“你没受伤吧？”眉钉壮硕男问后者。
年轻人摇头，两人确认后便全部坐到了他那边去。
“被污染区的动物抓伤，会有什么不好的后果吗？”年轻人不吃教训，又开始说话。
不过这次寸头没打他，和眉钉壮硕男交换了一下眼神就不再开口了，而是紧盯着徐获。
徐获面带忐忑地摸着手臂上的伤痕，时不时看一眼他们手里的枪。
双方保持这样的状态直到抵达熊爪餐厅。
四人下了车，寸头把枪藏在衣服里对着徐获，逼他进去。
徐获挣扎了一下，最后“被逼无奈”地进了店。
这时候店里正是人多的时候，大部分吃的饭食都是相同的。
他看了菜单栏。
这个餐厅里只有红蓝两个套餐，红套餐是简单的熊爪套饭，蓝套餐是熊爪牛排加一个南瓜汤。
刚点了套饭坐下来，旁边的食客便神秘兮兮地凑过来，“小伙子，想不想来点下饭的？”
徐获挑眉，“好啊。”
那人直接对他伸手，“五十白钞。”
“我怎么知道值不值这个价？”徐获不给。
食客在他旁边坐下，压低声音道：“我知道一点内幕消息，关于这个餐厅的。”
“不过那得要白钞。看你面善，我先给你个优惠。你这手臂上的伤是被污染区动物弄出来的吧？”
“这你也能看出来？”徐获惊讶。
食客得意一笑，“只有你们外地人才会不小心被污染区动物抓伤，我们本地人绝对不会碰那些东西的。”
“为什么？”
“你知道异种是怎么来的？最先他们也是被污染的人，慢慢才变成异种的，所有被污染的人，要么关进养殖区，要么关进观赏园，好好的人，真是可怜。”
食客口中说着可怜，脸上却没有半点同情，他幸灾乐祸地看着徐获，“被污染的人可以一传十十传百，你这也是伤的不重，所以不明显。”
“要是再重一点，肯定会被政府佣兵抓走关起来，等你退化成异种就扔进异种区创收。”
“咱们这地方，经常会有游客失踪，我估计着都是被抓走了。”
“那我还有没有救？”徐获问。
“我们本地人嘛，从二十年前大污染开始就住在这里，能活下来的大都有了免疫能力，不怕污染，受伤大不了病上半个月，所以也没人卖什么药剂……”食客又道：“不过我知道有个地方在卖从其他区流进来的解毒剂，你可以试试。”
他说着搓了搓手，明显是要钱才给线索。
徐获一笑，给了他五十白钞，“你先给我讲讲内幕消息。”
食客竖起大拇指，赞道：“小兄弟是明眼人。”
说着话锋一转，压着嗓子用极小的声音道：“这里的熊爪牛排都是用人肉做的。”

第150章 违和的故事
“真的假的？”徐获很是诧异。
“当然是真的，我有个朋友的兄弟住在这附近，见有的游客进了这里就没再出去，有时半夜还会听到这里有惨叫声，又没看到有大袋垃圾丢出来，你说这人去哪儿了？”食客夹杂着一点兴奋把套饭里的肉块送进嘴里咀嚼。
徐获看着他的餐盘，食客连忙道：“这个是素食做的。”
“我看旅游城地方大，也繁华，可惜那么大片的地方都被异种占了。”徐获转了话题。
“有什么可惜的。”食客摆摆手道：“异种区就算腾出来也不能住人，都是原先污染泄露过的地方，只能养养异种。”
这时店里又来了新客人，食客比服务生还勤快，端着餐盘就过去了，不过却被对方挥手驱赶，食客也不在意，重新找了个地方坐下。
无视店外两个挤眉弄眼让他出去的壮硕男，徐获叫来服务生提住店的事，服务生笑着引他进后堂登记。
“他干什么？没听到刚才那个本地人说的话，还敢住在这儿？”寸头难以置信地道。
“他要找死我们也管不着。”眉钉壮硕男道：“我们去下一个地方。”
年轻人面露犹豫，但无奈被两人挟持，只好跟着他们走了。
跟着服务生进后堂的徐获当然不是真的要住店，虽然那个食客满嘴跑火车，但旅游车上的那个老太太给的两张优惠券绝不是什么好去处，相反长脸导游给的名片倒有几分可信性。
跟服务生说了句不想住店了，他从餐厅的另一道门离开。
朝着与寸头三人相反的反向走，徐获进了一家花店，驻足在异种紫黑色但上面有斑斓纹路的花前。
“先生眼光可真好，这是今天早上刚到的金粉紫，是用腐蚀海的海水提纯种出来，颜色漂亮花期长，放在家里还能清新空气。”女店员介绍道。
“腐蚀海也是污染区吧，用海水种出来的花不伤身体？”徐获问道。
“当然不会了。”女店员笑起来，“原始海水要经过污染处理的，否则不能使用。”
“先生是来旅游的吧，带点这个花回去，您的女朋友或家人一定会喜欢的。”
徐获正准备掏钱买花，这时候女店员又道：“关于这种金粉紫还有一个美丽的故事呢。”
说着便邀请他坐下，端上茶后娓娓道来。
“故事发生在二十年前，还是在污染泄露之前，一位刚刚结婚的美丽女性从外区搬到积木童话城，打算定居在这里。”
“不过没想到他们才来一个月，女人的丈夫便突然失踪了。”
“女人很长一段时间都在寻找她的丈夫，直到有一天，一个身上长满鱼鳞的人主动出现在她面前，并告诉她自己的身份。”
“原来这个鱼鳞男人就是女人的丈夫，他在一次外出时被一个神秘机构抓去做实验，慢慢异化成怪人的模样，而且口味大变，喜欢上了人血的味道。”
“昔日爱人变得面目可憎，任何一个女人都接受不了，但是这位美丽的女性包容了丈夫的一切，她把丈夫藏在地下室，自己承担了养家糊口的全部责任。”
“丈夫虽然喜欢上了人血的味道，但为了女人干脆把自己用铁链锁住，女人害怕他独处时自暴自弃就让他给自己种花，但是地下室哪能种花呢，两个人就这样互相打气，一直坚持了两年，直到污染泄露事件爆发。”
“原来积木童话城的大部分地方早就已经受到了污染，所以第一个异变的人出现后，一时间很多人都变成了异种，它们不认识自己的亲人朋友，只把他们当做充饥的食物。”
女店员说到这儿喝了口茶压惊，然后又把话题转回到女人身上，“女人不忍心丈夫独自死去，两人便一起逃亡，不过在逃亡的路上，丈夫为了救被异种围攻的女人暴露了身份，被其他人赶出了安全区。”
“丈夫不忍心在心爱的女人面前彻底堕落成怪物，于是抱着给女人种的花跳海自杀，女人伤心欲绝，也跟着殉情。”
“没想到他们死去的半个月后，海边竟然开满了一种深紫色的花，后来渐渐长满了彩色的斑纹。”
“积木童话城的人感动于他们的爱情，还在城里给他们立了碑。”
女店员说着拿出一份旅游线路图，指着上面某一处广场，“就是这儿，真爱广场。”
徐获记下这个地方后又问：“我听不少人说过污染事件，到底是什么污染泄露能殃及这么大的城市？”
女店员摇头，“我当时才几岁呢，哪知道这些事，先生要是感兴趣的话可以去问问上了年纪的人。”
徐获付钱买了花，又顺手在旁边的小店买了本旅游指南，找到了纪念博物馆。
有关积木童话城面积缩小前的记载很多，但提到二十年前的污染泄露，仅仅是一笔带过。
只说是当时有个基因实验公司用活人做实验，研究出了能让人退化的污染源，祸害了绝大部分积木童话城后，这个基因公司被政府取缔，被污染过的城市也隔绝起来，除了建立异种观览线和腐蚀海这样的养殖区，政府也在污染区成立了科研机构，致力于基因解药。
有趣的是，积木童话旅游城的政府机构全部都建在污染区，为如今政府效力的也不是积木童话城原本的军事力量，而是外来的佣兵。
从城市文献上移开视线，徐获看向右侧不远处的两人，笑着说，“这么巧啊。”
那两个人正是之前率先离开的女玩家和大汉。
女玩家走上前来，“你也来看城市文献？看出什么了吗？”
徐获一脸机敏，“你想套我的话？”
女玩笑这次却是笑了，“我们都是为了任务，互换消息更节省时间。”
“那你先说说你的。”徐获抱臂道：“我手上可是掌握着重要的东西，要看你的线索值不值得交换。”
“好。”女玩家很爽快，压低声音道：“旅游城没有小孩子，很奇怪吧，积木童话城曾经是‘孩童的天堂’，但是到目前为止我一个小孩都没看到，外来的游客也没人带小孩子来。”

第151章 任务的方向
徐获一副“你糊弄我”的表情，“这算什么重要线索？游戏背景里都写了。”
女玩家顿了顿，又道：“你不想知道为什么吗？”
“为什么？”
“据说是二十年前的大污染后，这里的人就生不出孩子来了，而且外来游客携带小孩的不让进城。”
“这跟游戏任务有关系？”徐获疑惑。
“城里的人都在说二十年前的污染事件，”女玩家解释道：“但这里的空气、土壤和水源都很正常，那这二十年，为什么没有婴儿出生？”
“这里面肯定有内情，也许就和任务有关。”
徐获认真思考了一下，“你说的有道理。”
女玩家微微一笑，“你的线索呢？”
徐获左右看看才小声道：“这里的店不能乱住，我刚才在餐厅里听说有的店经常有游客失踪，而且连肉食都是用人做的。”
“怎么样？这个消息够重要吧？”
“你看天也快黑了，要不然我们搭伙住店？就是这里住店都挺贵的，能不能借点钱给我？”
女玩家抿紧嘴唇胸口起伏，显然气得不轻，但这样还是扔给他五百白钞，忿忿道：“拿去，够你住一晚上了！”
徐获把白钞揣进兜里，看着她急匆匆的背影，笑眯眯地喊：“你等等我啊。”
女玩家走的更快了。
等人消失不见，徐获才离开博物馆去找住处。
如果女玩家说的信息属实，算是侧面验证了他的一些想法。
花店女店员讲的故事听上去逻辑不通，而且把重要的地方都弱化了，但如果改换一下故事主人翁的身份和事件主次，这个故事就会变得通顺得多而且更为熟悉。
首先，女主人翁的丈夫是吃人玩家，并且在大污染前几年开始异化。
其次，在异种大量出现时，这个丈夫与异种厮杀，最后异种化严重，在彻底失去理智前自杀身亡。
这符合现实世界游戏化的进程，先是出现少量进化者和玩家，然后才扩大数量。
区别在于，积木童话城的游戏化进程被打断了，这里的大部分人突然变成了异种，导致城市人口和面积急剧缩小。
异种演变的原因在于进化过程中产生的毒素，这是毒素不是传染病，并不需要严防死守。
照女玩家所说，这里的土壤水质都没问题，但积木童话城的政府却故意连自己也隔绝起来，本地人甚至在散播被污染区动物伤到会被抓去做实验的传闻——这些其实都是在渲染污染区的危险。
积木童话城中的人是否知道“大污染”的具体情况暂时不得而知，但这里很多人讲的故事都会涉及到“大污染”，而“大污染”明显又别有内情，说和游戏任务没关系谁敢信。
副本有三个任务，游戏没有提示是否完全其中某一个就能通关，所以目前只能将三个任务都当成必选项。
单看后面两个任务会发现它们是有关联的，找到讲正确故事的女人和为其找到牙齿，如果三个选项是递进关系的话，那么首先要找到的是一个讲正确故事的人。
积木童话城里会讲故事的人很多，但正确的故事应该是特指某一个或某几个故事，真假先不论，找这个人之前，得搞清楚“正确的故事”的大概方向。
目前来看，这个方向很大可能就是二十年前的“大污染”。
理出了一点头绪，徐获的车子也到了永星会所。
他下车的时候，门口刚有几个游客被挡回来，服务生礼貌地道：“几位，我们这里是会员制的，只有会员才能入住。”
“加钱也不行吗？”一名游客道：“我们可以办会员卡。”
“会员卡的发放由总店负责，我们地方店是无法办理会员卡的。”服务生笑着解释。
几名游客悻悻而去，徐获上前问：“永星餐厅的会员卡可以用吗？”
服务生笑容更为真诚，“当然，永星的会员卡是通用的，先生贵姓？”
“徐。”徐获把初审列车上得到的会员卡递出去。
服务生双手接过，手指在边沿一滑便迅速递回，热情地邀请他进去，并介绍会所内部设施。
“一楼主要用于休闲娱乐，徐先生可以在这里打打球或喝茶，您如果想看演出的话，除了电影院，我们这里还有专门的演出团队。”
“二楼是用餐的地方，除了积木童话城的本地美食，还有其他区的特色菜肴，不过餐厅不提供人肉和异种产出的任何肉类和蔬菜，敬请谅解。”
“三楼是游泳区和健身区，四楼到十楼是贵宾房，徐先生可以选择任何一间空房。”
“我想看看夜景。”徐获道。
“我明白了，徐先生可以住顶楼的全景房，这里可以三百六十度俯瞰童话城，甚至可以看到污染区政府城的灯火。”
服务生笑着对上一张签单，上面标注了价格，全景房一夜的价格是五千白钞。
徐获预订了两晚，又给了他一千的小费。
“会员可以带人进来吗？”
“真是抱歉徐先生，永星只接待持有会员卡的客人，这也是为了保证宾客的舒适度。”
徐获颔首，点了一些食物，又道：“你说你们有表演团队？有会讲故事的人吗？”
“有的，请问您是去楼下的包厢放松还是就在房间休息？”服务生问道。
“把人叫上来吧。”
服务生很快离开，徐获去洗了个澡的功夫，饭菜和讲故事的人都到了。
他在餐桌前坐下，看了眼站在几米外的女人，“你年龄不大。”
女人微笑着说：“先生如果是想听积木童话城里的故事，我都知道。”
徐获喝了口酒，“那先讲讲二十年前的污染事件吧。”
女人说了几个相关的故事。
她说的倒是比徐获白天碰到的那些人动听得多，至少故事头尾完整，也没有什么明显的漏洞，不过同样是真假难辨的故事，没有他想知道的内容。
打发人走后，他又叫来服务生，才知道这家会所十年前建成，这个时候旅游城的模式已经很成熟了，而讲故事是本地人和当地生意人的必备技能，因此会所培养了一批故事员，但故事内容和童话城中的大同小异。
站在窗前，徐获忽然看到街道角落里有几只野猫在打架，其中一只力竭的瘦猫从垃圾桶上滚下来，被地面什么东西粘住了，随后另外几只野猫便一拥而上咬断它的咽喉将其分食。
这时候夜已经深了，街道两边的店铺闭店后，街上的灯光骤然减弱，昏暗寂静，像死去的动物隐匿在远处污染区中灯火通明的建筑下的阴影中。
收回目光，他拉上窗帘躺上了床。

第152章 童话城的夜晚
游戏时间半夜三点，一阵急促的敲门声毫无预兆地响起。
徐获躺在床上没动，睁开眼看着门口方向。
“叩叩叩！叩叩叩……咚咚咚！咚咚咚！”
急促的敲门逐渐变成砸门，声音连续攀高。
徐获干脆坐起来，就听着门口的声音，不应声也不打算去开门。
敲门声又持续了一会儿突然戛然而止，随后便能听到一阵脚步声远去。
几秒后又有一道轻重不同的脚步声从门前经过。
过后大约安静了一分钟，又有一道脚步声从离去的方向折回来，砰砰砰地砸着门：“救命啊！救救我！有人要杀我！求你开开门啊……”
“他快来了，只要被他找到我就死定了！”
“求你了，快开门啊，再不开门我就没命了！”
“我有很多值钱的东西，只要你开门我什么都可以给你！”
“开门啊！你开门啊！”
砸门声和喊叫声一下高过一下，徐获按下床头的服务按钮，不过接通之后，说话不是服务生，而是在门外的女人。
“求你救救我，要不然我会死在这里的……”
徐获直接挂断了通讯，但紧接着门外的声音消失了，取而代之窗户被敲响了。
他起身走到窗前，随手拽开窗帘，拿出打火机点了根烟，对悬挂在窗外披头散发、满脸是血的女人道：“大晚上的，回去睡觉吧。”
女人的脸有瞬间的扭曲，继而朝着窗户里的人扑去！
没想到这时候徐获突然伸手拉开了玻璃窗，两人间的阻隔一下子消失了，女人差点收不住姿势跟他脸怼脸，她条件反射地抓住窗户两边，但立马又意识到自己露了怯，扭头时下巴一垂吐出一条长长的舌头。
徐获面无表情地看着她表演，“窗户又没关，挂在外面累不累，要不你进来我们聊聊？”
女人表情一僵，见他朝自己伸手过来，转而从窗口退走，轻飘飘地朝上一飞，跟着消失了。
这时候距离永星会所不远的地方传来一声若有若无的尖叫，徐获朝那边看了眼便回去睡觉了。
第二天一早，天刚亮，旅游城又恢复了昨天的热闹，夜间消失不见的游客忽然间全部出现了，城市内到处都弥漫着食物的香味。
徐获去二楼用餐时见到了昨天那名服务生，他问道：“你们这儿晚上没人值班？”
服务生笑着说道：“我们的上班时间是早上六点到晚上九点。”
徐获点点头，游戏中的酒店当然不能和现实中的酒店相比。
吃过早饭，他打算去真爱广场看看。
走到大堂的时候，听到一个从楼上下来的服务生对前台道：“刚才那位客人还打碎了一个价值一万五千白钞的水晶酒杯，第一次登记的时候漏掉了。”
徐获微微挑眉，却听到从他身边走过的背包女人嘀咕道：“这缺德冒烟儿的永星就是靠坑客人的钱发家的吧……”
说着还抬头瞪了他一眼，“看什么看！没见过女人吗？”
徐获瞥她一眼转身走了。
他朝着真爱广场前进，但没有急于赶路，而是一路走走停停，兴致来了就和本地人扎堆聊上一会儿才走。
到真爱广场的时候已经是饭点了，但这里仍然聚集了很多人，大部分都是情侣，都在听导游或者本地人讲广场中心那三块石碑上刻写的爱情故事。
徐获站在外面把石碑看完了，故事情节和昨天听到的差不多，不过增加了具体的时间，男女主人翁的年龄和生平也有记载，尤其是女主人翁，以擅长培育新品种的鲜花出名。
在石碑前看了会儿，他捕捉到人群里有一道视线，回头看过去，见一个白裙姑娘隔着人群朝他微笑。
她肩上别着“讲解员”的徽章，又朝他招手，“先生，你过来这边，这里要从头讲了。”
徐获从善如流地走过去，再次听完了这个爱情故事。
一些听完的游客和情侣又是流泪又是惋惜。
“这也许对他们来说是最好的结局。”白裙姑娘笑着道：“生离死别是人世间最痛苦的事，说不定到了另外一个世界，他们能幸福快乐呢？”
游客们又纷纷点头，擦了擦眼角的泪水，冲着卖炒藻贝的小店涌去，一名女游客一边吃着藻贝一边道：“吃这个补水最好了。”
白裙姑娘盯着他们看了几秒才回过头来对徐获说道：“藻贝是这段时间最受欢迎的美食，先生不尝尝吗？”
徐获摇头，递给她一瓶水，“润润嗓子。”
“谢谢。”白裙姑娘接过去，又道：“我看先生在这里站了很多，是在想念自己的爱人吗？”
“我没有爱人。”徐获道。
“啊，她是离开你了吗？”白裙姑娘面带安慰地道：“不用伤心，你一定可以再找到心爱的姑娘的。”
徐获笑了笑偏头看向石碑，“除了这个石碑，他们没有坟墓？”
白裙姑娘顺着他的视线也看向石碑，突然抿唇笑了笑：“先生开玩笑呢，这里可是童话城，童话城是没有墓碑的，万一吓到小孩子怎么办？”
徐获还想说话，远处却有人叫白裙姑娘，她歉意地递给了他一张名片，“我还有工作，如果你需要导游或者讲解员，可以给我联系我。”
“好。”徐获顺手把名片揣进兜里，目送她的背影消失在人群中后才转身离开真爱广场，叫了车往旅游城入口去。
这时，在旅游城入口位置，昨天同车来的女玩家和大汉，以及那一对男女玩家先后回到了这里，同样回来的还有那个被劫持的年轻人，五人一照面，互相都看到了其他人的疲惫。
几人在路边找了个休息处，脸上满是伤痕的年轻人最先开口，“你们找到什么线索了吗？”
这话开了个头，最先说话的是那对男女，女人摸着脸上的抓痕道：“别说找到线索了，昨天我们连店都不敢住，结果在大街上碰到一群流浪猫狗……”
“你们被流浪猫狗伤成这样？”年轻人震惊打岔。
“你以为是普通的猫狗吗？”女人怒道：“这里的猫狗比虎豹还凶，它们全都吃人！”

第153章 民风淳朴好地方
“你们呢？有什么收获？”她身边的男人打断她的话，问道。
年轻人嘴角抽动了一下，“我昨天去了一个香薰店，不知道怎么回事，清早起来的时候，打劫我的那两个人莫名其妙失踪了，我吓得马上就跑出来了。”
长发女玩家和大汉这边也没好太多，“我们昨天住的地方叫紫荆花餐厅，店本身没什么问题，但里面住的客人大部分都是吃人的，一到晚上……”
后面的话没说完，但单从那一言难尽的表情也能看出一家住满吃人食客的店是个什么惨状。
“什么鬼地方！”脸上带伤的女人捶着桌子道。
“这个童话城太奇怪了。”长发女玩家道：“这里不管是本地人还是游客都喜欢讲故事，走不出十米就会有三四个上前来跟你推销内幕消息的人，全都是些骇人听闻的内容，听完只有一个感觉……”
“这座城市没有任何一个地方是安全的。”后方突然有人接话，几人回过头去，是一个背着背包的年轻女人。
背包女走过来，大方地道：“我也是玩家，我们应该是为了同一个副本来的。”
“我比你们到的早，我中午就到了，同行还有两个男玩家，不过他们不知去向。”
“你说的两个人是不是一个寸头，一个打眉钉？”长发女玩家问。
背包女点头。
“他们已经失踪了。”年轻人连忙接话：“在美人香薰店。”
“原来是这样。”背包女并不意外，她在几人旁边坐下来，“经过昨天，你们对这个童话城应该也有了初步了解。这里每个人都可以随口说出十多二十个故事，但我估计我们要听的故事可能只有一个，如果分散行动，无异于大海捞针，我提议联手。”
其他几人相互交换了眼神，长发女玩家点头，“我没意见。”
另外三人也点了头。
“先自我介绍，我叫陶承欣，E级黑色玩家。”背包女道。
“孙继柔，同样是E级玩家。”长发女玩家和她握了手，又介绍旁边的大汉：“他叫沈泰，是我的朋友，也是E级玩家。”
“我叫汤元，二儿元，不是圆圈的圆。”年轻人紧跟着道：“我是白色玩家。”
旁边那一对男女看了他一眼，然后道：“汪桥，高白梅。”
这两人同样是E级玩家。
“跟我同车的两个人失踪了的话，那剩下的就我们六个人了。”陶承欣道。
“还有一个。”孙继柔道：“是名男玩家，这个人汤元几人都见过。”
“对啊，他不是跟你一起被带走了吗？”汪桥回头问汤元。
汤元摇头，“我也不清楚，昨天他进了熊爪餐厅就没出来。”
“熊爪餐厅？”孙继柔顿了一下，“熊爪餐厅和美人香薰店是车上那个老太太给他指的地方。”
陶承欣追问了事情的经过才道：“那他恐怕被骗了，童话城的本地人都不太老实。”
高白梅哧了声道：“已经有食客告诉他餐厅里做人肉，他竟然还敢住宿，当自己是什么厉害角色吗？不知天高地厚！”
“死了也是他活该！”
“说谁活该呢？”伴随着说话声，一大串黑葡萄被丢在了桌子上，炸得桌子旁边的人全部站了起来，沈泰鼓着肌肉都要动手了，回头却见到徐获抱着一大堆的零食水果走过来。
“是你！”
“你没事？”
陶承欣和孙继柔的声音同时响起，两人又朝对方看去，后者问：“你见过他？”
“碰到过。”陶承欣简单提了句，她和徐获早上在永星会所门口见过一面。
徐获来到几人身边，先看了眼那个叫汤元的年轻人，“挨打挨的不轻啊，那两个人死了吧。”
突如其来的一句话让其他几名玩家警惕起来。
汤元盯着他们，“你们不会以为那两个人是我杀的吧？他们两个那么厉害，我怎么可能是他们的对手？”
单看他刚才叙述是没问题的，毕竟在场的人都觉得这座城市不正常，住店失踪一两个人算什么，但省略过程只看结果，这件事又值得玩味了，为什么那两个看起来更厉害的玩家失踪了，汤元却没事？
“扮猪吃老虎啊。”高白梅冷笑一声道。
汤元正要辩解，徐获却打断他道：“我又没说他杀了人，你们激动什么，不如吃点水果？”
陶承欣扫他一眼，“你知道这里的水果用什么东西种出来的吗就敢吃？”
“左右不是人。”徐获大大咧咧地坐下。
“你怎么知道？”孙继柔打量着他。
“问啊。”徐获一副理所当然地道：“长嘴干什么的？”
孙继柔憋气，“他们说你就信，昨天车上给你优惠券的老太太摆明了要让你去死。”
“怎么会？”徐获摆摆手表示不可能，“这里民风淳朴，热情好客，怎么会害人。”
“民风淳朴，热情好客？”孙继柔怀疑自己听错了。
“可不是。”徐获剥开一颗婴儿拳头大的黑葡萄，边道：“只要买点东西，有问必答，你想知道什么他们都会说给你听。”
“他们的话也敢信？”汪桥和高白梅两个昨天被吓得不敢住店，结果连城里的猫狗都不正常，猫狗都这样凶残，难以想象那些白天满脸堆笑的人到了晚上会是什么嘴脸！
“你们不信怎么这么害怕？”徐获惊讶地看着他们。
两人被噎了下。
这时孙继柔冷道：“既然如此，你昨晚住在哪儿？”
“我为什么要告诉你？”徐获反问她，又道：“昨天我邀请你同住你不干，吃了亏又想来我这儿占便宜？”
“大家冷静一点嘛。”汤元连忙打圆场，“现在最重要的难道不是完成任务吗？”
“对，如果你有线索的话，不如说出来大家一起参考。”陶承欣道：“相对的，大家把自己了解到的信息都说出来，整合一下，也许会有突破。”
徐获吃着葡萄，一扫几人，“我是有线索，但你们的信息有价值吗？”
旁边的孙继柔皱起了眉，昨天他也是这么说的。

第154章 交换线索
初来乍到的人听到大街小巷中的那些口耳相传的惊悚故事，一般是两种反应，大部分应该都不会当真，旅游城市，为了赚点外快很正常。
还有一种就是像那俩壮硕男和汪桥、高白梅一样信了，吓得住店都不敢。
孙继柔是前者，所以当徐获煞有介事地说餐厅的事的时候她也没当回事。
现在看他的态度，她不太确定他是真的相信那些本地人的话，还仅仅凭运气避开了熊爪餐厅。
“我们现在难道不是一条船上的人？”汪桥道：“隐藏线索对你有什么好处？这么大的童话城，难道靠你一个人就可以完成任务？”
“说的不错。”徐获得意地晃了晃手指，“就算没有你们，我也可以完成任务，我来只不过是想给你们一个搭顺风车的机会。”
他说话间还瞟了孙继柔一眼，“端看你们上不上道了。”
尽管他别有用意，孙继柔却不生气，“条件可以谈。”
其余几人你看我我看你，也只得妥协。
汪桥心有不甘地道：“前提是你得保证你的线索有用。”
“当然，”徐获指了指告示栏，又对孙继柔道：“去那边看看，你就知道我昨天没坑你。”
“不就是告示栏吗？”高白梅望了一眼，不明白他的意思。
孙继柔身边的沈泰走过去，围着告示栏走了半圈才发现里面的文章，他回头道：“这后面全都是寻人悬赏。”
孙继柔几人连忙走过去，一看才发现告示栏的后面密密麻麻地贴满了巴掌大的小纸片，全是不同的寻人启事，粗略一算也有接近一百张。
“这么多本地人失踪？”陶承欣皱眉。
“你怎么知道他们是本地人？”高白梅下意识问。
“谁会悬赏寻找外地游客？”汪桥不耐地道：“会找人的肯定是本地人。”
“说的没错。”孙继柔也看出了问题，“这些人都是在住宿区域附近失踪的。”
她看向徐获，“你昨天就发现了？”
徐获打了个响指，“怎么样？我的诚意够了吧？”
几人回到这边，重新坐下来谈。
“你想要什么？”孙继柔直切主题。
“你们拿东西来换，或者花钱买。”徐获道：“我这个人很好说话，如果我提供的线索没用，任务结束后我可以把东西退给你们，前提是，如果谁完成任务，得带上我。”
“你怎么确保有人完成任务后一定会告诉你通关方法？”陶承欣道：“这个副本可能不是集体副本，有人通关第一时间肯定是脱离副本，凭什么告诉你？”
“我不确保啊。”徐获满不在乎地道：“所以才要提前收一点好处。”
“不过要是这个副本是集体副本，一人通关全员通关，这不是节省了我们很多时间？”
“好像有点道理，任务时间只有三天，现在已经过去快一天了，我们什么都没找到。”汤元想了想道。
孙继柔不在乎钱，“你要多少白钞？”
“你们看着给。”徐获嘿嘿一笑，“给的多我说的多，给的少我说的少。”
“你别太过分了。”汪桥不满道：“我们手上也有一些线索。”
“你也可以卖给我，或者交换。”徐获道：“不过买不买就是我的事了。”
第一个掏钱的是陶承欣，她叫了辆车子过来，一上车就开启了遮阳模式屏蔽外面的视线。
“你可以开个总价。”她道：“钱不够的话我可以用其他信息跟你换。”
“五千。”徐获道。
陶承欣犹豫了一下给了三千，“我打听到了一点政府厅的消息，原来童话城的政府人员除了最高层已经被全员替换，替换的人员是来自其他区的玩家，他们都隶属于一个公司。”
“什么公司？”
“这个我没打听出来，”她道：“政府厅的人除了运输和接受物资，几乎从不到童话城这边来。”
徐获略一思忖便道：“算你两千。”
“我有两个线索，一，任务指向应该与二十年前的污染事件有关，二，讲故事的人年龄至少在三十五岁以上。”
第一个线索陶承欣不奇怪，她惊讶的是第二条，“为什么是三十五岁？”
“这个我不能告诉你。”徐获笑着道：“要不然你拿其他线索来换。”
陶承欣犹豫片刻才道：“你透露的更具体一点，我有一项特性可以鉴别话语的真实性，哪怕最后找到了讲故事的人，也要有人便是对方说的是真是假。”
徐获来了点兴趣，“能达到什么地步？”
“超过百分之二十会判定为谎话。”所以陶承欣知道他没有说谎。
徐获思索了几秒后道：“行，跟你说说也可以。”
“二十年前的污染事件至少可以往前推两三年，三十五以上的人才可能知道这件事的全貌，任务要求的故事应该涵盖在这个范围内。”
陶承欣若有所思地看了他一眼，沉默了几秒后便下了车。
第二个来的是孙继柔，不等她说话，徐获就径直道：“一万白钞，不讲价。”
孙继柔根本不还价，直接付了钱。
徐获照样把两条线索说了，又笑眯眯地道：“看在我们同路的份上，我可以告诉你一个额外的消息。”
孙继柔盯着他。
“这次副本，不止九名玩家。”
废话。
孙继柔扯扯嘴角走人。
后面的三个只有两个买了一半的线索，约定了再次聚首的时间和地点，汪桥和高白梅骂骂咧咧地走了。
“多谢惠顾。”徐获喜笑颜开地送别几人，而后自己打车去了童话城中心最大的商场。
在里面待了大概半个小时左右他才出来，联系了之前给他名片的讲解员。
两人在真爱广场碰头，徐获花了些钱请白裙姑娘给他当导游，介绍童话城的历史文化。
一整个下午，两人都在童话城内闲逛，到下午的时候，童话城下起了花瓣雨。
人工降的花瓣雨。
几架椭圆型的飞船在童话城上空盘桓，时不时放出一些小的飞行器，它们携带水和花瓣均匀地朝地面抛洒，整座城市在十分钟内溢满花香味。
白裙姑娘伸手接了几片带水的花瓣放在嘴里咀嚼，见徐获看着自己便解释道：“这也是童话城的固定节目，这些雨水都是特制的甜水，可以食用。”
“童话城的风俗倒是保留的很好。”徐获道。
白裙姑娘摇摇头，“只是一些形式而已，比不上从前，我听老人说过童话城以前的样子，那才是真正的童话城。”
徐获脸上有了笑意，随意地道：“童话里的人难道不应该不老吗？我在大街上没见到一个老人。”

第155章 一楼的木偶人
白裙姑娘先是一笑，继而道：“童话故事你也信，人怎么可能不老。要是你想听原汁原味的童话城故事，得去找上了年纪的老人，不过童话城的老人要么病死了，要么搬去了其他城市，剩下的都在家养老，不爱出门。”
“积木馍馍的老板和长鼻子坚果派的东家就是原先童话城的老人，不过你去找他们未必在。”
“我随意说说。”徐获买了两把伞，顺手给了她一把，“一起吃饭吧。”
白裙姑娘腼腆地笑笑。
两人一起吃了晚饭就分开了，白裙姑娘撑着伞离开了喧闹的主街道，进了一片复杂的羊肠街区，不过她刚走进去就被一男一女拦住，女人把匕首抵在她的脖子上，“刚才那个男人问你什么了？”
白裙姑娘面色惊慌，掏出徐获付给她的导游费，“我的钱都在这里了……”
“谁要你的钱！”男人低喝一声，女人却先一步把钱抢过来，瞪了男人一眼，“不要白不要，反正也是我们的钱！”
男人抓过白裙姑娘的肩膀，凶神恶煞地道：“我问你什么你说实话，我保证不伤害你。”
白裙姑娘吞了口口水，“刚才那个人只是游客，他就问了去哪儿可以找到积木童话城的老人。”
“快说！哪儿！”
“积木馍馍和鲜美肉肠店……”白裙姑娘小声地道。
“除了这两个地方还有哪儿可以找到上了年纪的人？”男人又问。
“没有了，没有了……童话城的老人大多都病死了……”白裙姑娘忙道。
男人这才扔开她，和女人交换了个眼神，匆匆离开了。
等他们走后，白裙姑娘捡起落在地上的伞，擦了擦裙摆上的污渍，继续往前走。
没走几分钟，一只手突然从角落里伸出来，扼住她的咽喉问：“那两个人问了你什么？”
白裙姑娘艰难地呼吸着，磕绊地道：“他们想……知道我带的……那位客人要去哪儿？”
“地点。”
“熊爪餐厅……和鲜美肉肠店……别的没有了……”
等到她快窒息了，那只手才突然松开，白裙姑娘跪坐在地上不停地咳嗽，这时候上方跳下一个高壮的男人，他递给她一块手帕。
白裙姑娘畏惧地看着他，“你也想问那位客人要去什么地方吗？”
高壮男人给了她一叠钱。
白裙姑娘犹豫了一下才伸手拿了，“他要去找童话城的老人，我跟他说了鲜美肉肠店和积木馍馍店。”
男人点点头走了。
白裙姑娘过了会儿才重新站起来，把钱放进包里，捡起伞向着天空转了一圈然后搁在右肩上，脚步轻快地走出小道，朝着住宿区去了。
隔着几条街的一家甜品店里，徐获听完汪桥、高白梅，一个陌生人，加上沈泰三拨人对白裙姑娘的逼问后，看着从商场里买来的防盗监控器屏幕上的点一直向住宿区深处移动，最后停在了熊爪餐厅位置。
手指在屏幕上敲了敲，他关掉防盗器结账离开了甜品店，出了门直奔熊爪餐厅而去。
这时候已经是黄昏时分，童话城已经闭城，游客们开始寻找住宿的地方。
虽然有食客孜孜不倦地向外地人科普熊爪餐厅的可怕，但这里仍然有不少游客入住。
徐获跟着服务生去登了记，在五楼走廊的物品框里看到了他送给白裙姑娘的雨伞。
带了一点微不可察的笑意，他打开自己预订的房间。
他刚入住不久，背着背包的陶承欣趁着关店前的最后几分钟走进了熊爪餐厅。
天色很快暗下来，童话城逐渐变得冷清安静。
等到服务生都不在店内走动的深夜时，五楼走廊里却响起一阵嘎吱响，那声音从徐获门前经过，朝着楼下去了。
没过多久，楼下有食物的香味飘上来。
“这大半夜的还有宵夜吃？”有没睡着的客人走出房间，嘀咕着往楼下去。
没过一会儿，徐获也出来了，瞥了侧对面的房间一眼，朝着楼梯方向去了。
他刚走，对面的房门拉开了，陶承欣小心翼翼地跟了上去。
熊爪餐厅一楼二楼都是用餐区，晚上这两层都没留灯，不过徐获眼睛进化出了夜视能力，他能看清餐厅里的情况。
除了刚才从他门前经过的客人，餐厅里已经坐了六个人，他们各占一张餐桌，表情有些木然，但手却悬空在桌面上，仿佛在划着什么。
他在门口看了几秒便转身沿着楼梯继续往下，去到一楼餐厅。
一楼餐厅同样处在黑暗中，不过却有个不高的身影正姿势僵硬地清扫地面的污渍，行动时既没有碰到任何物品，也没有发出一点声音。
似乎感觉到背后的目光，人影突然回头，徐获先一步藏到门侧，随后抓住琴弦倒挂在一楼顶部，与此同时，一把菜刀从门里飞了出来，半截直插进墙面，跟着一道影子从门里扑出，猛地跳到了菜刀柄上，整个人蹲在了上面，脑袋左右一百八十度地转动着！
竟然是个木偶人。
它四肢都是用木头做成，关节用一种白色软物连接着，转动起来没有阻碍也没有声音，眼睛和嘴巴用两颗珠子和两根木片做成，头上戴着帽子，虽然有些木僵，但模仿人类的动作时手脚并不会磕碰。
木偶人没有耳朵，用玻璃珠组成的眼睛似乎也没有视物的功能，它的脑袋在三百六十度转了一圈没有发现目标后，又从墙上跳了下来，顺带拔下了菜刀。
就在它提着菜刀歪歪扭扭地菜刀要回到一楼餐厅时，二楼突然传来传菜的响铃声，木偶人脑袋往背后一扭，嘴巴的两根木条向下撇做出一个愤怒的表情，背倒着朝二楼冲了上去！
随后楼上便传出了劈砍声和惨叫声，只不过短短十秒，砍杀便伴随着桌椅倒地的声音戛然而止——骤然爆发又骤然停止。
徐获趴在原处没有动，忽然间，他似有所感地抬头，正对上了悄无声息出现在二楼楼梯的转角处的一个木头脑袋。
木偶人歪着身体挂在栏杆边，头颅横放在肩膀上，两颗眼珠直勾勾地“盯着”他。

第156章 被困密室
徐获身形不动，呼吸也没有变，就这么与木偶四目相对。
约过了十多秒，木偶才脑袋一拧，又嘀嗒嘀嗒地踩着楼梯往二楼去了，不多时上方传来了咚咚咚的剁肉声。
徐获无声回到地面，走上楼梯楼抬头看了眼贴在转角顶上的陶承欣，勾勾手示意她下来。
陶承欣猫一样轻盈落地，借着窗外的微光去看徐获的表情，发现他情绪没有半点起伏波动，不由扯了扯嘴角露出一个自嘲的笑容。
两人避开二楼剁肉的木偶人回到五楼，徐获径直走到其中一个房间前踢开了门，房间里空无一人，床被也没有使用过的痕迹。
陶承欣进去敲敲打打一阵，又从床下钻出来，“这里有个密道。”
徐获把床搬开，起开地面的拉环，下面出现了一条台阶。
“要进去吗？”陶承欣问道：“下面可能还有木偶人……”
她话没说完，徐获就率先走了下去，她一顿，又连忙跟上。
出乎意料的是，地道下方连着一个环境非常好的用餐室。
铺排随意的红色砖石做成的墙面悬挂着各式积木形状的香薰烛或花篮，暖色的筒灯分别照射在房间的四角，而这四个角落里分别放着一个骷髅头形状的装饰物，它们的嘴里分别咬着一幅卷轴。
房间中间有一盏巨大的吊灯，灯下摆放着一张长约十米的餐桌，桌面铺着红色毯子，中心位置有一盏三头烛座，两头各一张凳子。
“这是什么地方？”陶承欣下意识开口，而徐获则回头看向身后，皱眉道：“门消失了。”
他们刚从地道出来，那扇门本该在背后两米远的位置，但一错眼的功夫，门就变成了一堵墙！
陶承欣上前砸墙，却发现墙也变成了实心的，根本砸不穿。
“四处找找看。”徐获道。
随后两人便在房间各处摸索起来，一番敲敲打打下来，连道具也用上了，只确认了一个事实，那就是他们真的被困住了。
所有墙面，包括天花板和地面都是实心的，刚才下来那条通道完全成了一场幻觉。
“这是高级玩家的特性还是道具？”陶承欣目光在房间里搜寻，“连个窗户洞都没有，我们怎么出去？”
徐获也不清楚，不过那个白裙姑娘特意引他过来，不见得只是单纯地困住他。
“要想办法摸出这里的规则。”他四下一看，随后视线落在了墙角骷髅头嘴里的卷轴上。
“别动！”陶承欣看到他的动作马上阻拦，沉着脸道：“副本里的东西你也敢乱碰，万一是陷阱怎么办？”
“除此之外你还有别的办法吗？”徐获反问。
“那也不行！”陶承欣道：“再想想，说不定能想出办法，反正不到万不得已，不能碰这里的任何东西！”
徐获没有跟她争辩，默许了她的话后收回手，不过这时候他眼前突然一花，紧跟着就发现自己坐在了餐桌前。
他条件反射地要站起来，但身体却被一种莫名的力量限制着，根本不能离开凳子，甚至连双臂都被固定在扶手上，仅有手指能活动。
对面的陶承欣也一样，她挣扎着望向这边，“我动不了了！”
“我也一样。”徐获目光微沉，两指操控着琴弦藏在椅子下，又将双色魔方丢在了脚边。
陶承欣看见他的动作，凝神一顿，正前方便凭空跳出了一只放大版仿真青蛙，人头大的青蛙发出“咕”的叫声，然后像游水一样围着她游动起来。
“咕！”
“咕！”
一连跳出了三只，每只青蛙叫完之后便大张着嘴巴加入游动的队伍中，绕着她转。
基本的防御措施做了，陶承欣仍然试图挣脱椅子的束缚，但这只不过是徒劳无功。
“你还能稳得住啊？”她看向徐获，“你不怕有人趁我们不能动来下黑手吗？”
“怕。”徐获言简意赅，但神色没有半点改变。
陶承欣低声咒骂了一句，又扭头四处张望，并喊道：“有没有喘气的出来一个？”
“你把我们捆在椅子上，难道是想饿死我们？”
“要干什么给个准信儿！”
……
“有胆子做没胆子承认，你是不是丑的没法见人啊？”
“姑奶奶心理承受能力好，不怕长得丑的，你出来我绝对不会笑话你！”
“胆小鬼！怂货……”
她就这么连喊带骂嚷嚷了五分钟，没有得到回应后才吐了口气恢复正常语气，“我就知道这副本不会这么便宜让人通关。”
她说着瞪了对面的徐获一眼，“真不该跟着你进来！”
“你自己想捡便宜，上了当就别埋怨别人。”徐获淡淡瞥了她一眼，又用下巴指了指骷髅头，“有办法把卷轴弄过来吗？”
“看来你知道我跟踪你啊。”陶承欣没好气地道：“我不明白，你为什么要来熊爪餐厅？”
“你昨天都没有住在这里。”
“和你一样，也是跟踪别人来的，上了当。”徐获说完重复刚才的话，“卷轴。”
“指挥人还挺厉害的，我没办法。”陶承欣想也不想地道。
“用你昨天吊在窗户外的那套装备。”徐获挑眉，“你别说你连个远程道具都没有。”
陶承欣惊了一下，随即沉下脸，“你怎么认出我的？”
没错，她就是昨天半夜去骚扰徐获的那个“女鬼”。
“认出你不难，你把卷轴弄过来我就告诉你。”徐获提出条件。
陶承欣沉默地盯着他，目光闪烁着危险的光芒。
徐获却仿若未觉，又道：“我们现在是盟友。”
其实早上在永星会所门口和她碰面的时候，他就认出了人，她身上有和“女鬼”同样的一种味道，应该是用来涂脸的东西，清洁剂并没有完全去除气味。
“我知道你囊中羞涩，要不然也不会连打劫都不敢进屋。”他道：“怕永星会所找你赔钱？”
永星能承包列车后厨，又把店开进副本，当然不怕玩家赖账，哪怕玩家没钱，应该也自有一套追债方式。
“永星心黑宰客，你也不遑多让，还做什么玩家，改行做生意吧。”

第157章 食与被食
陶承欣的确没什么钱，一晚几千白钞的住宿费真是难以负荷，永星不干涉客人打斗，所以进去之后她就开始物色目标，徐获看起来比较弱，而又非常豪气地住进了顶楼，自然而然成了首选。
不过她有杀人越货的心，徐获却不上当，骗、吓都不出房间，而那屋子里任何一件物品都够她赔掉裤子，弄得她只能铩羽而归。
抱怨归抱怨，两人现在同在一条船，她还是拿出了道具。
是一根两米长的钓竿。
陶承欣五指捏着竿，使劲把钓线扔向骷髅头，不过因为手腕无法活动，没有准头，连扔几次都没有勾中骷髅头。
“行不行？不行让我来。”徐获在对面说。
陶承欣没理他，又试了几次，终于勾住了一只骷髅头的眼睛，不过就在她稍稍将其拉动的时候，房间里的四只骷髅头突然全部腾空！
“我操！”陶承欣爆粗口。
四只骷髅头，左右各两只分别飞向餐桌旁边两人，悬浮在他们正前方后，其中一只下颚一张，嘴里的卷轴滑落打开，露出一张蓝底色的菜单——和熊爪餐厅的菜单相似。
不过上面的文字却变了，开头写着：“万物可食用，万物可被食用。”
下面罗列着菜品名录：
“拔丝黑香瓜——清新扑鼻的淡雅香味。”
“焦香白果——爆浆脆香的清新。”
“粉红香吻——仿佛美人的亲吻。”
“樱桃派——入口即化的甜腻。”
“香烤蒜泥肝片——唇齿留香的肥美。”
“焖煎肉排——肌肤般的细腻。”
“沸煮红浆——春天的气息。”
看到这名录徐获立刻皱起了眉头，熊爪餐厅不是正常的餐厅，菜单自然也不可能是普通的食物，他眼中微光一闪，目光从菜单移到了对面的陶承欣身上。
那边陶承欣也念出了自己的菜单：
“爆炒香片、清炖红心、姜片蒸蘑菇、焖煎肉排、沸煮红浆……是要我们点菜吗？”
“熊爪餐厅的菜单好像不是这样的。”
“要点了菜才能走吗？”
“这些都什么东西？”
她一头雾水，徐获只在心里默念了一遍她的菜单便明白过来，“你的菜单是我。”
陶承欣错愕，似乎没听懂，“你说什么？”
徐获念出自己的菜单，“拔丝黑香瓜是头发，焦香白果是眼珠，粉红香吻是嘴唇，樱桃派是胸乳，肝片和肉排很好理解，红浆就是血。”
“这张菜单写的是你。”
“香片可能是舌头，红心就是心脏，蘑菇是男器，你的菜单写的是我。”
陶承欣这才反应过来，脸色微微变白，“让我们互相吃对方？餐厅要把我们都做成菜吗？”
“不会吧！”她下意识看向另一张菜单，“还有一张……”
话音未落，第二幅卷轴打开，猩红的红纸上一改上张菜单的风格：
“贪婪狠辣的眼睛——嚼碎它！”
“搬弄是非的舌头——嚼碎它！”
“恶毒愚蠢的嘴唇——嚼碎它！”
“黑心黑肺黑肝乱炖——吃掉它！”
“无节制无操守的器具——吃掉它！”
“沾满人命的手脚——吃掉它！”
“流淌着罪恶的鲜血——放干它！”
充斥着恶意的气息自杂乱名录上溢出，惊得陶承欣整个人下意识后仰，但由于身体被禁锢在椅子上，她只能瞪着眼睛拼命缩脖子，惊吓之余道：“这个吃的是谁？”
“除了别人，就是自己。”徐获应了声，万物可食用，万物可被食用，人可以食人，也可以被食！
上了餐桌，所有人都是食物！
忽然间，搁置在扶手上的双手不受控制地抬起来，分别伸向了前方的菜单。
那股禁锢他的力量又在操控他选择菜单！
徐获目光一沉，立刻将手握拳，尽量不去触碰卷轴。
不是选择吃别人自己就可以脱身，这两张菜单未必是单选题，先选择吃了别人，后面可能就得吃自己！
绝对不能碰这两张菜单！
但危险不止来于自己本身的不受控制，还有对面的人，在极端情况下为了活命做出什么也不奇怪。
他正要开口提醒，却没想到陶承欣根本无法冷静下来，慌乱地拿起钓竿去挥打面前的菜单，仓促中她并没有做选择，而是顺手打中了右手这张！
右手边是红色菜单！
就在她的道具接触菜单时，那张菜单便突然变成一道红色烟雾灌进她嘴鼻，几秒之后，她眼耳鼻中淌出了血，随后开始呕吐，先吐的是血，后面胸腹涌动的样子，像是连内脏也要吐出来！
徐获当机立断用大拇指摁断了不受控制的食指，暂且缓出片刻时间后，余光却突然瞥到椅子边的魔方浮了起来！
他目光惊人一亮，指头操控一直盘桓在他凳子下方的琴弦飞出，朝着魔方后边的空气圈去！
原本应该空无一物的地方被琴弦勾勒出了一个轮廓，随后那个轮廓便在挣扎中被琴弦带着撞上了椅子！
椅子翻倒的瞬间，禁锢在徐获身上的力量骤然消失，他一脚踹开压在身上的人，单手掀翻了面前的长桌！
长桌翻倒时陶承欣也飞了出去，与此同时，香气四溢的密室突然陷入了黑暗中——并不是密室中的灯火灭了，而是这里根本就不是什么密室，他们被困的地方，是二楼的餐厅！
和之前端坐在餐桌前的食客一样，他们也陷入了幻觉中！
踢开脚边的椅子，徐获看向刚才阴差阳错帮了自己一把的人，对方此时已经站了起来，神色戒备地握着他的魔方。
目光一对，那人便抄起旁边的桌子朝他砸来！
徐获挥开桌子正要上前，二楼楼梯口突然飞进来两把菜刀，分别劈向他和拿走魔方的人！
两人各自闪避，抬眼却见一楼的木偶人悍然冲进餐厅，挥舞着两把菜刀疯狂乱砍！
徐获成了它第一个攻击的目标，他架起牛盾挡住菜刀，右手一抬，鲜红的剑自木偶腰间横切过去！
“砰砰！”木偶人被砍成两段，上身和双腿落地时关节也被摔开，噼里啪啦散开一地，但不到一秒时间，这些木头又自动朝身体靠拢，三两下重新组成人偶，飞身猛扑在牛盾上，双脚扣着盾牌边沿，朝着下面一阵乱砍！
徐获用剑挡开攻击，身体微矮，连人带盾将它撞在墙上，等他身体再次散架后，趁机踢开它一条手臂，却没想那条手臂在半道扭转了方向，五指一松，把夹着的菜刀甩了回来！

第158章 秘制肉夹馍
“嘭！”用盾牌挡开菜刀，徐获低头踩住抱住他双腿的木偶人的头颅，掏出打火机：“燃！”
大火立刻在木偶身上燃起来，它无声地挣扎起来，重新组合成人的模样，歪扭着朝楼下跑去。
徐获没有去追，而是操控飞箭将试图往楼上逃的人逼了回来。
将魔方放在腰间的口袋里，那人双手在背后一摸，抽出两把一米多长的窄剑当空一斩，剑下骤然飞出一连串的剑影，在中途朝两边一撇，拐向徐获左右！
徐获两次连斩，但鲜红的剑剑气却从剑影中穿过，击中了后方的桌椅！
他当即后退，同时举起打火机朝向从正前方袭来的玩家！
“燃！”大火燃起了一把椅子，那名玩家则赶在前面跳到侧边的一张桌子上，转动长剑时又有两道剑影横向飞出。
加上之前的，现在二楼餐厅里有两竖两横四道剑影在空中盘桓，它们无法斩击物体，碰到桌椅墙面会像回旋镖一样弹回来，速度不慢。
徐获留意到那名玩家同样也在回避剑影，他干脆拿出打火机，不断放火！
在狭窄又缺少遮挡物的空间里，放火占据绝对优势，那名玩非但不能靠近他，反而疲于避开火焰攻击和自己的剑影。
徐获预估了他闪避的方向，再又一次纵火之后，提前用剑切断了他的去路，又从死角位置杀出，照着他后腰来了一脚！
那名玩家被踢飞出去，正好是陶承欣的方向，陶承欣早在从幻觉中清醒过来后就服用了解毒剂，吐血的症状已经缓解，她看着和徐获缠斗的男人，恨得眼睛发红，见对方朝她来了，“咕”一声放出人头大的青蛙，照着对方的脸咬下去！
“王八蛋，让你阴姑奶奶！”
那名玩家半张脸被青蛙嘴包了进去，痛叫之余将青蛙拔下来，却没想到那青蛙嘴里竟然长出了两排尖牙，将他的嘴鼻全部咬了下来！
“啊！”他惨叫着后退，又把青蛙砸在地上。
摔出去的青蛙一变二，跳起来后分别咬住了他的手臂和裤裆，正在他嚎叫时，陶承欣又甩出钓竿，用线把人捆住朝自己这方拖。
那名玩家挣扎之余见自己无法脱身，索性借力朝陶承欣撞去，将人压倒在地后张口咬住了她的肩膀！
徐获快步过去提住他的后领，却没想到这家伙下了死力，衣裳都撕破了也没松动一下。
看见对方肩膀上的红色编号，他抬剑切断了他的脖子。
鲜血喷了陶承欣一脸，她手脚并用地把尸体推开，爬起来刚要道谢，却见那只木偶人又出现了，它背上背着一个大箱子，上面插满了各式各样的刀具！
“跑！”徐获拿了魔方便撞碎二楼窗户跳了出去，陶承欣去扯了两把尸体手里的剑，没能得手，又见几片刀光飞来，也连忙翻窗逃走。
寂静昏暗的街道上，徐获两人一前一后，一边逃跑一边避开木偶人的飞刀攻击，期间徐获放过火，陶承欣也试图用钓线缠住木偶人，但都没能成功，因为一旦着火或是被捆住，木偶的身体会自动散架，随后丢弃无法使用的身体部位，就近取材组成新的身躯。
两人一木偶追逐了几条街，原本全部用木头组成的人偶现在一半的身体已经变成了铁棍、酒瓶，甚至刀柄。
“那究竟是什么玩意儿啊！”陶承欣体力不支，冲前面的徐获道：“要甩开它才行！”
徐获估计了自己的方位，确定距离差不多了，在拐过街角后猛然停住，截住后面跟来的陶承欣，说了句“别出声”便抓着琴弦飞入空中。
后面跟来的木偶人冲进小巷后便失去了目标，它脑袋跟陀螺一样快速转动，脸上下撇的两根木条正在朝上抬升，不过随着不远处传来的一声尖叫，它嘴巴又猛地朝下一撇，带着愤怒的表情朝声音的方向跑去了。
等它走远了，徐获两人才下来，陶承欣按着肩膀的伤口道：“听声音有点像孙继柔，那边是什么位置？”
“积木馍馍店。”徐获道：“过去看看。”
陶承欣点头跟上他。
积木馍馍店的门面并不大，但这附近都是小巷子，门店后面就是民居，外窄里宽，馍馍店的后边是一栋三楼层的别墅。
两人从隔壁店翻进去，一眼便看到了院子里的大烟囱，烟囱连着地面，滚动的烟雾夹带着一股新鲜的血腥味。
徐获微沉，白裙姑娘用自己引他去了熊爪餐厅，又把先后逼问她的几波人引到“积木馍馍店”和“鲜美肉肠店”，看这情形，不管是这三家店还是“长鼻子坚果派”，都是杀人做食的地方，不是他要找的目标。
别墅里的打斗声和咆哮声逐渐变大，他轻拍陶承欣的肩膀准备离开，这时候烟囱下方传来孙继柔的声音，“救我……我找到了任务线索……”
陶承欣立刻露出怀疑的表情，摆手示意徐获不要管她，然而徐获连眼风都没给她，直接从烟囱口跳了进去。
烟囱下面是一个地下厨房，正对是一口大锅，沸腾的红汤里面有肉片和骨头在滚动，徐获从旁边绕过去，落地便踩了一脚的鲜血，顺着鲜血流淌的方向往回看，正前方斜放着一面两米长的木板，血就是从木板下流出来的。
他走过去一看，才发现里面夹着一团血肉模糊的东西，木板也并不是一整块，而是由两张钻满钢刺的薄板夹在一起。
目光从边角处挂着的疑似眼珠的东西上扫过，徐获又看到旁边的椅子上摆了一张带血的配方表，上面赫然写着“秘制肉夹馍”几个字。
眉头一拧，他转身掰开旁边一张同样的夹板，把孙继柔从里面拉了起来。
孙继柔算运气好，木板并没有压实，所以她身上只是被钢刺刺出了些伤口，并不致命。
她朝旁边的夹板看了眼，泪如雨下，竭力压抑哭腔道：“沈泰死了。”
徐获没说话，带着她离开了地下厨房。

第159章 暗杀玩家
守在外面放风的陶承欣见他们出来神色一松，比了个手势示意要从另一个方向出去。
刚才那会儿功夫，木偶人和这家店的家主已经换了个方向。
三人从积木馍馍店出去，就近找了个荫蔽的角落停下来休息。
陶承欣放青蛙赶走了虎视眈眈的野猫，马不停蹄地问孙继柔，“你不是说你有线索吗？什么线索？”
孙继柔擦了把脸，又饮下两瓶自愈剂才开口：“我在里面发现了一张名单。”
“积木馍馍店的老板是一名外区吃人玩家，他好像在暗杀积木童话城站里的老人。”
“名单上的二十个人现在只剩下三个，其中一名是女性，她应该就是我们要找到讲故事的女人。”
“人在哪儿？”陶承欣连忙问道。
孙继柔看了徐获一眼，“不知道，店老板也在找她。”
顿了顿，她问徐获两人，“你们怎么会突然来这儿？”
“别提了。”陶承欣道：“差点把命丢在熊爪餐厅，幸好最后徐老哥把餐厅的老板杀了。”
“你们杀了餐厅老板？”孙继柔难以置信，“熊爪餐厅的老板不是外来玩家吗？”
“你为什么会这么认为？”徐获立刻问道。
“积木馍馍店里有熊爪餐厅的联络方式，和鲜美肉肠店一起。”孙继柔解释道：“我和沈泰看到的时候就断定他们应该是一伙的，由那名女导游把玩家引过去杀死。”
徐获却微微摇头，“这也未必，借刀杀人的可能性更大。”
“你发现的那张名单应该是原积木童话城中存活下来的玩家名单，如果这几家店的老板目标是名单上的人，来这里的低等级玩家就没那么重要了。”
他说着看了陶承欣一眼，“我们在熊爪餐厅杀死的那名玩家不是老板，他和你一样跟踪我到的餐厅，是名E级吃人玩家。”
提起跟踪二字，陶承欣和孙继柔表情有瞬间的不自然，但后者立刻道：“你的意思是，那名女导游目的是我们？”
“难道她是副本boss？”陶承欣疑惑地问。
徐获思忖片刻，“也有可能她才是我们的任务目标。”
“你不是说讲故事的女人至少三十五以上吗？”陶承欣声音微微抬高，“那女的最多二十出头！”
“也不一定啊，也许她们有联系。”孙继柔道：“你们有没有觉得奇怪，积木童话城和政府厅是完全分开的，基本不来往，都说政府厅在实验抗污染的药剂，但实际我们一路过来的地方都没有被污染，他们在研究什么？”
“而且还有外区玩家暗杀原积木童话城的玩家，这里没有小孩子，也没有婴儿出生，是不是政府厅动的手脚？”
陶承欣有些混乱，她打断道：“这样做的目的是什么？让积木童话城绝种？这里多繁华啊，我听有人说童话城的税收占政府厅收入大半，远超污染区的商业输出，毁掉这个城市有什么好处？”
两人的对话给徐获提了个醒，他忽然意识到，政府厅将大楼修在污染区，既不是为了搞秘密研究，也不是为了隔离童话城，有可能是他们无法进入这里。
二十年前的大污染事件是假的，那么多的异种是从哪儿来的？从积木童话城面积缩小为原先的二十分之一，和外区势力接受原童话城大部分区域的结果来看，促成这件事的极大可能是外区势力。
积木童话城不是没有玩家，但他们的玩家应该大部分都在这个世界游戏化之初死了，到目前为止，仍有外区玩家在按名单杀人，且杀的都是上年龄的人——对方要灭绝的不是童话城，而是童话城的玩家！
本地人大多认为是污染事件造成了童话城的灾难，但从玩家的角度来看，就知道异种的出现根本不是什么污染，而是毒素与进化，假如现在童话城被原有的玩家把持而与政府厅割裂，不管是出于立场还是利益，都会有人想让这里的玩家彻底消失！
养殖区……徐获想起专门给食人餐厅提供的材料的剥皮匠，不同的虫洞点，不同的分区，都有吃人玩家，他们有需求，才会出现鲜肉厂和养殖区。
“你……没事吧？”陶承欣见他脸色陡然变得阴沉，下意识问道。
徐获收敛情绪，“天快亮了，我们去真爱广场。”
“你还想去找那个导游？”孙继柔道：“她坑了我们未必会再出现。”
没有见到人，徐获也没多说什么，他不管两人径直往真爱广场去，孙、陶二人也只好跟上。
目前除了女导游，他们没有别的线索。
在真爱广场等到天亮，广场上逐渐有游客出现后，白裙姑娘很快出现了。
她今天换了身白色的衣裤，见到徐获微微有些惊讶。
“托你的福，我昨晚过的很精彩。”徐获抽了口烟道。
白裙姑娘抿唇一笑，趁着旁边的人少，轻声道：“你们真是厉害，以前都没有从那几个地方活着出来的玩家。”
“你果然是引我们去送死！”孙继柔目带恨意，“你到底想做什么？你跟那些吃人玩家是不是一伙的！”
白裙姑娘摇摇头，“其实我引你们去，是想让你们杀了那些吃人玩家。”
徐获挑眉睨着她，“你清楚我们的副本任务，引低等级玩家去杀他们，不怎么靠谱吧。”
白裙姑娘莞尔，神态中没有半点愧疚和不安，反而带着温柔意味，“为了童话城，什么方法都要试试。”
“你别废话了，你一定认识积木童话城以前的老玩家，带我们过去。”陶承欣靠近她，用青蛙对着她的后腰，威胁道：“不听话，它可以一口把你的肠子扯出来！”
“我又不打算逃跑。”白裙姑娘道：“你们别这么紧张，我对你们不抱恶意。”
“这话亏你说得出口！”孙继柔怒道：“我的朋友为了救我死了！”
白裙姑娘看了她一眼，“那你交了个很好的朋友啊。”
孙继柔攥紧了拳头，徐获出声打断她们，“别浪费时间了，听完故事还得找东西。”

第160章 讲故事的老人
“我们还要跟其他的玩家会合吗？”跟着白裙姑娘的路上，陶承欣问道。
除了他们和死去的沈泰，还有汪桥、高白梅以及汤元。
“当然不。”孙继柔道：“那三个人都不老实，尤其是那个汤元。”
“前天挟持他的两名玩家多半死在他手上。”
陶承欣当然不是真的那么好心要把其他人带上，她担心的是：“副本的第三个任务是找东西，我们三个人有点少吧。”
“昨天还有其他没露面的玩家跟踪我们。”她看向徐获，“那个玩家跟汤元是一起的吗？”
“你想知道？”徐获意味不明地问了句。
陶承欣拿不准他什么意思，犹豫了一下道：“其实也不是那么想知道。”
走在前面的白裙姑娘笑了下，“你们想知道的话也很简单，昨天有三拨人来找过我，开头是一对男女，中间是一个出手狠辣的男人，第三个还算礼貌，给了我钱。”
“徐先生一定认识这三拨人吧，你给我的伞上装了监视器，应该听到了我们的对话。”
陶承欣和孙继柔同时看向徐获，此时的他神情和昨天完全不同，两人此前总觉得哪里有点奇怪，但因为精神紧绷，一直没有反应过来，现在被白裙姑娘一提醒，他们才意识到这人是在扮猪吃老虎！
徐获也没否认，他的目的已经达到了。
“汪桥和高白梅没去积木馍馍店的话，一定去了鲜美肉肠店，至于跟踪我的那个人，他如果是一个人根本用不着追问我和导游之间的话。”
他看向白裙姑娘，“你跟他说了熊爪餐厅和鲜美肉肠店，汤元去了那边的话，两人大概率是一伙的。”
“你昨天是故意引我们上当，让我们去甄别这些地方的真伪！”孙继柔马上联想到他昨天那番表演，他是故意当着其他玩家的面胸有成竹地说自己有线索，又半露不露的引人遐想，才让其他玩家萌生跟踪他的想法！
陶承欣瞪眼看着徐获，“我们竟然全都上当了！”
“事前我并没有想到会有人这么配合。”徐获意有所指地扫了眼白裙姑娘，他顶多是想从本地人口中问出一点信息，但他圈定的年龄范围在三十五岁以上，就算积木童话城里上了年纪的人都死的差不多了，一个人也核实不过来。
让其他玩家自发自动去找人，比他耍嘴皮子说服更方便。
不管有没有人找到线索，都是进展。
只是他没想到，白裙姑娘会主动露面。
白裙姑娘但笑不语。
几人沉默着很快到了目的地。
这是在童话城边角处的一座小院子，白裙姑娘推开门请他们进去。
院子里种满了向日葵，四人一踏进去，原本面向门口的两片向日葵突然齐刷刷地背过身去。
徐获跟孙继柔不以为意，倒是陶承欣吓了一跳，“这不是什么道具吧？”
白裙姑娘回过头来道：“听说这是E19虫洞点的特产，名叫不太聪明的向日葵，喜欢背着人。”
陶承欣半信半疑地道：“向日葵成精了吗？”
白裙姑娘失笑，“人类会进化，植物也会进化，这种向日葵在特殊环境下生成了一种特殊的花粉投射范围，它的花粉会围绕在向日葵周围形成一个完成的循环，一旦有人打破这个循环，向日葵就会换个方向重新投射花粉。”
“原来是这样。”陶承欣道：“我以前只见过进化后的动物，植物还是第一次见。”
“植物不像动物，它们的变化不明显。”
白裙姑娘邀请他们进了屋子，并向坐在窗户旁摇椅上的老人打了声招呼，“白爷爷，我回来了，还带来了几个朋友。”
摇椅上的老人反应似乎有些迟钝，好几秒才转过头来，慢吞吞地说：“茶。”
白裙姑娘泡了茶，又把摇椅推到沙发旁，给每人倒上一杯后端起杯子喂老人喝。
老人的手抖得很厉害，根本握不住杯子，扶着白裙姑娘的手喝了两口茶，又朝她笑了笑，“你喝。”
白裙姑娘拿手帕给他擦了擦嘴角。
徐获三人没碰茶杯，白裙姑娘也不在意，自己捧着茶杯对老人道：“白爷爷，他们想知道二十年前的事。”
老人神色顿时变了，立刻问：“他们是玩家？”
在白裙姑娘点头后，他显得有些激动，试图从摇椅上坐起来，但腰背还没拉直又跌了回去，最后只能扶着扶手喘气，“好，好，你们是玩家就好，一定要把童话城的真相散播出去。”
孙继柔与陶承欣对视一眼，“老人家，您先说说二十年前的事吧。”
老人浑浊的眼睛闪烁着亮光，他道：“童话城里原来也有玩家，可惜都被政府厅的人杀光了。”
“二十年前，童话城刚刚进入游戏不久，政府厅以培养玩家的谎话把很多玩家骗去了LT生物制药公司，用玩家做实验，不到两年时间，他们就研究出了一种可以使普通人快速进化的药剂。”
“进化者刚开始使用这种药剂，体能和智力会增长的很快，时间一长，就会出现异种化症状。”
“但LT只对玩家说这是药剂的副作用，只要再服用他们研制的解毒剂就可以缓解症状。”
“玩家也不全都是傻子，进入副本后有人发现了真相，联合其他玩家反抗LT，但没想到却被他们诬陷成吃人玩家，还给他们注射了大量的进化药剂，让他们在短时间内变得人不人鬼不鬼。”
“一些玩家被骗，帮助LT追捕异种化的玩家，就这样知道真相的玩家死的死，被抓的被抓，那些利欲熏心的人为了让更多的玩家从副本中拿到有用的道具和武器，竟然把药剂投入了童话城的饮用水系统里。”
“短短三个月啊，几千万人有一半都慢慢变成了异种，”老人眼中淌出泪水，“那一个月的时间里，童话城几乎变成了一座死城，除了异种，外面看不到一个活人，到处都是腐臭的尸体，还有鲜血，那些曾经是同胞的人成群结队地在大街上游荡，饿了就吃剩下的尸体……”

第161章 丢失的物品
孙继柔和陶承欣表情有些难受，前者问道：“最后你们是怎么逃出来的？政府厅和LT生物制药公司为什么放过童话城？”
“根本不是他们想放过我们，而是童话城最后逃出来的玩家做出的牺牲！”老人有些激动地道：“是他们用命换来了最后的栖息地，可恨LT那些人不敢闯进童话城，却在童话城的饮用水中做手脚，除了当初逃出来的那些孩子，二十年了，整整二十年，童话城没有一个孩子出生！”
“他们就是想用这种方法消磨光童话城的玩家和人，现在的那些年轻人根本不知道也不相信当年的真相，沉浸在旅游城的虚假繁荣中……他们就没想过，那些用来买卖的藻贝、海螺全都是从活人身上长出来的……这跟吃人有什么区别？”
“童话城的人全都习以为常了。”孙继柔道：“尤其是异种观览线，把曾经的同类当成动物一样取乐，还乐此不疲。”
“我来的时候也看到了。”陶承欣觉得不可思议，“那些变成异种的人中可能会有他们的亲人朋友，可这里的每个人好像都不在意。”
“这是童话城，也许每个人都乐于活在童话故事中。”徐获淡淡道，转而问道：“真爱广场纪念的那对男女，也是玩家吗？”
“是啊……”老人再次流泪，“当年他们拼了命保护童话城的人，最后却被赶出去自生自灭，在异种的围攻下，不得不跳海自尽……”
真爱广场的故事徐获三人都听过，这也是童话城中流传最为广的故事，对于故事的主人翁丈夫被赶出安全区的事所有人都不避讳，也不认为这是什么不对的事，只是最后美化了一些结尾，把走投无路自杀当成了殉情。
“玩家异种化，又是在异种潮几乎毁掉整个城市的情况下，驱赶玩家其实不难理解。”孙继柔顿了顿道：“只不过这种做法未免有些忘恩负义。”
“是啊，童话城那么大的地方，就算单独建个地方给别人也是可以的，干什么逼别人去死啊。”陶承欣也道。
“他们也是为了活着而已。”白裙姑娘此时道：“一个普通人异种化可以在半分钟内杀死八个人，玩家只会更甚。”
“该死的是LT的人！”老人神情愤怒，又对徐获三人道：“可惜我杀不了他们，你们也是玩家，一定能做到，我有买来的道具和武器，只要你们肯帮忙，哪怕杀一个LT的人，我的东西就都给你们！”
“好了。”白裙姑娘拍着他的胸口替他顺气，没两下的功夫，老人就闭上了眼睛。
“我在他的茶里加了点有助睡眠的东西。”她道：“他身体不好，不能过于激动。”
“你们有什么想知道的问我也可以，那些事他都对我说过。”
“现在童话城中还有活着的玩家吗？”徐获问道。
“这个我也不清楚。”白裙姑娘摇头，“毕竟我不是玩家。”
徐获微微挑眉，“这二十年里，童话城的年轻人没能进化成玩家？”
“你刚才也听到了，童话城目前活着的人全都饮用过被投放药剂的水，对药剂有反应的人大多都变成了异种。”白裙姑娘看着他，“即使在你们的世界，也不是人人都可以进化的吧。”
沉默两秒后，她又轻声道：“童话城没有自己的玩家了，对那些在这里肆意杀人的玩家又能怎么办呢？”
“等白爷爷过世，还会有谁记得过去的仇恨？”
徐获微微眯眼，审视着坐在对面为老人盖毛毯的女人，又道：“你丢过什么东西吗？”
“丢过很多东西，你们也知道，旅游城流动人口多，小偷小摸也不少。”白裙姑娘道。
“有牙齿一类的吗？”孙继柔看了旁边的老人一眼，“比如假牙或者像牙齿的道具。”
白裙姑娘讶异地看着他们，“你们这些玩家要找的东西可真奇怪。”
孙继柔也很为难，副本给的这三个任务太奇怪了，看起来像是有联系，但好像又没有多大关系，老实说要不是白裙姑娘自己出现，他们恐怕连第一个任务都完成不了。
和要听的故事一样，牙齿这事他们也是一头雾水。
什么牙齿？
是人还是东西？
“我们也不知道自己要找什么，不如你选一件你觉得最重要的东西吧。”徐获道。
白裙姑娘皱着眉头想了一会儿，“我听白爷爷说过，有一个玩家寄存在他这里的一件道具遗失了。”
“不过不是被人偷走的，而是他记忆除了差错，把那件道具当成装饰品带出去丢了。”
“这要怎么找？”陶承欣和孙继柔面面相觑。
“是什么道具？”徐获问。
“具体做什么我不知道。”白裙姑娘转身去抽屉里找了张发黄的画纸出来，“这是白爷爷清醒的时候画的。”
徐获拿过来一看，画纸上是一个像玉牌的东西，上面有简单的花纹，没有辨识度。
“这是牙齿吗？”陶承欣道：“牙齿会不会是指用牙齿做成的东西？”
孙继柔摇摇头，刚要说什么，徐获却突然起身向白裙姑娘告辞，“如果找到了，我们会把东西送回来。”
白裙姑娘显得有些莫名其妙，只摆摆手道：“这东西我也找了很久，找不到也没关系，反正白爷爷也已经忘了。”
徐获点点头，没多说什么，走到站在院子里，他点了根烟，朝花圃角落里半满的猫粮盆瞥了眼才离开。
孙继柔和陶承欣跟在他后面，前者道：“游戏没有提示副本进度，我们找的这两个人到底对不对？”
“一个讲正确故事的人，一个讲正确故事的女人，应该没错。”陶承欣道：“他们说的事跟他们推测的方向也一样，而且没有说谎。”
“你的特性是基于事实真假还是讲述人本身认定的真假？”徐获回头问了句。
陶承欣愣了一下，忍不住皱眉，“你怀疑我的特性会出错？”
“你真的清楚你特性的用法？”徐获正色。

第162章 重返熊爪餐厅
陶承欣有被冒犯的愤怒，“你不相信就算了！”
徐获没跟她争辩，而是道：“先去找东西吧。”
“画上的东西就是指牙齿吗？”孙继柔试探着道：“你好像不相信刚才他们说的话。”
“我相信我的特性，他们说的是真的。”陶承欣强调道。
徐获不打算跟两人解释，回到热闹的街道上后，随意找了个人问失物招领的地方。
他买了两袋水果，老板变得非常热情，不但说了几个失物招领处，还告诉他们如果想找东西，可以花钱请警卫队，或者去专门的拍卖平台。
“童话城的人都很诚实，不是自己的东西不会要，要是在失物招领处找不到，一准儿是被游客拾去卖了，你去拍卖平台上看，我们本地人是不会买那上面的东西的，要是丢的时间不长，可能没有被买走。”
“客人要不要尝尝炒藻贝？”
“不用了。”徐获带着东西走人。
一边的孙继柔忍不住多看了那老板一眼，见他自己端着一碗炒藻贝往嘴里送，不由道：“我去了好几个副本了，还是第一次见到这样的城市。”
热情好客，看起来诚实又善良，但吃着同类身上的产物却没有半点心理障碍。
“这是个病态的城市。”徐获道：“可能这才是他们没有下一代的原因。”
孙继柔面露诧异，但徐获已经加快了脚步，她便也没再说什么。
一边的陶承欣问她，“你也不相信他们的话，为什么？”
“你忘了是谁骗我们去积木馍馍店和熊爪餐厅？”孙继柔瞥了徐获的背影一眼，继续道：“就算我们不主动去找她，那个导游也会来找我们。”
陶承欣望见她眼中的冷意，撇撇嘴没吭声。
前面的徐获不是没听到他们的对话，他没有插话，而是先找了地方登陆拍卖平台。
积木童话城的网络平台和014区有不小的差别，科技明显要超前许多，不到一秒时间，不但找到了相近的物品，而且系统还分析出上面的花纹和曾经积木童话城一个神秘组织的图徽相近，不过有很小的变化。
“看来拍卖平台没有。”陶承欣失望地道：“要去失物招领处找吗？”
“当然要找。”徐获道：“我们只剩一天的时间了，如果游戏要求三个任务完成才算通关，前两个任务都完成了，最后一个任务怎么也要想办法做到。”
“不管讲故事的女人要的东西是什么，找给她总没错。”
陶承欣抱有同样的想法，“失物招领处隔得有点远，我们还得分开去才行。”
孙继柔下意识看向徐获，但没有说话。
徐获抬头盯着她。
“你看什么啊，明摆着被你坑过不敢相信你。”陶承欣阴阳怪气地拉了句，说完自己也认真起来，“老实说，你这次没耍我们吧？”
徐获没辩驳，而是道：“如果之前我们一起去找女导游，她告诉我们有几家店可以找到积木童话城原来的老人，你们去吗？”
两人均是一顿。
这是线索，当然要去。
“游戏有风险，你们自己小心吧。”徐获没多说什么，指了指地图上某两个位置，“这两处我去，剩下的你们去找，三个小时后我们在这里会合。”
他走后，孙继柔抿着嘴，自己算了个方向。
陶承欣拿着地图，眼珠子一转，等她走远之后又朝徐获的方向跟去。
“别跟着我。”刚走到转角处，冷不丁旁边有人说话，她脚步一蹬和对方拉开距离，这才看到徐获就靠墙站着，像是专门在等她。
陶承欣收起战斗姿势，站直身体微笑，“谁跟着你了，我想走这个方向不行吗？”
徐获神色无变化，但冷漠的双眼已经表明了态度。
“好吧，我不跟着你。”陶承欣犹豫了一下还是问道：“我就是有点搞不明白，既然你不相信女导游的话，为什么还要出来帮她找东西，这个东西未必是任务内容，而且也不一定找得到。”
“理由我刚才说过了。”徐获道：“你这么有空的话不如多跑几个失物招领处。”
“油盐不进！”陶承欣气愤地瞪他一眼，转身走人。
确认她没有跟踪自己后，徐获才去了附近的一家雕花店，他把自己从网络上默下来的图案交给师傅，“一个小时能做出来吗？”
师傅头都没抬，“得加钱。”
徐获付了一半的定金，出去后又拐往不远处的宠物驯养店。
“客人您如果是要驯服异种来养的话，最好购买一套齐整的设备。”
“现在我家店里最受欢迎的就是这个五件套了。”
“一张黏黏网，一个加长强电伸缩杆，外带进口强韧金属打造的折叠笼，还有遮光套。”
徐获扫了眼店员拿出的说明书，黏黏网是用一种特殊的金属打造，可以抗住三只异种同时拉扯，网结上的白色气泡是一种变异后的树脂黏液，粘度非常高，如果异种实在不听话，可以遥控爆破，不过这种黏液要用特制的洗液清晰，人力或刀割都不可能弄开。
另外金属折叠笼可以收缩放大，最小可以变成一只猫笼，放大后可以增加五倍体积。
“放大后能关得住异种？”徐获敲了敲笼子外壳问。
“客人您放心，这都是经过实验的产品，咱们政府厅的异种作业全都是用的这种笼子，至今还没有异种破笼的事发生。”店员说完又热情地道：“如果您要养多只宠物，可以配备一点催眠剂，这能让它们听话一点。”
“不过药剂我家店没有，您得去街角那家店，去除黏黏网黏液的洗液那里也有。”
徐获爽快地付了钱，店员还赠送给了他一瓶可以让异种短时间内失明的喷雾。
装上东西后，他去了街角那家店购买药剂。
这里的药剂店售卖的多是生活类的药剂，除了去黏液的洗液，他还买了些除虫剂和专门对付流浪猫狗的地粘贴，据说沾上后就没法好好走路。
备好物品，他才前往熊爪餐厅。

第163章 微笑木偶
餐厅外挂上了“暂停营业”的牌子，他绕到侧边撬门进去，原本打算直接上三楼去，没想到又在一楼看到了木偶人。
还是昨天那只，不过它被焚烧过还有替换成边角零件的身体部分已经全部更换了新的圆木块，只有关节处留有痕迹。
它正在拖地。
徐获走到门口，把手里的东西一放，木偶人立刻扭过头来“看着”他，两撇嘴巴又朝下一拉，跟着头颅不动身体一百八十度转向，挥舞着拖把冲向他！
徐获随手甩出伸缩杆，杆头携带电流将木偶人顶开后，又把一口袋的地粘贴倒在地上，加入了科技元素的地粘贴落地时，不靠地的那一面的表皮就自动卷开，其中一张正好接住了木偶人一只脚。
比活人还要灵活的木偶人脚下打滑，嘭地砸在地上，身体部位散架后又沾上了几张地粘贴！
没有思考能力的木偶不懂得避开地上的东西，它一边从地面爬起来，一边将木块往回收，但粘在它脚下的那张地粘贴一受力就像没有摩擦力一样朝旁边滑，所以它刚站起来又摔成了几段。
徐获趁着它身体还没聚拢的空隙将黏黏网丢过去，大网一盖在木偶身上便自动收缩，将它的大部分身体都收了进去。
“咔咔咔！”一条木腿和一只木手还在奋力往回爬，木偶歪倒在地上，发现无法甩开身上的地粘贴后，它身体躯干部位突然刺出了两排金属刃，就地一滚，竟然将网切开了两条豁口！
徐获面不改色地按下遥控器，网结上的黏液爆开，胶水一样洒在了木偶人身上。
木偶人对黏液一无所知，它在地上滚了两圈，网是切开了，自己的身体乱七八糟地粘在了一起，后爬过来的腿和手全部粘在了背上，最后正面朝下蜷缩在一起，像一堆木头筒。
尽管如此，它还是以愤怒的表情对着徐获。
徐获走近了一点，刚拿出伸缩杆，木偶人的两撇嘴巴突地朝侧边移动，从中间露出的小孔里吐出了一个细小的黑影！
条件反射地挥杆将其打开，等那东西从墙面弹落在地，他才看清那是一只黑色的虫子，外形有些像无翅的蜻蜓，但落地后身体突然化成液体，瞬息之间就把地面融出一个鸡蛋大的孔洞！
眉峰一沉，徐获拿出一瓶黏液插进木偶人嘴里，整瓶往里倒，木偶人咕咕地喝了两口后，“嘴巴”和瓶子粘在了一起。
尽管如此，它还是没有停下攻击的意思，不过身体都粘在了一起，又叼着瓶子猛磕地面的样子看起来有些滑稽。
徐获伸手把它的两撇下拉的嘴巴拨正，原本“抽搐”中的木偶人立刻恢复平静，与此同时，他收到了游戏提示：
【微笑木偶：一只命途多舛的木偶。】
【最初作为清洁木偶被制作出来，当然也配备一点待客和防御功能。当它微笑时，代表主人欢迎进入城堡的客人，但当它愤怒时，代表主人想送客远行。作为城堡里千千万万只木偶里的一只，它为事业鞠躬尽瘁。】
【不过身为最低级的木偶，它并不引人注意，所以它被偷走了。】
【偷走它的人把它囚禁在不同的地方，强迫它做不愿意做的事，尽管它的新主人已死，但它还是不能离开这个地方，唯一能做的就是在清洁打扫的时候怀念一下制作它的旧主人。】
【如果有好心人能将它送回家，城堡的主人将回馈高额谢礼，你只需要将它的嘴角上扬。】
徐获看完木偶的介绍神色微微一沉。
作为一件道具，这只木偶的经历写的有点多了，不过也正好验证了他的一个想法——熊爪餐厅没有主人。
没有管地上的木偶，他转身朝楼上走。
二楼餐厅里的残迹和血迹已经被清扫干净，三楼以上的客人也被清空了，他径直来到昨夜白裙姑娘住的房间。
这里和昨夜他见到的场景完全不同。
昨天开门进来，这里还是很正常的酒店房间，和他住的那间没有太大区别，但现在，摆放床的位置变成一个大木柜，酒柜沙发则换成了一张大书桌，墙壁的四面的摆设换成了书架。
这不是卧室，而是一个书房。
移开木柜，下面照样是一条台阶，感应灯照亮通向密室的路，一股腐臭味扑面而来。
密室的正中有一具高度腐烂的尸体。
尸体面貌无法分辨，但他身首异处，手脚也都被砍掉，像经过某种祭祀一样分开摆放，地面干涸的血迹覆盖大半个屋子，可见死状凄惨。
旁边有张翻倒的桌子，散落的书籍中夹着一张名单，徐获拾起来一看，上面的名字从上到下仅剩最后两个没有被红笔勾去。
和孙继柔说的名单一样，也只剩下两个名字，而且名单背面写着几家店的联络方法。
他们的确在按照同一张名单杀人。
余光瞥到旁边书架后露出了一点白色绒毛，他过去将书架移开——是一只死猫，看腐烂程度和尸体差不多。
熊爪餐厅没有养猫。
抽出猫尸上的颈带，上面挂着的铃铛背面刻着一个非常小的玉牌图案。
“相同的图案。”不是白裙姑娘给他的那张图，而是网络上那个神秘组织的图徽。
徐获握着铃铛在密室里搜寻了一下，很快就在桌子下面的一个隐藏抽屉里发现了一块金属牌，上面的花纹则与图纸上的一样。
手指在金属牌上摩挲了一下，徐获偏头看了眼那只隐藏抽屉，又望了眼地上的腐尸，随后将金属牌收好，带上猫尸走出密室。
楼下的木偶人静静地躺在地上，对去而复返的他没有反应。
徐获把洗液倒在地上，溶解掉部分黏液后将它起起来放进笼子里，又把猫放了进去，用遮光布一盖，提着笼子离开了熊爪餐厅。
回到刚才的雕花店，时间过去不到一个小时，师傅同样没抬头，直接丢给他一块金属牌，“你要的东西。”
徐获拿着牌子，忽然一笑，“你怎么知道它不是用玉石做的？”

第164章 又一个讲故事的人
两指见方的牌子，有玉石质地细微纹路，徐获看到图纸第一反应认为它是玉牌。
查到的资料中也没有提及制作它的材料，他也没有向雕花店的师傅说明。
在仪器前忙碌的师傅这才抬头，“一个淘汰了十多年的门禁卡都做不出来，小老弟，你瞧不起谁？”
徐获一看手里的东西，心中不免觉得怪异，“门禁卡？”
师傅拿着他描的那张纸，指着上面的花纹道：“这种纹是一种其他地方产的特殊金属自带的，最早这种金属用来做做保险库或者机密机构门户，瞧见纹路尾巴上这三个分岔没有，感应器就在里面，第一代做工粗糙，要三个感应器，现在是合成感应器，纹路也做了更改。”
“是这样的？”徐获把密室中得到的那枚金属牌拿出来。
师傅扶了扶眼镜，也没看他，“门禁卡自带身份识别和追踪功能，你要是不打算去抢劫政府厅金库，最好趁早丢了。”
“多谢。”徐获付了剩下的钱，提上笼子走了。
出来之后，他去和陶承欣两人会合，没想到的是，他们没找到女导游要的东西，而是把汤元和另一名没见过的玩家带回来了。
“路上碰到的。”陶承欣朝他使了个眼色，又道：“汤元找到了讲故事的女人。”
徐获转向汤元，“你也找到了一个。”
汤元点点头，“刚才我就听孙继柔说了，不过你们听的故事和我听到的有出入。”
孙继柔解释道：“他跟踪汪桥和高白梅去了鲜美肉肠店，意外遇到了讲故事的人，对方的说法和我们听到的相反。”
徐获微微一顿，问汤元：“汪桥和高白梅两个人呢？”
“他们还在鲜美肉肠店。”汤元道：“他们不放心全都离开，就让我和杨胜过来找你们。”
“杨胜也是在鲜美肉肠店碰到的。”
“还有这等好事？”陶承欣接话，“你们都找到人了还能想着我们？”
汤元笑笑没说话，旁边的杨胜却抱臂道：“要不是还有第三个任务，谁稀罕搭理你们？”
陶承欣怒道：“你……”
徐获打断她的话头，问道：“你们知道去哪儿找牙齿了吗？”
“讲故事的人没说。”汤元道。
“那就是还要去问了。”徐获略作思忖，又问：“你们听到的故事是怎样的？”
汤元和杨胜又说了一遍。
前面和在白裙姑娘那儿听到的差不多，进化者出现后，政府厅开始秘密研究，并成功研制了一批促进进化的药剂的，当时所有的玩家都有受益。
但后面就不同了，玩家有三个分类，黑色玩家、白色玩家、红色玩家，红色玩家是吃人玩家这谁都知道，但政府厅当时并没有把吃人玩家排除在培养范围外，而是主动为他们提供食物，让他们和其他两类玩家一样为政府效力。
本来这种模式有益于童话城的稳定，但第一个异种化的玩家出现后，形势骤然发生变化。
政府厅在无法研制出解毒剂的情况下，打算提前消除这些不可控因素，但这个计划被一部分玩家获知了，这部分玩家联起手来，利用实验室的药剂制造了大批异种，无差别地屠杀童话城居民，制造出大面积的无人区后，又试图混入幸存者中逃到安全区。
其中一部分玩家失败了，但也有成功的，而这些成功的玩家一直躲在旅游城里，并以全城人的性命做要挟，威逼政府厅不得进入旅游城。
政府厅虽然投鼠忌器，但也不会坐以待毙，派了一些玩家悄悄潜入旅游城，伺机杀死这些玩家。
“之所以会出现大批异种，是因为吃人玩家做了手脚？”徐获总结了一下，“为什么童话城至今没有人生育？”
“听说是当年药剂留下的后遗症。”汤元道：“我也只是听了个大概，细节方面不是很清楚，你想问得详细的话，还得去找那个讲故事的人。”
徐获把手里的笼子放下，“你们也知道我们听到的内容了吧？”
汤元点头，“两边说的完全不一样，我也不知道到底谁说的才是真的。”
“所以我谁也不信。”徐获道：“除非有人能拿出切实的证据。”
“这能有什么切实的证据？”杨胜忍不住道：“还能把二十年前死的人给你找出来？”
“任何发生过的事情总会留下一些痕迹，讲故事的人不可能连一点实证都拿不出来。”徐获道：“照你们的说法，政府厅的人在追杀童话城的吃人玩家，而我们见到的人很有可能就是他们要找的，现在只有我们能找到她们，想让我们站在政府厅那边，总得有理由，否则我们何必趟这趟浑水呢？”
“你说的有道理。”汤元连忙点头，“不如我们去鲜美肉肠店商量一下。”
“我就在这里等。”徐获道：“要么你让她过来，要么这事我就当没听过。”
不仅汤元二人，连孙继柔也皱起了眉，“这样我们完不成第三个任务。”
“没有通关还有别的车票，大不了直接去下一个副本。”徐获说的很光棍，“你们搞清楚，我们只是E级玩家，凭什么去插手一个站城几十年的恩怨？有这能力吗？”
话是难听，但也是实话，他们的等级太低了。
“我赞同。”陶承欣道：“如果政府厅的人真的想知道旅游城玩家的下落，这点让步应该做得到。”
汤元和杨胜似乎被他说服了，前者对后者道：“要不然你去找汪桥和高白梅他们，一起问问讲故事的人。”
杨胜犹豫了一下便道：“那行吧，不管你们怎么样，我反正是要完成任务的。”
他说完就走了，汤元则留下来跟着他们。
几人找了个地方休息，坐下来不久陶承欣就看着徐获的笼子问：“你里面装的什么？有点臭。”
“流浪猫的尸体。”徐获道。
“你捡那玩意儿干什么？”陶承欣对他的操作很是吃惊。
“看着可怜，打算找个地方埋了。”徐获敷衍地道。

第165章 天使的牙齿
陶承欣翻了个白眼，又瞧着对面的汤元问：“你和那个杨胜真的是在鲜美肉肠店碰到的？他有没有什么不对劲的地方？”
“不对劲的地方？”汤元愣了一下，“没感觉到啊。”
陶承欣撇撇嘴，“你们也是头一回见面，你就这么信任他？”
“也算不上信任，我有自保能力。”汤元抓了抓头发道：“何况不管信不信任，玩家们也要团结在一起才能完成任务。”
“有道理。”孙继柔面色微冷，“其实要通关低等级副本并不难，不过玩家相互不信任不说，还想尽办法拖对方后腿，所以死亡率才那么高。”
“有话就直说，别内涵人。”陶承欣不爽地道：“你家底丰厚，不懂我们这些从零打拼的玩家，一不小心别说身家，连小命都要搭进去，谁跟你似的进副本还带保镖。”
孙继柔微微有些难堪，抿紧了嘴巴没再说话。
他们三人都在沉默着中等待，只有徐获买了些东西，叫来服务生讲故事。
童话城的所有人都讲故事都非常热衷，为客人讲故事也是一项服务，所以只要有游客提出，服务生都会放下手头的工作。
现在服务生讲的是一个虚构的国王与骑士的故事，故事的内容大概就是国王丧失理智逼迫忠心骑士远走他乡，还引狼入室用敌国的士兵追杀骑士，最后骑士历经千辛万苦杀了回来，把敌国实力赶出本国之后，唤醒了糊涂的国王。
“这个骑士太傻了吧。”陶承欣道：“换了我干脆自己当国王啊。”
“骑士精神，如果骑士当了国王，就违背了自己的道义。”孙继柔持不同观点。
“结局不是挺好的吗？国王和骑士握手言和了。”汤元道。
“这算什么好结局。”徐获淡淡道：“双方损失惨重，不可能有握手言和的那一天。”
“这位先生说得对。”服务生笑着道：“不过故事都需要一个完美的结局才不会让听得人难受。”
徐获转而看向外面繁华的街道，突然站起来道：“我们先去找女导游。”
陶承欣三人不明白他为什么突然改变主意，不过显然徐获不会听他们的话，而他们也想知道他到底要做什么，所以主动跟了上去。
来到早上去过的小院子，徐获敲开门，里面走出一个中年汉子，“你们找谁？”
“怎么变了人……向日葵也不见了！”陶承欣往里面看了眼，原本种满向日葵的院子现在已经变成了一片草坪，屋子外观也和之前不同。
几人退离院子，陶承欣难以置信地道：“我们被骗了！”
“你那特性真的靠谱？”孙继柔嘲讽了句。
陶承欣也有点自我怀疑了，汤元这时问：“你们要找的人不见了？”
“恐怕我们一开始就上当了。”孙继柔看向徐获：“接下来打算怎么办？去找另一个讲故事的人吗？”
“可她为什么要骗我们？”陶承欣不能理解，“她根本不需要这么做啊。”
费心骗他们有什么好处？
“我听孙继柔说，他们让你们帮忙找什么东西对吗？”汤元道。
“好像是个玉牌，到底干什么用的不清楚。”孙继柔顿了顿，“也许另一个讲故事的人知道。”
“事不宜迟，我们先去鲜美肉肠店。”
四人又马不停蹄地赶往鲜美肉肠店。
这边杨胜正要通知他们老太太不愿意离开店面，突然见他们自己跑来了，不由嗤笑，“这不还是来了。”
徐获没说话，和其他几人一起走进了鲜美肉肠店。
肉肠店和积木馍馍店的布局差不多，外面小里面大，从一个晾晒肉肠的夹道进去，里面才是院子。
一个坐在轮椅上的白发老太太正在往灌好的肉肠上扎孔。
汪桥和高白梅果然也在这里，两人得意地朝徐获看了眼，线索虽然是跟踪他得来的，但先找到人的是他们。
“你们也是来听故事的吧。”老太太招呼他们坐下，又把之前说过的故事说了一遍，说到激动的时候还不断抹眼泪。
徐获平静地听她说完，把白裙姑娘给的画纸递给她，“老人家，你知道这是什么东西吗？”
“这个……”老太太在几人脸上扫了一眼，“你们是从哪儿拿到这张图的？他们还没有死心吗？”
“婆婆，这到底是什么呀？是道具吗？”陶承欣追问。
“这哪是什么道具。”老太太摇头，“这是政府厅研究所的门禁卡，只有为童话城做过贡献的人才能拿到，用这张门禁卡可以去研究所的任何一个部门提取药剂。”
“这种高等级门禁卡的身份标识难道不是唯一的吗？”徐获问道：“别人拿到应该也没法用吧，那些吃人玩家为什么要找门禁卡？”
“门禁卡的对标身份是唯一的，但没有生物面部识别。”老太太道：“游戏里有些可以改换容貌的道具，长相身高甚至检查血型都没有多少用处，所以管理严格，拿到门禁卡的人并不多。”
“他们想找门禁卡应该是想窃取药剂吧。”
她说着眼中露出恨意，“他们又想用药剂干什么丧尽天良的坏事！”
孙继柔几人交换了一下眼色，汤元问道：“婆婆，我们的副本任务中还要找一样东西，你丢过牙齿吗？”
老太太裂开嘴，露出两片光秃秃的牙床，“你们这些孩子，不会以为副本要找的牙齿是我的假牙吧。”
“牙齿是一件道具，全名叫天使的牙齿，这是件很厉害的特殊道具，正是因为这件道具，政府厅的人进不来，旅游城的居民也成了人质。”
“现在道具在他们手上，凭你们哪能拿得到。”她摇着头，“听我的话，赶紧离开童话城。”
“我倒觉得这是个机会。”汤元道：“既然对方用特殊道具掩盖了踪迹，我们主动去找一定找不到人，不过她要门禁卡，如果我们带着门禁卡过去，她一定会出现。”
“然后呢？”陶承欣接茬，“我们所有人搭上命送给她一把潘多拉魔盒钥匙？”
“当然不是我们去抢回道具。”汤元望向老太太，“政府厅不是有玩家在旅游城吗，可以请他们帮忙。”

第166章 与政府厅合作
“别人也不是傻子，”徐获想也不想地道：“政府厅的人跟着我们去，他们会出现吗？”
“反而要是让对方发现我们为政府厅跑腿，他们会放过我们？”
“不让他们发现不就好了？”孙继柔道：“我们带着门禁卡过去，悄悄在他们藏身的地方放一个定位器。”
“那间向日葵院子可以变换位置，就算借助道具，他们活动的范围也在童话城里，只要定位器在，他们就跑不掉！”
“他们也未必不会走出童话城。”徐获道。
“别人又不是没有长腿，政府厅的人可以进来，他们当然可以出去。”陶承欣翻了个白眼道：“而且你觉得他们会相信凭我们能拿到门禁卡？”
“这倒是。”汪桥也道：“要是真的带着门禁卡过去，搞不好反而会被他们当成政府厅的人。”
“我有个办法。”杨胜道：“不如我们说发现了门禁卡的线索，让他们自己去拿。”
“这样一来，不管他们是不是真的在找门禁卡，我们都很安全。”
“门禁卡有定位功能吗？”高白梅问老太太，“要是有的话，我们可以趁机把门禁卡带进去。”
“有是有，但是这样，你们完成不了任务。”老太太显得很犹豫。
“我们的任务是找到牙齿，找到女导游那些人的住处不就代表我们找到了牙齿？任务没要求我们把牙齿交还给讲故事的人。”孙继柔道。
徐获抬头看了她一眼，“你在这儿钻游戏的空子呢。”
“万一不成……”
“完不成任务大不了用车票去下一站。”孙继柔打断他的话，“这不是你说的吗？”
“如果不去做，我们都完不成任务，但要是按照我的方法，也许还有通关的可能。”
“我还有个问题。”沉默几秒后，徐获转向老太太，“你和积木馍馍店、熊爪餐厅的老板认识吗？”
老太太摇摇头，“政府厅的玩家相互间也未必认识，不过有时会有来路不明的玩家住进店里。”
“我看积木馍馍店肯定是他们的据点，那个女导游真假参半，一是为了杀死我们这些外来玩家，二是骗我们和政府厅的人厮杀！”孙继柔咬牙道：“我们以为这些店的老板都是吃人玩家，而这些店里的玩家却以为我们是女导游那边的人！”
这么说也说得通。
几名玩家你看我我看你，暂时没有做出决定。
“不管你们去不去，我一定要为沈泰报仇！”孙继柔恨声道，“吃人玩家都该死！”
旁边汤元眼皮一垂，随即抬头看着她，“我也想试试能不能通关，到时候要是遇到危险，我这儿还有一张车票，能逃去下一站。”
孙继柔感激地看了他一眼。
随后杨胜也一拍大腿道：“这也怕那也怕还玩什么游戏，就算为了通关奖励也要拼一拼！”
其他的不说，通关奖励中的药剂是必需品，冒险也得试一试。
“你们呢？”汪桥问徐获与陶承欣。
陶承欣看了看徐获，迟疑了一下道：“我也加入。”
徐获环视众人，过了片刻才转向老太太，“你看我们也算是为政府厅做贡献了，能支援我们一点道具药剂吗？”
老太太表情有瞬间的僵硬，但很快柔和下来，她伸出皱皮的手摸了摸徐获的肩膀，“好孩子，你想要什么道具？”
“防身的吧。”徐获道：“万一我们进去了就出不来了怎么办？”
老太太显得有些为难，“我也没什么好的道具……”
“你可是政府厅的玩家，虽然双腿残疾只能躲在这里扎肉肠，但瘦死的骆驼比马大，怎么着也该有些东西。”徐获截断她的话，笑着道：“政府厅要对付吃人玩家，不会这点魄力都没有吧。”
孙继柔对他厚着脸皮讨要道具的行径很是不齿，但剩下的几个人却很热络，目光灼灼地望着老太太。
老太太也不含糊，道：“那好吧，我可以给你们两件道具，具体怎么用你们自己决定。”
话说完，她便推着轮椅进屋去抱了一个盒子出来，高白梅立刻迎上去，“我来帮忙。”
陶承欣抬脚挡住她，“心急吃不了热豆腐，你还是坐着吧。”
见其余几人都面色不佳地看着自己，高白梅剜了她一眼坐回原位。
老太太从盒子里拿出一把折叠伞和一个黑色戒指。
“伞下三尺地，二十四小时内可以抵挡三次高级玩家的攻击，保护次数用完之前，站在伞下绝对安全。”
“催眠戒指，里面喷出的烟雾能产生催眠效果，三分钟内，吸入烟雾的人会把眼前的任何物体看成三个。”
“这伞挺不错的。”徐获不客气地伸手，却被旁边的杨胜挡住，“凭什么给你？”
“凭我最先找到女导游，你们能来这里，不也是靠我的线索吗？”徐获扬眉道。
“我们付了钱！”高白梅冷声道。
连最斯文的汤元也防备地盯着他，徐获只好松手，“众怒难犯，那行，你们商量出个结果来通知我。”
老太太笑眯眯地看着他们。
几分钟后，几人带着两件道具和门禁卡出来了。
孙继柔几人在讨论道具的用法，徐获伸手从汤元手里拿了门禁卡，背过身去对着阳光看了看，“这玩意儿真的能定位，看起来就是个普通的铁片。”
“每个副本世界的科技发展不同，你的世界落后不代表其他世界也一样。”孙继柔瞥他一眼。
徐获转了转门禁卡又把它扔还给汤元，“科技再发达有什么，照样防不住玩家。”
“道具怎么用，你们有结果没？”
“伞可以用三次，先放在我这里。”孙继柔道：“道具没有规定一次只能保护一个人，到时候我们见机行事，谁遇到危险先给谁用，在这之前不收入道具栏。”
“催眠戒指谁来用都一样，但是拿到催眠戒指的人在撤退的时候要负责掩护。”
“这不公平，对付高级玩家这戒指能派多少用场？”陶承欣道：“拿戒指的人也太吃亏了。”

第167章 谁都不可信
“干脆我来吧。”汤元抓抓头道：“要是让政府厅的人找到女导游我们可以通关的话，风险越高说不定游戏奖励越多。”
“就这么说定了！”汪桥忙不迭地说，又对孙继柔道：“反正道具在你们两个手里，到时候有事，你们得冲在前头。”
孙继柔冷冷看了他一眼，率先走了。
汤元和杨胜跟在她后面，走中间的是汪桥和高白梅，徐获与陶承欣落在最后。
经过一家饭店，徐获叫住前面的人，“快下午了，你们饿不饿？吃点东西再走吧。”
汪桥几人回头一看那家饭店贴在门口的打折菜品，脸皮抖动了一下，高白梅酸溜溜地道：“有些人就是有钱，不像我们，只能捡便宜的吃。”
附近的几家店都是高消费，杨胜看前面街口有家店，便道：“我们去哪儿吧。”
孙继柔不差钱，但在徐获、陶承欣与汤元几人之间略作犹豫便选择了后者。
陶承欣肉痛地跟着徐获进了饭店。
两人一进雅间，陶承欣就坐在那儿使劲地盯着徐获，徐获面不改色地就坐、喝茶、点菜，对她的目光视若无睹。
陶承欣败下阵来，只好主动开口，“你为什么要跟他们分开？”
“你为什么要跟着我？”
“比起那几个人，你更鸡贼。”陶承欣道：“其实你根本不想要那两件道具吧。”
“怎么说？”
“你怕那个老太婆在道具上面动手脚。”陶承欣笃定地道，顿了下又略显颓丧地道：“你说的对，我的特效根本不管用，因为我的特性同样把老太婆的话判定为真话。”
“她和女导游的说法不相同，但两个事实肯定只有一个真的，是我的特性出了错。”
“不见得是你的特性出了错。”徐获道：“你事先不了解童话城，没有判断真假的基础，除了事实认知，恐怕只能通过别人的心跳反应来判断对方是否撒谎。”
“如果是这样，要骗你很容易。”
陶承欣眼睛微微一睁，随即问道：“那你觉得谁说的是真话？”
“我谁都不信。”徐获看了她一眼，“上菜了。”
陶承欣把话憋了回去，等到服务生上完菜又出去之后才急问道：“你的意思是他们都在说谎？”
“这样一来我们岂不是连前面两个任务都完成不了？”
“说谎不代表不是正确的故事。”徐获道：“副本要求的是找到讲正确故事的人，没要求百分百真实。”
“女导游和老太太讲的都是二十年前的大污染，勉强算是讲正确故事的人，只要找到牙齿我们的任务就算完成了。”
“那这样的话，不就说明鲜美肉肠店里的老太太说的才是真话吗？”
“真话假话不重要，我们只要找到牙齿就行了。”徐获道。
陶承欣揉了揉头，“不行，我还是没弄懂，照你的说法，真假都有可能，老太太说的‘天使的牙齿’这件道具也可能不存在，我们不是被骗去给她找人了吗？而且还要承担很大的风险！”
“不是要了两件道具吗，不算白跑。”徐获淡淡道。
陶承欣盯着他平静的脸，定定地看了他好一会儿才说：“以前我以为别人是傻子，现在看来，我自己也不聪明。”
徐获给了她一个赞赏的眼神。
这回陶承欣没被激出情绪，而是默默拿起筷子吃饭。
吃完饭出来，在雅间门口遇到了几个大包小包准备离开童话城的游客，徐获帮忙把行李提到门口，又才折回来结账。
“四千，一人两千。”他对陶承欣道。
陶承欣艰难地给了钱。
两人往街口去时，孙继柔五人已经等了一会儿了。
“我们就这么干等着别人来找我们吗？”高白梅问道。
“那个向日葵院子我们已经去过了，没人，除了等没办法。”孙继柔觉得女导游不会在他们走后又回了那里。
“找人这事简单。”徐获此时道：“去真爱广场，也许她正等着我们。”
“你傻的吧，她怎么可能还在那儿！”高白梅脱口而出，“她不怕被政府厅的人找到？”
徐获笑了笑，“她有想要的东西，肯定会在外活动，反正你们也没有好办法，不如去碰碰运气。”
汤元与杨胜对视一眼，前者道：“到明天副本结束之前我们还有机会，先去真爱广场，没找到人的话，再去向日葵院子。”
除此之外没有别的方法，他们又转向真爱广场。
“……丈夫死后，妻子也跟着跳入海中，在他们死去的地方，鲜花开满了海面……”
白裙姑娘真的在真爱广场。
孙继柔震惊之余未免犹豫起来，对方这样有恃无恐，显然不怕政府厅的玩家，他们把门禁卡带进去，政府厅那边就真的有办法？
这时候徐获笑着走上前去，把刚才顺手买的一支金粉紫递给她。
白裙姑娘笑着接过，“好久没有人送我花了。”
孙继柔几人对她身份存疑，无心跟她交谈，反而是陶承欣大大咧咧地道：“不会吧，你这么漂亮，没有人送花给你吗？”
白裙姑娘转动着花枝，“从我丈夫死后，再也没有人送给我这种金粉紫。”
“英年早婚啊。”陶承欣对死亡没什么感触。
“你们找到我要的东西了吗？”白裙姑娘转移话题。
“这里说话不方便，能去你的住处吗？”孙继柔接话道。
白裙姑娘没多说什么，转身又带着他们去了之前那个院子，开门时一院子的向日葵又齐刷刷地转过身。
“任意门都没这方便。”陶承欣小声道。
白裙姑娘像是没听到她的话，邀请他们进去喝茶。
不过此时的院子和白天又有不同。
原先一小片向日葵后就是屋子，但现在这片向日葵却像是被放大了一样，他们走了好一会儿才见到一座房屋，而里面也不是住处，只是一座花房，穿过花房才见到一座两层高的居住小楼。
之前见过的摇椅还在屋子里，但老人已经不见了。
泡上茶后，白裙姑娘坐在徐获对面，“你找到了我的猫？”

第168章 变老的白裙姑娘
徐获揭开笼子上的遮光布，里面除了一具猫尸，还有粘一个球状的木偶人。
其他的玩家，包括陶承欣在内都惊异地看着他。
“在熊爪餐厅密室里找到的，被毒死的。”徐获向白裙姑娘道。
“原来是这样。”白裙姑娘叹息着摇摇头，“平时已经教训过它不要乱吃东西，吃人玩家尸体中微弱的毒素，对普通的小动物来说就是剧毒。”
说完她又瞥了眼木偶人，失笑道：“亏你能想到这种方法对付微笑木偶。”
“侥幸而已。”徐获道：“这个木偶似乎大有来历。”
“单从做工来说，很粗糙，比不上游戏中手艺最差的制器师，但它的主人很厉害，你要用这个木偶的话，最好别让它嘴角向上。”白裙姑娘望了眼外面的天色，“到晚饭时间了，我要做饭，你们吃点什么？”
“不用了！”孙继柔立刻道：“我们几个都是吃过才来的。”
“小姑娘别紧张，我就是做点蔬菜汤。”白裙姑娘的声音微微有些沙哑，她起身往外走，院子外面有一块小菜圃。
“我来帮忙。”徐获跟着她出去，陶承欣紧随其后。
他们三人一走，汪桥和高白梅立刻站起来望风，然后回头朝汤元点了点头。
汤元手里变出一支药剂，他快速滴了两滴进茶壶中。
“你们做什么？”孙继柔诧异之余压低声音。
汤元朝她比了个噤声的手势，坐回原位时，徐获三人正好推门回来。
开放式的厨房就在沙发后边，陶承欣和徐获帮忙洗菜，白裙姑娘切菜熬汤。
她背对着众人，忽然道：“这么坐着等也没意思，不如我给你们讲个故事？”
后面的几人面色微变，徐获却面不改色地应了。
白裙姑娘一边切菜一边讲起国王与骑士的故事。
孙继柔几人交换眼神，不确定她是不是话里有话，但最后还是决定忍耐下来，而汤元悄悄将门禁卡别进了沙发缝里。
国王和骑士的故事白天也听过，所以当孙继柔听她讲到骑士赶走外敌后犹豫是否应该和国王和好的时候，便说：“这个时候和国王打起来又有什么好处？受伤害的还是普通人。”
“他们还受伤害？”陶承欣不认同，“当初赶走骑士的时候，没有任何人帮骑士说话，反而还屡次举报攻击他，又跟外敌同流合污，残害自己的同胞，这些人也值得怜悯？”
“凭什么？凭他们人多？”
“十个人的命是命，一个人的命就不是命？”
“是这样没错，但骑士继续反抗国王又能得到什么？无非是把仇恨延续下去。”孙继柔道：“敌人和朋友，都是根据当下利益来划分，如果仇恨时代延续，说句不好听的，一个种族都可能灭绝。”
“我有个问题。”徐获回头看向孙继柔，“如果你在野外发现一只杀了人正在吃尸体的熊，你会怎么办？”
“当然是杀了它。”孙继柔毫不犹豫。
“为什么？”
“因为熊杀了人啊，还能因为什么？”高白梅呛声。
“有种说法是，熊一旦吃过人，基因中就会烙下‘人可以当做食物’的本能，那它的后代也会吃人，所以不能让这种基因延续下去。”孙继柔大概解释了一下，也明白过来徐获的意思，于是道：“在这个故事里，大部分的人都是被裹挟，并不是真正想作恶。”
徐获不置可否，转身帮白裙姑娘煮汤去了。
孙继柔等了一会儿又忍不住道：“你到底什么意思？有话就说清楚！”
“你看童话城里的人怎么样？”徐获问了句。
孙继柔哑然，童话城里的人虽然不是直接吃人，但吃吸收异种身体长出来的东西也和吃人差不多，同为人类，他们没有对曾经的同胞抱以怜悯之心，甚至以此为卖点发展旅游业……他们是有智慧的人，要延续这种“吃人”的基因比动物方便得多！
房间内沉默下来，过了会儿汤元提起茶壶，“说了那么久，喝点茶吧。”
杨胜帮忙把白裙姑娘和徐获的杯子拿过去，不过走近却突然发现白裙姑娘头上多了不少白发，正奇怪时见她转身过来，惊得倒退两步，“你怎么变老了！”
原本二十出头的白裙姑娘现在看起来少说有四五十岁，光滑的皮肤上长出了斑点和皱纹，眼睛也不复之前清亮，眼白周围全是血丝。
“玩家特性。”声音跟着一块儿变老的白裙姑娘指了指地面被他打碎的杯子，“打扫干净。”
几名玩家尚未从她这种骤然变老的冲击中反应过来，杨胜已经不自觉地按照她的话拿起了扫帚。
剩下几人看得眼皮一跳，陶承欣连忙抓住往那边走的徐获，“别过去！”
徐获对白裙姑娘这种“返老还童”的技能没有多余的表示，他摸了摸茶壶，揭开盖子把里面剩下的茶水全倒了，“凉了，重新泡吧。”
正前方的汤元几人牙齿都快咬碎了，白裙姑娘却笑呵呵说：“汤好了，喝汤。”
“阿姨怎么称呼？”徐获一边搭手一边闲聊般地问。
“我姓白，你叫我白婆婆吧。”还在逐渐变老的‘白裙姑娘’道。
“今天白天我们见到的那位老人是？”
“我堂哥，受过刺激精神不太好，晚上睡得早。”
“这里就你们两个人住？”
“没错，家里的亲人朋友全都死光了，就剩下我们两个老东西，再过十来天，他也会死，到时候只有我一个咯。”
“我看外面种了很多花，你以前是开花店的？”
“我和我丈夫都喜欢种花，以前开过花店，不过他死后我就关了店，只在自己的院子里种点。”
“你没想过去外面走走吗？童话城太小了。”
“我不能离开这里，平时只能在附近转转。”
几碗汤已经盛好了，老太太再次转过身来时，面容又发生了变化，孙继柔猛地站起来，“你是旅游车上那个老人！”
白老太太笑眯眯地把汤放在桌上，“小姑娘眼神不好，跟你同行的小伙子早就认出我来了。”

第169章 简单的通关方式
孙继柔震惊地看向徐获，徐获没回应她，而是道：“炒瓜子挺香。”
“我那儿还有，你们走的时候可以包点。”白老太太在餐桌旁坐下，抬抬手招呼其他人，“你们也过来吧。”
孙继柔和汤元几人不受控制地朝餐桌走去，乖乖地坐下来拿起了汤勺。
“你要做什么？”孙继柔根本不敢沾汤，色厉内荏地道：“我们来只是想完成副本任务而已！”
白老太太眯起眼睛喝着汤没有说话，徐获却道：“我们的任务已经完成了。”
“什么？！”餐桌边的几人异口同声。
陶承欣惊疑不定的目光在他和老太太脸上徘徊，“我是没睡醒还是梦游过，我没错过什么事啊，任务什么时候完成的我怎么不知道？”
“我带着猫尸过来的时候，三个任务就完成了。”徐获慢条斯理地道：“讲故事的人，讲故事的女人，为讲故事的女人找到牙齿。”
“你不会是说那只猫是牙齿吧？”孙继柔把后半句憋了回去，牙齿难道不是指道具“天使的牙齿”？
“猫当然不是牙齿。”徐获道：“我说的是这个副本任务，讲正确故事的人和女人，其实我们只要完成前两个任务，这次副本就算通关了。”
“至于有没有‘天使的牙齿’这件道具我不清楚，但这个副本没有我们想象中难。”
“白婆婆除了在旅游车和引我们去那几个地点的时候是打算送我们去死，今天白天让我们去找门禁卡其实是放我们走。”
“如果我们只是副本玩家，找到门禁卡的几率几乎为零，到副本时限自然通关。”
“你怎么能确定她不是想让我们无法通关？”孙继柔道：“这个通关方法只是你的猜测！”
“因为我在熊爪餐厅捡到了一张门禁卡。”徐获用下巴指了指汤元，“就是你藏在沙发里那张。”
汤元面色大变，却听他继续道：“熊爪餐厅的老板已经被白婆婆杀死，门禁卡就在密室里，随手就能翻到。”
“所以白婆婆并不需要门禁卡，她只是随便找个理由让我们在童话城瞎逛而已。”
“我不明白。”比起其他几人，陶承欣对他的“背叛”反应不强烈，她眉头紧皱地看了上座的老人一眼，“为什么她刚开始要引我们去那几家店，后来又打算放过我们？”
“可能是刚开始看我们不顺眼吧。”徐获放下汤勺，“谁知道任务玩家中有没有混入政府厅的人。”
“让政府厅的人自相残杀才是目的。”
他笑问白婆婆，“您说是吧？”
白婆婆喝完最后一口汤，拿手帕擦了擦嘴角才道：“年轻人的脑子就是活泛。”
“不对啊。”汪桥被揭秘吸引，下意识反驳道：“要是我们当中有政府厅的玩家，那他们应该和店里的玩家认识才对，怎么可能自相残杀？”
“把玩家引过去，不是反而害死了真正的副本玩家？”
“那些店里的玩家平时应该没什么往来，熊爪餐厅老板的尸体都腐烂了也没人去收尸或者接手餐厅和道具。”徐获偏头看着白婆婆，“他们似乎不敢在童话城里随意走动。”
白婆婆点点头，“童话城只有一个主人，那就是我，我可以杀死城内的任何一个人。”
“不过要进店杀人还是有点风险吧。”徐获道：“否则你也不会在知道政府厅玩家位置的情况下，只杀死了熊爪餐厅的老板。”
白婆婆叹了口气，“我老了。”
明显是敷衍的说辞，徐获扯扯嘴角没继续追问。
“那我们当中，真的有政府厅的人？”陶承欣一头雾水。
“政府厅的高级玩家在童话城按照名单杀人都快把原来的玩家杀光了，用低级玩家进副本的可能性不高。”徐获道。
“那你又说玩家中可能混入了政府厅的人？”陶承欣瞪眼。
“随口一说而已，不排除有政府厅眼线的可能性。”徐获转头看向还算镇静的汤元，“对了，从鲜美肉肠店拿到的门禁卡已经被我调换了，现在那张卡已经跟着旅游团离开了童话城。”
“你说什么！”汤元下意识要站起来，但身体却动弹不了。
徐获抬手示意他冷静，“政府厅玩家如果发现自己被耍了，大概率会联系其他玩家，自然就会发现熊爪餐厅的老板死了，也会顺着门禁卡追过来，不过时间晚点而已。”
“你为什么这么做？！”孙继柔惊怒道：“这个老女人几次三番骗我们去送死，你帮她又能得到什么好处？”
“比起她，我更不相信政府厅而已。”徐获微微一笑，“你见过积木馍馍店里的玩家，他们是正常玩家吗？”
“鲜美肉肠店晾晒的那些香肠，你觉得是用什么肉做的？”
“那又怎么样！”孙继柔咬牙切齿地道：“她害死了沈泰！”
徐获比了个“请”的手势，“人就在这里，报仇请便。”
孙继柔死死瞪着他，几个深呼吸后才道：“不管是她还是政府厅，都不是什么好人，你以为这样她就可以让你通关？”
“我已经说过了，我们已经通关了。”徐获回头看向白婆婆，“因为这个副本本来就不是为了外区玩家设置的。”
“你打什么哑谜，一次说明白行不行？”汪桥不耐地道。
白婆婆随手一指，汪桥的嘴巴猛地拉长，变成噘嘴亲吻的姿态再也说不出话来。
见她不说话，徐获便将自己的猜测说出来。
“这个副本是你开启的吧，开启的本意为了保护童话城仅存的居民，政府厅的玩家之所以不敢随意进入童话城，是因为你是童话城站点副本的主人。”
“我想能在站点建立副本的玩家应该有一些副本权限，是专门给童话城的玩家设置的保命副本，既可以缓解每自然月必须进入副本的强制规定，又能从副本中得到一些奖励。”
“不过你没想到的是，童话城从二十年前开始，没有新的玩家诞生。”
“但利用未服用过药剂的进化者血液可以催生新的进化者，你不会不知道吧？”

第170章 进化的原因
“你猜的还算准。”白婆婆神色平静地道：“不过我没有开启副本的权限，而是当初旅游城副本诞生时巧合地成了副本人物，也可以说是副本boss。”
“所以我不能离开旅游城。不过副本的规则的确是围绕我来设置。”
“三个任务，只要找到我，就算通关。”
“过去我不会为难外来的玩家。”
她说着停住话头，跟着摇摇头，“但是世界变了，童话城原来每个人笑着为孩子讲童话故事，现在笑着卖给外来人异种产物，连那些外来的玩家也一年不如一年。”
“游戏世界是个扭曲的世界，它让原来善良的人变得扭曲变态。”
“因为这个，你才不想让童话城延续下去。”徐获道。
“我的丈夫为了救童话城的人牺牲了，最后却被赶出安全区，被异种撕咬而亡，而我主动跳海借机藏进副本才得以活命。”白婆婆回忆往事，面上一片麻木，“苟活在游戏中，不管是吃人玩家还是非吃人玩家，都是可怜人。”
“当我知道童话城再也不会有新玩家出现后，我反而松了口气。”
听完她的话，陶承欣有些唏嘘道：“跟其他区比起来，童话城是比较惨。”
徐获对童话城的经历并不感兴趣，他耗到现在，想知道的只有两件事。
“二十年前大量异种出现的原因和新玩家不再诞生的原因，究竟是什么？”
白婆婆抬头看他，忽然露出怪异的笑容，“你是014区的玩家。”
“014区！”陶承欣迫不及待地道：“是有人拿到超级道具的那个新区吗？”
桌上其他几人也将目光投向徐获。
“因为超级道具的出现，不少外区高级玩家进了014区，我逃进副本前，听说道具已经被人抢走。”
他道：“但014区和童话城有相似的地方，都是进化刚刚开始的时候发生了巨大变故，又有外力介入，014区会不会变成下一个童话城？”
“这要看014区的人怎样应对了。”白婆婆含糊地道：“只要短时间内有大量玩家出现，014区就安全无虞，否则就会像童话城一样，沦为游戏的养殖区。”
徐获皱眉，敏锐地意识到了两者间的关联，“你是说，在进化之初玩家大量死亡又后继无力的情况下，游戏新区就会被其他区吞并用来养殖异种？”
“这……这也太荒诞了吧？”孙继柔被惊得脱口而出，“我从来没有听说过！”
“你们没有去过高等级随机副本。”白婆婆道：“去过就会知道，维度裂缝这个游戏，只有三分之一处在光明中。”
做过几次副本的玩家都听说过随机副本，只要一次缺席副本，三个月后就会被游戏随机传入副本中，这个副本和日常出现在现实中的随机副本不同，基本都是危险的高级副本，进去的玩家十不存一。
在场的都是E级玩家，没有谁真正见过高级随机副本，对白婆婆讳莫如深的说法倍感压抑。
这时候白婆婆站了起来。
“你别杀我们！”高白梅惊叫一声，“我们没打算搅和进你跟政府厅的恩怨，我们只是来完成任务的！”
白婆婆却摇摇头，走到沙发旁把门禁卡取出来轻轻抚摸着。
徐获拿出那个请人仿制的淘汰门禁卡，两张门禁卡并列放下，白婆婆又道：“童话城刚进化时，政府厅和我们这些玩家何等意气风发，用从游戏中找来的金属制作储存仓，以它的花纹当做玩家组织的图徽……但现在，政府厅的人早死光了，童话城的玩家只剩下我一个。”
“等我一死，童话城就真正消失了。”
浑身充满哀伤的老人看起来只是一个普通的迟暮老人，或许明天就会死。
这时，不知道怎么从餐桌旁脱离控制的杨胜手上出现了一把冰刺，随即整个房间的温度骤然下降，眨眼间每个人的睫毛上就凝结出冰霜，而那股寒气沿着地面袭向出神的白婆婆。
徐获后退两步让开位置，白婆婆转身，右手四指卷进掌心，一张巨大的嘴巴就出现在杨胜背后，双唇一张，粘连着口水的两排牙齿便将他和孙继柔几人全部含了进去！
撕裂声接连响起，杨胜和紧挨着他的汪桥、高白梅被拦腰咬断，大嘴闭合、咀嚼，片刻又后移消失，把孙继柔和汤元吐了出来！
得以脱身的两人冷汗直流，像是受了严重的刺激，四肢发抖眼珠乱颤，趴在桌子上根本起不来。
陶承欣吓得从凳子上摔下去，识时务地表明立场，“白婆婆，我跟你是一国的！”
白婆婆拍拍徐获的肩膀，示意他把人扶起来，笑着道：“只有吃过人的玩家才经不起拷问。”
徐获拉起陶承欣，想到刚才那两排牙齿中缺了三颗，不由问道：“白婆婆，你真的要找牙齿？”
白婆婆摆摆手，“有没有都没关系，找我的人来了，你们换个地方玩吧。”
话音刚落，徐获几人连同他们携带的东西一起瞬移到了一间陌生的屋子里，外面不再是花园，而是一片漆黑的树林。
陶承欣张望后看向徐获，“她不会要把我们饿死在这里吧？”
徐获不想跟傻子说话，提着包走到角落的位置坐下来。
刚才白婆婆虽然没明说，但根据她的话和童话城发生的事，基本可以断定，异种潮出现和玩家灭绝跟污染没关系，甚至可能也不是人为，真正由人插手的是异种潮后养殖区的建立和童话城没人生育这两件事。
是怎样的原因导致了玩家灭绝？
他摸了摸下巴，014区第一批进化者出现似乎也没有任何征兆，紧接着便是游戏介入……是先有进化者还是先有游戏？
扮演游戏管理者角色的那些公司或者人物在这里有没有作用？
“你在想啥？”在屋子里转了一圈的陶承欣跑回他身边，歪头盯着他的眼睛，“你说出来给我听听呗，我好好奇。”
徐获稍微后仰和她拉开距离，“我在想第一批进化者出现的原因。”
陶承欣一愣，这涉及到她的盲区了。
“想这有什么用？你又不能改变什么。”
瘫坐在地上的孙继柔此时站起来，“因为虫洞。”
“任何一个游戏世界，第一批进化的人都是因为虫洞开启产生的自然进化。”

第171章 目标只有一个
“虫洞出现代表某一个空间的外部环境开始变化，最快适应这种变化的人就是进化者，不过这打破了人的正常进化过程，所以才会出现种种后遗症，比如吃人。”
“但只要熬过最初的阶段，拿到药剂，这种症状就能得到缓解。”
“如果这是一种自然进化现象，童话城后来为什么没有玩家诞生？”徐获看向她。
“这不难解释，经过一段时间的急剧增加后进化者数量会回落，所以很多游戏区后来都用特殊手段来催生新玩家，但是童话城的人口绝大部分都死了，剩下的少部分人没有新玩家诞生很正常。”孙继柔笃定地道。
徐获沉默几秒后道：“你的意思是，因为虫洞点出现，空间物质发生了变化，正常人处在这种环境中，自然而然发生了改变。”
如果进化者出现是由于这个原因，那作为开发维度裂缝这个游戏的组织或其他组织是否能控制这个过程？
这倒是很难说。
进化这个过程有两个结果，异种化或者病死，童话城的异种数量异常惊人，他不信光凭药剂就能在短时间内弄出那么多异种，有一种可能性就是人为控制。
假定这个推测方向正确，那么就是有人刻意让童话城变成了今天的状态。
把一个大城市完全变成异种养殖区，是因为玩家人数锐减吗？
进入游戏后，进化者和玩家算是每个分区里的最大资产，失去玩家就相当于失去价值，普通人对游戏来说可能还比不上异种，那么站在超维者的角度，一个普通的游戏分区推倒建立养殖区既不费事也不可惜。
顺着这个方向来思考，事情就很通畅了，而白婆婆所谓“014区如果在短时间内出现大量玩家就会安全无虞”的说法也变得顺理成章。
014区的变故来自一件超级道具，不知道童话城的因为什么……
“……问你话呢。”陶承欣的手在他眼前晃过，“你什么时候猜到通关方法的？还有你是怎么知道这个副本是为童话城的玩家设立的？”
徐获收回思绪，抬头一扫盯着自己的三人，“在鲜美肉肠店，政府厅玩家给道具的时候。”
“在这之前也可以看到一点端倪。”
“政府厅和白婆婆是死敌，但政府厅的人不敢随意进出童话城，鲜美肉肠店的老板宁愿给我们道具也不愿意离开住处，可见他们怕的是掌控童话城的玩家。”
“副本的三个任务，只要白婆婆或者知道二十年前大污染的人出现就可以做到，关于大污染的事，白婆婆明显没说实话，但她亲口承诺我们通关了，以她的能力没有骗我们的必要，这证明我之前猜测的‘正确的故事’不需要完全真实是对的。”
“白婆婆也没有对副本玩家下手的意思，副本任务又这么简单，加上童话城又和政府厅对立，而政府厅荤素不忌，用的都是些残忍至极的玩家，两相对比，就该知道童话城的玩家把持童话城的同时也在保护这里。”
“但她引我们去了政府厅的杀人玩家那里。”孙继柔反驳道：“如果她没有恶意，为什么要让我们去送死？”
“不是跟你说过了吗？玩家中可能混有政府厅的人啊。”陶承欣回了她一句。
“这只是很小的可能性，假如政府厅真的派了低等级玩家进入副本，而他们又互相通过气，那从这些地方活着出来的人中或许就有政府厅玩家。”徐获补充道：“不过也不排除运气好逃出来的，但白婆婆作为高级玩家，应该自有判定的方法。”
孙继柔和汤元不约而同地一抖，他们想到了刚才在道具下的拷问。
“可是这对我们这些副本玩家来说不是很冤枉吗？”汤元忍不住道：“沈泰白死了。”
“跟副本boss讲道理？”陶承欣惊诧地看着他们，“你们脑子没事吧？”
“他们不是脑子有问题，而是欺软怕硬。”徐获略显冷淡地道：“因为比起杀人不眨眼的吃人玩家，白婆婆更好说话，否则他们就该去找真正杀人的玩家报仇。”
咬牙切齿的孙继柔顿时眼睛发红，“话说的漂亮，你又是什么好人？从在旅游车上开始，到后来的熊爪餐厅，她的目标都是你！”
白婆婆先给了徐获熊爪餐厅和美人香薰店的优惠券，变身导游又告诉他熊爪餐厅和长鼻子坚果派，其实要坑的就他一个人，结果他为了完成游戏任务，引其他人咬了钩！
话一说出来，她的恨意就变成滔天怒火，一抬手，这间小木屋的地面忽然剧烈抖动起来，随即木板崩裂，一根根三寸长的尖刺从下面长出，烧红的烙铁一样喷着白烟！
“地狱审判！”
随着孙继柔的喝声，徐获脚下的尖刺陡然生长到两米长，在他躲闪之际刺穿他的衣服！
“我靠！”挨着他的陶承欣差点被误伤，连忙把钓竿插进墙壁让自己吊在半空。
徐获抓着琴弦腾空，一边闪避不断伸缩的长刺，一边将用飞箭干扰孙继柔，他手里握着打火机，却迟迟没有放火。
“你愣着干什么，放火烧她啊！”陶承欣挂在半空里叫，“这女的太不讲道理了，亏你还在积木馍馍店救了她一回。”
孙继柔避开飞箭，恨恨道：“如果我没说我有线索，他会救我？”
说完十指换一合，原先三三两两生长的尖刺一口气变成了十多根，眨眼的功夫就把屋顶捅成了马蜂窝！
屋顶被掀翻后，徐获往上出了小屋，四下一看，却发现周围的树林扭曲起来，带动着想小屋周围的地面也慢慢浮动，像是下面过了水一样。
趁他分神的时候，孙继柔从下方跃起，手下甩出一把三菱刺，人落后一步，双掌一贴又来开，掌心之间多了几道细线！
徐获挥剑打开了三菱刺，收剑时单手将她手背一撇，五指一张擒住她双腕，拉着她回到屋子里，随手摸出瓶药剂冲她脸上一喷：
“哧——！”

第172章 另有所图的玩家
孙继柔惨叫一声捂着眼睛连连后退，“我看不见了！我看不见了！”
“老实点吧，房子都快被你拆了。”徐获丢开喷雾往外面看去，扭曲的树林和浮动的地面逐渐又平和下来。
这时陶承欣和汤元已经感觉到外面的变化，纷纷上前来问，“刚才怎么了？”
“我们可能处在白婆婆的道具保护下。”徐获又从背包里掏了把绳子出来，“把人捆起来。”
陶承欣甩出钓线先把孙继柔缠住，然后抄上绳子捆了她的手脚，并道：“我们这样的出去也是给人当炮灰，难得副本boss愿意保护我们，你可别折腾，免得连累大家。”
听了她的话，孙继柔倒是没有继续使用道具，她向着徐获的方向质问：“你弄瞎了我的眼睛！”
徐获没理会她，旁边的汤元捡起喷雾看了下说明，“你别担心，这个喷雾只有半个小时的作用，等一会儿你就能看见了。”
孙继柔脸上怒意未消，只是暂时忍下这口气。
徐获见外面平静下来，才又找了地方坐下来。
“我们现在是在白婆婆的道具保护范围内吧？”汤元道：“你们说这个道具会不会就是‘天使的牙齿’？”
“刚才咬你们的那个更像。”陶承欣道。
汤元表情一僵，随即岔开话题，“这里还是童话城吗？不知道是道具还是特性，能瞬间把人和房屋移动到不同的地方，太厉害了。”
徐获瞥了他一眼没说话。
汤元也不觉得尴尬，自顾自说道：“不知道白婆婆和政府厅的人打起来会不会受伤，能不能保住自己的道具……”
屋子里其他三人都没吭声，但陶承欣眼睛一转，站起来道：“我去一下。”
她说着走出了小屋，很长一段时间都没回来。
“喂，她不会出事吧？”孙继柔皱眉开口，“你们还不赶紧去看看，万一这屋子附近有危险……”
话没说完，陶承欣就推门进来了，有些尴尬地蹭了蹭鞋子上的泥，“走的有点远。”
徐获点了根烟，望着房屋上方。
没过一会儿，汤元也出去了。
同样费了点时间才回来。
孙继柔没这意思，但觉得有点奇怪，不过她现在眼睛看不到，条件不利，没有多说什么。
沉默持续两分钟，陶承欣忽然开口，“你们不想要白婆婆的道具吗？”
屋子里另外两个人的呼吸一顿。
“这里也是白婆婆的地盘，也许会有其他道具。”陶承欣接着道：“她不是也承认了自己丢了牙齿吗？”
“那牙齿肯定就是先前那张大嘴里的。”
“你是说一个高级玩家老糊涂了把道具丢在自己家里找不到了？”孙继柔无不讽刺地道：“你可真是异想天开。”
“不是没有这种可能，还有可能她道具多的没地方放，随手一搁呢？”陶承欣显得很认真，“反正我们也没事干，要不然就找找看？”
汤元望向徐获，“这可是高级玩家的道具，你不动心？”
徐获收回视线，目光在二人脸上徘徊，“我不感兴趣，你们想找的话自己去找吧。”
陶承欣与汤元对视一眼，两人默默站起，热火朝天地在房屋内外翻找起来。
这间屋子其实一眼就可以看完，简单的木屋，除了桌椅和简单的厨具，连张床都没有，而地面和屋顶又被孙继柔犁了一遍，破破烂烂的也藏不住什么。
其余便是屋子外的树林。
徐获不觉得那里能找到道具。
但既然他们在找，肯定有找的方向。
“贪心不足。”孙继柔忽然冷冷地说了句。
徐获就在她对面，看了眼她通红的两眼，拿了瓶自愈剂喂给她喝。
“不用你假好心！”孙继柔能分辨自愈剂的气味。
徐获没客气，抓着她的后脑勺就把药剂灌了进去，同时道：“吐出来我给你用瓶子接着，还是你喝。”
孙继柔眼角淌出泪水，屈辱地喝完了药剂。
过了两分钟，徐获问她：“能看到了吗？”
孙继柔闭紧了嘴，但见他伸手来扒拉自己的眼睑，连忙后仰道：“能！能！”
“游戏出品的药剂还是比副本世界买卖的药剂好使。”徐获评价了一句，解开了她身上的绳子。
孙继柔气愤地瞪着他，但却见他竖起食指比了个噤声的动作。
抬手示意她跟上，徐获轻手轻脚地走出了木屋。
孙继柔狐疑地跟在后面，两人绕到屋子后面，往树林里走了一段路，忽然看到两道身影背对着他们站在一株不显眼的小花前，只听陶承欣道：“这地方到处都是树，就这里有朵花，一定有问题！”
一旁的汤元赞同地点头，“肯定有文章。”
“要不然我们跟他俩说说，姓徐的那么聪明，让他来试。”陶承欣道。
“我们还不知道这到底是什么呢？也可能就是普通的花……当然也有可能是陷阱。”汤元道：“你想啊，白婆婆敢放人进来，难保这里就没有危险。”
陶承欣谨慎地后退一步，“可别带毒，带毒的玩意儿最麻烦了。”
“你等等。”汤元拿出一双手套戴上，“我这个手套是防毒的。”
陶承欣当然不愿意让他一个人试，于是两人各戴了一只手套去拔那朵花。
不过不等两人碰到那株花，肩上就各挨了一脚，陶承欣没有防备被踢翻在地，而汤元使用了防御道具并没有受伤，只是战术性后退，待看清来人后不由表情一松，“是你们啊。”
出手的是徐获，后走来的孙继柔冷眼看着这两人，“找到好东西想独吞？”
两人表情有些微妙，徐获往前两步，视线从陶承欣移到汤元身上，“我有点好奇你是怎么从鲜美肉肠店活下来的。”
汤元脚步微微后移，“我不明白你什么意思。”
“你怀疑他是政府厅的人？”孙继柔立刻会意，吃惊地看过去，“但不光他，还有三个人也没事啊？他们难道是一伙的？”
“就算你们遇到了危险，也不代表政府厅的每个玩家都是吃人玩家吧。”汤元沉着脸道。

第173章 玩家真正的目的
“说的有道理。”徐获点头，“而且就算鲜美肉肠店的那个老太太是吃人玩家，你也可以说她是为了让你找到白婆婆故意放你和其他人走。”
“你，杨胜，还有跟踪我的那名吃人玩家是一路的吧。”
“既然跟踪我，又顺势找去了鲜美肉肠店，你们应该不是政府厅的玩家。”
“政府厅的那些玩家没理由相信一个低等级的副本玩家，如果用门禁卡定位这条路可行的话，童话城副本存在十多二十年，不会像现在这样平静。”
“你和杨胜几人怂恿其他玩家来找白婆婆，目的不是为了通关，你来这儿找什么？”
一边的陶承欣默默和汤元拉开了距离，往徐获两人这边走了点。
汤元迎上三人的目光，一改之前的斯文礼貌，冷笑着道：“看样子你们几个是打算杀人越货了。”
徐获没有接话，看着他发挥。
“由始至终只要你一个人在说，到现在为止，这次副本的玩家死的死，被困的被困，你们又怎么知道他和那个白婆婆没有说谎？”汤元说话间看了眼孙继柔和陶承欣，“难保不是他们将计就计把政府厅的人引来，再唱双簧把自己洗白！”
“你说的是真的又怎么样？”比起陶承欣的混乱和茫然，孙继柔显得更为冷静一点，“不管童话城还是政府厅，谁是好人谁是坏人对我来说没有太大区别，但你利用我们进入这里，要找什么东西总得告诉我们一声吧。”
“如果这里真的那么危险，我们所有人都承担了风险，没道理让你一个人吃独食。”
汤元见挑拨不成，也不打算跟他们浪费口舌，他甩出一个炫光彩球，趁着彩球上突然爆发出刺眼的光芒激得其他人睁不开眼睛时伸手摸向地面那株不起眼的花！
但不等他把花拔起来，闭着眼的徐获已经到了他身后，对着他的后脑勺就是一脚。
汤元惊险闪避，侧身要将花带走时，手臂却突然被人抓住，尚未回头便听徐获道：“人走可以，东西留下！”
汤元冷笑着反脚踢回去，逼退他后猛地冲到陶承欣面前夺回自己的手套！
陶承欣有了在熊爪餐厅的经验，早就将自己人头大的青蛙放了出来，逮着汤元的手腕就是一口！
汤元的手套有防御能力，所以这一口并没有穿透皮肉，但他仍然感觉到了剧痛，抓着另一只手套后退时，冷不丁踩上了地面冒出来的黑刺！
这是孙继柔的手段！
玩家听力都强化过，在不能视物的情况下仍可以听声辨位，所以那个彩球攻击只能起到奇袭的效果，过了最初的几秒，汤元就不再占优势。
但没想到的是，孙继柔摸黑下手竟然不分敌我，朝汤元过去的陶承欣也被刺穿了两只脚！
“孙继柔我干你爹！”陶承欣惨叫着后退。
孙继柔气得满脸通红，“你还是不是个女人！”
“老娘是不是女人要你管！”陶承欣抄起钓竿就劈头盖脸地朝声音方向打去。
孙继柔当然不会干站着挨打，鉴于两人现在是盟友关系，她也没下死手，而是顺着钓竿过去和陶承欣肉搏。
两人打作一团，汤元趁此机会想逃，然而抓着琴弦的徐获从一侧飞来，一脚把地上发光的彩球踢到远处，错手时揪住了花株的上半截！
“放手！”汤元反手一剑抹向他咽喉。
牛盾正面挡住攻击，徐获一弯腰，顶着盾牌将人撞翻在地，操控飞动的琴弦勒向他的喉咙！
汤元反应极快，抬手便挡在下颚处，用短剑剔开琴弦后，张嘴朝前方吐口水的同时抬腿将盾打开！
徐获避开攻击跟他拉开三米距离，一看手里的半截花，用下巴指了指对方，“断了。”
汤元显然也没想到这花这么脆弱，一扯就成了两截，他正低头查看花的状况时，其根茎部位的泥土突然簌簌抖落，掩藏在里面的茎块自己扭动起来，舒展根脉变成了一个圆球状的人形物体！
“这花成精了！”那边打架的两个也停了下来，陶承欣瞪大眼睛，“我以前还没见过植物成精的！”
“这是道具！”孙继柔鄙夷地回了一句。
显然孙继柔的说法是正确的，当那个圆球状的物体打开身体后，充当四肢的细长根脉突然扎进汤元的手臂里，随后圆球里出现了一张布满獠牙的嘴巴，一口便将他的手咬了下去！
“呸！”咬下来的手它并不吃，而是吐到一边，又收缩根脉将身体上移，继续去咬汤元！
“什么鬼东西！”汤元惊怒甩手，又用短剑去砍那些根脉，但这短短两三秒时间，植物的根脉已经沿着他的血管上窜，像是吸收了足够的营养，他砍多少就会长多少出来！
“哧！”
“呸！”
在人形根茎再次咬下他一截手臂后，汤元不得不将自己的手臂连同根脉一块儿砍断，人形根茎落地，根脉在空中漂浮着，似乎在寻找下一个目标。
汤元掉头就跑，陶承欣和孙继柔也下意识后退，但没料到那个人形根茎对她们并不感兴趣，而是一蹦一跳地追汤元去了！
“幸好刚才我没去拔那花。”陶承欣一脸后怕。
而这时徐获已经用琴弦将自己携带的物品取了过来，他打开笼子，把洗液往木偶人身上一波，便带着它一块儿追了上去。
三人紧跟在汤元和人形根茎之后，几人追着追着，眼前的景象突然一花，原本的树林竟然变成了一座从没见过的小院落！
进来的几人全都愣了一下，但汤元随即拉开门逃出去，徐获三人也只能跟上，没想到跑出小院子，外面又突然变成了一座类似宗庙祭祀的地方。
几人没有停留，紧接着又跑出了这个地方。
期间木偶人身上的黏液也融化了，徐获把笼子一扔，命令它道：“抓住前面那个圆球！”
木偶人一边跟着他跑一边歪头盯着他，黑黢黢没有生命的眼睛保持着一贯的茫然。

第174章 白婆婆的馈赠
陶承欣对木偶有了阴影，下意识离远了点，道：“你还敢放它出来，它又拿着刀乱砍怎么办？”
仿佛为了回应她的话，木偶人身躯一抖，四肢上冒出锋刃，脑袋后转一百八十度朝向她。
徐获看它真的要无差别攻击周围的人，干脆一脚把它踢到前面去，木偶人噼里啪啦地滚了好几米远又重新组合起来，随后就发现了近在咫尺的人形根茎，双手从身体里拔出两个长刀片，挥舞着追了上去。
跑在前面的汤元随手往地上砸了一瓶药剂，伴随着阵阵浓烟，冲进烟雾里的人形根茎和木偶人都被黏在了地面！
不过木偶人的身体可以拆分，当它发现自己动不了的时候，放弃自己的脚掌往前一跳，嘭嘭嘭地剁掉了人形根茎甩来的根脉！
木偶不是人，不需要反应攻击从什么方向来，反正面前的一切砍砍砍就没错，而人形根茎也不大聪明，虽然用根脉打掉了木偶人一些身体部位，但发现它身上无血管可钻之后竟然消极迎战，并不如对付汤元时那么兴奋。
人形根茎的动作逐渐变缓，木偶人也慢慢变矮，最后仅剩一个头、半截肩膀带半截手臂的木偶人将圆形根茎抱起来塞到自己脑袋下充当了身体，又沿着自己散落的身体部位朝徐获这边跳来。
人形根茎被木偶人抱住后就进入休眠状态，徐获正要过去把木偶人剩下的身体解救出来，汤元却突然从浓烟中杀出来，双目猩红地盯着他，“你的木偶人归我了！”
鲜红的剑刚拿到手中，徐获眼前却突地一花，跟着他发现自己又回到了之前那个花房小屋。
此时他正站在餐桌旁，木偶人趴在脚边，陶承欣与孙继柔两人则在餐桌的另一侧，而汤元和他凭空拉开了好几米的距离，在陡然失去攻击目标后跌落在地。
浓重的血腥味从身后的方向飘来，徐获回过头，才见白婆婆坐在刚才用餐的位置，正在擦拭嘴角的鲜血，而她衣服也全部被血染透，不知道是别人的血还是她的。
一时间房间里谁也不敢动不敢出声，而白婆婆把手帕放在桌上，抬头看向汤元。
这一眼让汤元头皮炸裂，他根本没有与之战斗的念头，转身便朝小屋外逃，不过只跑了几步，恰恰走到了门外，整个上半身便突然消失在夜色中。
“嘎吱……”木门倒关回来时，他的两腿往前走了一步，倒在了花圃小道上。
“啪！”门合上了。
陶承欣与孙继柔也看到了这一幕，两人回头戒备地望着白婆婆。
“你受伤了？”徐获此时开口问道：“外面的人解决了吗？”
白婆婆满脸皱纹，实在看不出脸色如何，她睁着细缝似的眼睛，感慨道：“政府厅耍这种把戏不是头一回了，一百次中，总有那么两三回要上当。”
她说着起身走到徐获身旁，一巴掌把试图攻击的木偶人打散架，然后提起根茎照着屁股上来了两下，“醒醒。”
人形根茎的四肢又活络起来，像伸懒腰一样撑了一下，然后对着白婆婆张大嘴巴。
白婆婆伸手进它嘴里，对吸她血的根脉视若无睹，左右一摸，慢慢从里面取出了一块半掌大的白色方块。
取出方块后，她又把扎入手臂里的根脉拔出来，把人形根茎团一团放进了旁边的罐子里，而后笑着对徐获说：“这么多年，只有你把真正的牙齿带了回来。”
“虽然有取巧的成分，不过也算你完成了第三个任务。”
话落音时，徐获听到了游戏提示音：
【恭喜玩家路人甲顺利通关“讲故事的女人”副本，您提前完成了本次副本的三个任务，并获得了讲故事的女人的认可，除本次副本奖励外，还将获得讲故事的女人的额外奖励。】
【下面是本次副本玩家任务完成评级：】
【玩家路人甲：A级】
【玩家优雅老去：C级】
【玩家钓青蛙的美男子：C级】
这次副本只活下来三个玩家，谁是谁一目了然。
孙继柔和陶承欣既难以置信又佩服地看着徐获，她们都没想到汤元要找的东西就是“牙齿”，牙齿被木偶人抓住还给了白婆婆，不但能拿到A级评价，而且还有额外奖励。
“谢谢。”徐获神色平静地向白婆婆道谢，如果她不认可的话，他根本没办法拿到A级评价。
白婆婆把手里的白色方块交给他，“就当是那朵金粉紫的回报吧。”
孙继柔和陶承欣目光微变，但接下来就被白婆婆挥手赶离了花房木屋。
“这件道具对你来说难道不是保护童话城必须要的东西吗？”徐获惊讶问道：“就这么送给我行吗？”
白婆婆示意他坐下，重新泡了茶过来，“我对童话城已经没有感情了，等我死后，这里如何我都不关心。”
徐获微微沉默，又听她道：“天使的牙齿其实有十六颗，十六颗牙齿代表十六个独立的小空间，这些空间分布在同一个虫洞点下，如果离开E27去往其他虫洞点，又会生成新的独立小空间。”
“不过道具的主人并不清楚这十六个地方在那里，只能在这十六个空间中来回。”
徐获一顿，“现在这十六个地方难道不都在童话城？”
“道具的使用受限于玩家，低等级的玩家，道具能作用的范围只有一座城市或者一个小村子，但高级玩家可以把这个范围扩大到一个虫洞点。”
“我只留了六颗牙齿在童话城，其他的牙齿仍然在E27的其他地方。”
徐获握着手里的方块，问道：“要怎样才能进入其他虫洞点？”
白婆婆却是一笑，“这些对你来说太远了，牙齿你留着吧，往后会用上的。”
“你说你来自014区，”她又转了话题，意味深长地道：“年轻人，做事不小心，你被人盯上了。”
*
距离徐获出发站不远的车站里，一个无眉男人盯着在车站内嗅动的彩色蜥蜴，确认方向后笑出一口黑牙：“看来是去了积木童话城站。”

第175章 追踪者做的手脚
徐获重新站在了向日葵院子外，他没急于离开，而是在想自己什么时候着了别的玩家的道。
从童话城中发生的一切倒推回去，来这里以后经历的玩家都没有充足的动机，包括鲜美肉肠店里的那个吃人玩家，唯一有可能的就是进入游戏之前，在海市的那场较量中，有高级玩家对他做了手脚。
白婆婆只是提点了一句，并没有跟他明说，所以他也不知道自己身上到底出了什么问题，这样下去被找到是迟早的事。
难道从此以后要在游戏中流浪？
哪怕有足够的副本，其余时间停留在副本世界中也有被找到的风险，而不间歇地辗转在副本中也不是上策。
偏头看向一站一坐停在不远处的两人，他道：“你们还没走？”
“她说要等等你。”陶承欣指了指孙继柔。
徐获看向孙继柔，“还想找我报仇？”
孙继柔却摇头，“技不如人我无话可说，我想和你谈一笔交易。”
徐获示意她接着说。
孙继柔深吸一口气道：“你惹上麻烦了，我可以帮你去掉这个麻烦，但条件是你要把白婆婆给你的‘牙齿’转送给我。”
“不可能，换一个。”徐获毫不客气地道。
孙继柔也不生气，对上他的目光道：“这关系到你的性命安全，盯上你的人绝对是C级以上玩家，你现在有能力对付高级玩家？”
“绝对实力差距下，智慧根本无法弥补。”
徐获赞同地点头，“所以我打算直接去下一个副本。”
孙继柔噎了一下，却听他继续道：“开真正的条件吧，这招对我不管用。”
她笑了笑，“没想到被你识破了，我只想要你欠我一个人情。”
徐获这才认真地审视起她来，孙继柔从列车上开始表现出的就是一个养尊处优的大小姐，等级不高，但钱多还带保镖，对同伴兼保镖的死有愤怒，也想报仇，不过在无法实现的情况下很快调整了心态，还要和他这个间接坑了她一回的人做交易。
形象倒是挺丰满的。
“你来历不凡，恐怕用不到我的人情。”他道。
“谁说得准呢？”孙继柔道：“游戏世界里，不是谁有钱谁拳头就硬，在副本里的草根崛起可比现实中容易得多。”
而空有资产没有玩家的人，也不过是别人眼里的肥肉。
“你放心，我不会有很过分的要求。”孙继柔道：“我只想拜托你一件事，如果你以后在游戏中碰到名叫王程或者昵称为‘打我爹的脸’的玩家，无论如何请你帮一帮他。”
“他是你兄弟？”
“弟弟。”孙继柔道：“父母离婚后他跟着母亲走了，现在也进入了游戏世界。”
“这个昵称还真是……坦率可爱。”陶承欣发笑。
孙继柔回头拿了一沓白钞，牵着她的手塞进她手里，“这个算我给你赔罪，是我不小心误伤了你。”
她这样道歉，陶承欣反而有些不好意思了，“我也打了你，赔钱就不用了吧。”
孙继柔又拿出一沓白钞叠上去，“如果有可能的话，也请你关照一下我弟弟。”
“好说，好说。”陶承欣两眼放光，火速将白钞收起来，然后道：“不过我只能做力所能及的事，可不能保证什么。”
“我不过是尽亲人的一份心，其他的看他运气吧。”孙继柔道。
接下来就是孙继柔和徐获的事了，陶承欣这趟也算满载而归，她乐呵呵地道：“那我先走了，有缘再见。”
话说完，人便从他们眼前消失了。
徐获和孙继柔找了个茶室，进去后，孙继柔摘下脖子上的项链，先说明道具的用处：“这是一个检测道具，它可以判断出土壤、水源、空气等大部分东西的成分，还可以检测出一些特殊气味。”
“你刚上列车的时候我就发现了，我最初还以为你深藏不露，但很快就被你骗过了。”
“在积木馍馍店，你也是通过这个确认我在外面？”徐获问道。
孙继柔微微讶异，继而叹道：“在聪明人面前真是一点神秘感都没有。”
“没错。”
她举着项链坠子隔空从上扫到下，最终停在他的脚踝处，“就是这里。”
徐获并没有感觉到什么，低头去看，裸露的皮肤也没有异样。
孙继柔取出一瓶杀虫剂，在他点头后喷下去，很快皮肤上就有一块指甲大的薄片脱落下来，与皮肤颜色相近且薄如蝉翼。
她将薄片拾起，“这是一种外号叫‘三年再见’的追踪蜥蜴的胚胎，母蜥蜴在产子阶段会不断生成和脱落这样的胚胎，如果将胚胎附着在人活着物体身上，哪怕是跨越站点，只要在条件合适的情况下，母蜥蜴都会找到它。”
“这种蜥蜴的嗅觉足以跨越空间？”徐获皱眉。
“是不是嗅觉目前没有定论，但动物的进化比人类更复杂奇怪。”孙继柔顿了顿换了种说法，“海豚脑中自带的声呐系统可以定位百米外不足五厘米的物体，而锈斑豹猫可以在脑内构建一个3D丛林地图，经历过最初进化后，一些动物展现出了人类达不到了非凡能力。”
换句话说，人类也不知道它们是怎么做到的，仅仅是发现了这一现象。
“而这种胚胎可以保持活性长达三年，这三年期间，母蜥蜴只要没死，就会继续追踪它。”
徐获看向她掌心里的“薄片”，“现在它还能用吗？”
“当然可以，现在好像还没有非常有效的隔断方法。”孙继柔把东西递给他，“你拿这个有什么用，随便丢在哪儿就可以了。”
“送一份大礼。”徐获微微一笑。
孙继柔犹豫了一下，又道：“我还有个疑问。”
“你说。”
“你是怎么识破白婆婆的身份的？我在车上也和她接触过，但完全没意识到她们是同一个人。”
“我没有识破她们的身份，只是判断她们有关系。”徐获道。
“两人都提到了熊爪餐厅，而扮成导游的白婆婆为了引我上钩自己进了熊爪餐厅。”
“你不是也奇怪为什么童话城二十年没有婴儿降生吗？”

第176章 提箱人
“如果这是一个对同胞绝望的强者，要做到并不难，不过这个人的年龄至少要在三十五以上，女导游虽然不符合，但游戏中有千奇百怪的道具，更换容貌并不奇怪。”
“所以她们是两个人还是一个人，都在合理范围内。”
“可为什么她不让童话城的人生育？”孙继柔心里虽然有了猜测，但听他说出口，仍然觉得不可思议，因为对童话城失望所以要让童话城人种灭绝？
“这有什么好意外的，”徐获指了指窗外，“你看这里的人还正常吗？”
“憎恶、厌弃或者取乐于曾经的同胞都可以理解，但毫无心理障碍地吃同胞的血肉，打破这个底线，将来和吃人玩家有什么区别？”
孙继柔看上去有点难过，叹了口气道：“这个游戏里，不管是玩家还是普通人，都是受害者。”
徐获不置可否，视线停留在她脸上。
孙继柔并不像她看起来那么感情用事，那番和他、和陶承欣的你来我往不过是在试探底线而已。
果然副本里没有简单的玩家。
孙继柔消除心中疑惑便脱离了副本，而徐获则提着木偶人往鲜美肉肠店去了。
隔着一段距离，他将蜥蜴胚胎放进木偶人的嘴里，又将它的两撇嘴巴朝上一拨，然后命令这只微笑木偶躲进肉肠店里。
确认木偶人进去后没有被赶出来，他才找了个较远，但仍能看到鲜美肉肠店的地方落脚。
不出两个小时，两个看起来风尘仆仆的人到了鲜美肉肠店附近。
徐获一眼就认出其中那个无眉男人是围攻画女的一名高级玩家，见两人走进了肉肠店，转身便下了楼，前往童话城入口处搭乘旅游车。
旅游城门口还跟往日一样人来人往，徐获正朝旅游车走去，忽然间却感觉到身边有微风扫过，他下意识停住脚步回头看过去，却见一个穿着大衣、头戴礼帽的男人出现在视野中，对方手里提着一个皮箱，走到告示栏前看了一眼，又拦住了一位过路的人问：“请问这里怎么走？”
过路人的目光在他脸上停留了两秒才回过神来，连忙道：“这条街啊……你是不是要去鲜美肉肠店？还要走一段呢，最好是搭车过去。”
“我习惯步行。”提着皮箱的人温和地道：“能告诉我近路吗？”
过路人连忙把自己随身携带的地图拿出来，给他治了捷径。
“谢谢。”提箱人抬步摇头，却忽然回头看了眼，那张被面具遮住了左眼的脸上微微带起了一点笑意，随后便大步离去。
坐在旅游车上背对着告示栏的徐获在这一瞬间背后就出了一层薄汗，他强迫自己不去看车船上映出的人影，两眼直直看着前方，知道那种让他毛骨悚然的危险感消失以后才长长吐了口气。
旅游车慢慢动起来，带着满车的游客离开了童话城。
徐获将木偶人放置在鲜美肉肠店，不过是想让追踪他的人和政府厅玩家打起来，为了确保万一，他还将木偶人调到“微笑模式”。
微笑木偶的游戏介绍是陷阱的可能性很大，他原本也不打算带着木偶人离开，却没想到木偶人可以引来这么强的玩家，他身上携带的气息比之前见过的任何一个玩家都要强……
车子慢慢远离了童话城，他一路都回头看着童话城的方向，将将在快要看不到的时候，童话城的上空突然涌起一朵蘑菇云似的红色烟雾，虽然转眼消失，但这却让童话城里突然变得喧嚣起来。
车上的导游正在和童话城的人通话，听到里面传出的尖叫声，立刻神色大变，命令自动驾驶加快速度。
随后几道仿佛涟漪的红色咽气从童话城朝四方扫射，所过之处，不管是建筑还是围栏全都被碾得粉碎，车道上的人，观览区的异种，不约而同地逃窜起来。
徐获选择了回程票，在车子被扫到之前离开了积木童话城站。
一错眼，他又回到了海市。
现在是夜晚，他回来的位置在明珠酒店的残骸附近。
街上四处还有巡逻车，但已经看不到哀嚎等待救援的伤者，不远处一台歪掉的电视机上停在京市台，京市那位老人的讲话正在不停重复。
“……这一次是我们全国、全世界的灾难，对死去的同胞，我有着深切的痛惜和愧疚……”
“……国家在三个月前已经发现了进化者的存在，一月前得知维度裂缝游戏的存在，但却没有做出足够充分的准备和应对措施，导致全国人民陷入灾难……”
“……在我们的玩家、战士和人民的英勇抗争下，外区玩家终于逐渐离开014区……”
“……现在是国家危难存亡之时，外区玩家的力量远超过我们，而他们有意屠杀我们的玩家，失去人才的后果就是被侵略者肆意践踏……”
“……因此国家准备公开有关维度裂缝游戏的保密内容……目前国家已经有培养玩家的基础方法……希望全国人民踊跃报名，成为玩家，成为保护这个国家，这个世界的基石……”
“同胞们，腥风血雨的浪潮没有停止，来自外区文明的打击这绝不是第一次，目前已经有十三个小国家被外区玩家实施种族灭绝……如果我们现在不站起来，那么将来，我们也会走上和他们相同的路！”
“同胞们，为了我们的家人、孩子，勇敢站起来吧！”
徐获看着讲话后又拿出手机搜时事新闻，灭国的新闻已经没了热度，取而代之是Y国国土上突然出现了传染性疫病和B国突然出现大量异种残杀普通人的新闻。
他手下顿了顿，迅速点开B国新闻的内容，上面写道，在外区玩家进攻的第三天夜里，国土上的五个重要城市突然出现了大量异种，一口气屠灭了近十个城市才得到遏制，而B国军队冒险进入封锁区检查后才发现这些异种并不是由进化者演变——它们全都是从外区进来的！

第177章 返回京市
B国的情况和童话城有些类似，他之前已经推测过，童话城的异种潮并不是由本地人异变而成的，或许也和B国一样，那些异种是从外区进入。
初审列车每天夜里经过的地方都会出现大量的扑车异种，这说明游戏世界中有不少的地方都被异种占据，不管是游戏必须规避这些异种还是刻意让列车通过这些地方以达到筛选玩家的目的，那些异化的进化者和玩家没有被完全杀死，反而被放养在某些地方。
那童话城和B国突如其来的异种潮，究竟是人为还是游戏自有的筛选模式？
白婆婆含糊不明地提起过，如果014区短时间内出现大量玩家，就不会变成下一个童话城，而判断一个游戏区是否有大量的玩家，其他区的玩家应该是做不到的。
这么说来，最大的可能性就是游戏向某个没有潜力的新区投放异种，把整个区域都变成异种区。
“三分之一处在光明中。”徐获现在丝毫不怀疑白婆婆的话。
“那边的，你是什么人？”一束灯光突然打到他身上，是巡逻车发现了他。
现在的巡逻车都配备了重火力武器，车上的武装人员说话时，所有的枪口都对准了他。
“我是从副本回来的玩家。”徐获主动走上前去，“我的身份应该登记过，你们可以查查看。”
“不准靠近！”武装人员大喝一声，然后让车内的人核实他的身份。
作为在黑白转盘游戏中唯一破解了方法的玩家，他的身份信息在系统中向下保密，仅有一张照片和最简单的资料证明他是本国玩家。
“你上来吧，你要去哪儿，我们送你过去。”武装人员叫他上车，又问他与副本相关的事。
“我当时也在海市附近，不过副本时间快到了，就被强行传送进了游戏，后面的事我都不清楚。”徐获道。
接着武装人员便给他大概说了一下在外区玩家抢走超级道具之后的事。
当时画女牺牲、一名不知从哪儿冒出来的超级玩家虎口夺食，从一群高级玩家中拿走了超级道具，其他一些为超级道具而来的玩家就相继离开了，还有一些去围观了诡音骑士团的战斗。
诡音骑士团那边没人敢靠近，只能用卫星监测，不过他们打起来之后，半个海市都被强行拆迁，空气中弥漫着一股奇怪的浑浊物质，具体也看不清里面发生了什么，只是在六个小时之后，那种浑浊物质突然全部消失，同样消失的还有战斗中的人。
和诡音骑士团打架的是一个坐轮椅的男人，事情结束后，外界也不清楚他们双方究竟谁赢谁输，但此后从外区来的玩家就逐渐减少，仅有一些想为非作歹的也在火里围攻下被迫离开了014区。
“黑白生死局也是跟着诡音骑士团一起消失的？”徐获问道。
“不是，诡音骑士团和轮椅玩家开战的第三个小时，黑白生死局就消失了，应该是那边的人顾不上了。”武装人员道。
“那你们知道哪些玩家是怎么进来的吗？”徐获又问。
武装人员摇头，表示自己不清楚，又道：“有关这次事件的所有资料都被整合在先锋玩家论坛上，你可以上那里查查。”
“另外国家成立了全新的玩家部门，你已经是玩家了，可以直接到当地的对接机构去登记，这个不是强制的，但要是为国效力，可以享受国家资源。”
徐获向他道了谢，在车子经过一片废墟区域的时候朝外看了看，原本的高楼大厦已经被夷为平地，从他的位置就能看到外面广阔的海洋。
现在还处在海市中的人都由国家负责转送，所以武装人员直接送他去机场，附赠一张去京市的机票，又向他敬礼：“感恩先锋玩家的牺牲！”
“谢谢。”徐获拿着机票上了飞机。
两个小时后，他站在了冷清的京市机场，这次事件中京市虽然没有遭受很大的冲击，但网民从新闻上了解了国内外的时事，暂时也都躲在家里没有出来走动。
外面路上看不到几辆车子，不过他走到门口就有四名武装人员主动迎上来，“请问是徐获徐先生吗？”
“我是。”
武装人员向他敬礼，“上级安排我们来接你，你身体上是否有不适？要不要先去医院？”
徐获大概知道在海市核实身份的时候京市这边就知道了，他道：“不用，我先回家。”
徐获家境优渥，父亲和继母住在一片较为高档的别墅区，不过他回去的时候，原有的安保人员已经被武装人员替代，甚至连徐家别墅外也有人站岗。
车子停在门口时，远处有邻居探头出来张望，徐获往那边看了眼，对方又匆忙躲进屋内。
他的祖母已经过世，祖父、父亲、继母，还有继母生的弟弟，加上继母娘家那边的亲戚全都在。
他们提前接到了徐获要回家的通知，除了徐获祖父，其他人都聚集在客厅。
“表哥，你回来啦！”俞晴晴第一个冲上来，挽着他的手臂直摇晃，“我听他们说你成了玩家是不是？你是不是很厉害？要不然国家也不会派这么多人来保护我们！”
徐获拨开她跟家里人打招呼，“爸，俞姨。”
徐父也有两三年没见过他了，只拍拍他的肩膀说：“瘦了，也黑了，有没有跟你妈联系过？”
“没来得及。”徐获刚说完，一边的武装人员便道：“我们已经派人去接徐先生的母亲方女士，最迟明晚就会抵达京市。”
“哎呀，这次真是多亏了徐获，要不然我们在家可要担惊受怕了。”俞晴晴的母亲推了推小姑子，“你让童童跟哥哥打招呼啊。”
徐获的这位继母对徐获也怎么了解，她和徐获父亲结婚的时候，徐获已经离开家了。
“童童，快去。”她把躲在背后的儿子拉出来。
几岁大的孩子怕生，抱着母亲的腿不松手。
徐获看了他一眼便道：“我去跟爷爷说说话。”

第178章 消失的精神病院
徐获当年离开家时跟家里闹得有点不愉快，祖父在书房里没给他开门，隔着门让他去给自己哥哥扫墓。
“我知道了。”徐获隔着门应了声，又问：“您最近身体还好吧？”
“我还死不了。”门里的声音略显不耐，“婆婆妈妈的你还是不是个男人，赶紧走！”
徐获转身下了楼，直截了当地问父亲，“爷爷生病了？”
徐父有些意外，但随即道：“病了小半年了，腿上没劲走不了路，他不让我跟你说。”
徐获略微一顿，“医生怎么说？”
“就那样，岁数大了。”
这时外面走进来一位西装革履的熟人。
“吴组长。”
吴组长笑呵呵地道：“没想到咱们在京市还能再见，我这次来还是给你送东西的。”
“你在海市受了伤，上级领导都很关心。”
“我的伤在游戏里找到药剂治好了。”事实上他背后的异种毒素已经被分解了。
“我那个朋友现在怎么样？”
“你说王超清？”吴组长失笑道：“那小子可真是个老鼠精，给他打了抑制剂后他就赖着不走了，非要国家给他打解毒剂，不过解毒剂目前还在研究中，还没完善，哪能随便给人用。”
“换个地方说话吧。”徐获提议。
两人移到二楼的小书房里，吴组长首先表明来意，“国家重视人才，当然希望你能加入新成立的安全部门，不过国家也尊重你的意愿，不管人在哪儿，心向国家就好了嘛。”
徐获笑了笑，“你们没查到我过去的资料？”
徐获的资料当然重点研究过，最后高层一致决定，只要他肯加入，就全力培养，如果他不同意，国家还是可以给予一定的支持，因为他本人也有贡献。
“那都是过去的事了，得了病治好不就没事了吗？”吴组长也是因为之前和他打过交道所以才被派来。
徐获慢条斯理点燃一根烟，“你们查过我的资料就该知道我童年时期曾在一家精神病院治疗过，但我现在对那家医院没有任何印象。”
“前两年我心血来潮想去找找那家医院，但那家医院不见了，没有任何建筑遗留。根据我父亲说的医院名字，我在任何一个官方备案中也没有找到那家医院。”
“后来我又找了一些当时应该和那家医院有对接的机构和医院，在他们的资料中没有关于那家医院的任何记录，但却有人记得当时的确有病人转移到那家精神病院，只是记录全部消失了。”
吴组长脸色慢慢变得凝重起来，“这件事我会去查证的。”
徐获微微点头，“我暂时不打算加入任何组织，不过这次我又从游戏中带了些药剂回来，你可以拿去交差。”
吴组长照旧有些惋惜，但也没强求，“你有什么困难可以提出来，国家能解决的都帮你解决。”
“想到再说吧。”徐获提了一句，“这次玩家损失很惨重？”
回来的路上他看到到处的显示屏里都在号召普通人报名成为玩家，不过响应平平。
提起这件事，吴组长就忍不住叹了口气，“因为事情的特殊性，这次除了无辜伤亡的普通市民，牺牲最多的就是玩家。”
不管是汇聚京市的精英玩家，还是各个城市的保卫玩家，以及支援海市的先锋玩家，死亡超过了三分之二。
玩家培养还没踏上正路就差点被腰斩。
“尽快增加玩家人数。”徐获道：“我在游戏里听到一个坏消息，如果一个游戏新区在初始进化阶段失去了潜力，极有可能被游戏放弃。”
“这是什么意思？”吴组长神色一凝。
“意思就是全世界都会上演与B国相同的事件，大量异种入侵014区，普通人无法自然成为进化者，最后整个世界都沦为异种放牧区。”
“这个消息太重要了！”吴组长捏了把冷汗，“你可能不知道，今天中午内部刚刚公布了外区玩家封锁细则。”
“封锁？”徐获挑眉。
“没错，通过大量的监控录像发现，外区玩家似乎都是借助道具才能到达014区，而且好像还要拿到014区副本车票，我们推断不管是车票还是入侵现实世界的道具使用都有限制，所以哪怕是高级玩家也不能随意想来就来。”吴组长解释道：“而且我们认为，B国发生的事也是由玩家造成的。”
“如果外区玩家都要借助车票才能进入014区现实世界，那每个玩家滞留的最长时间不足两月。”徐获道。
“没错，每个玩家每自然月要经历一次副本是游戏规定，任何玩家都不可能违背。”
而有了这个条件，玩家在014区不能逗留太长时间，所以如果今后一旦发现外区玩家，都以封锁为主，现在看来，这个发现让他们大意了，真正的危险在于游戏而不是极少数玩家！
“我得赶紧回去把这件事往上报告。”吴组长急忙要走，临走时又补充道：“对了，最近Y国盛行疫病，在查清这种疫病起始时间之前，你也尽量少和外面的人接触。”
徐获起身送他出去后又返回自己房间，先检查了一下这次副本的奖励。
除了白婆婆给他的“牙齿”，增加的只有一件道具：
【成人童话书：只要翻开这本书，它就会自动讲述令人心神不宁的童话故事，建议不要给十八岁以下儿童使用。】
徐获取出来一看，是一本硬红皮三寸厚的书籍，一翻开，原本雪白的页面上就莫名涌现出血滴状的花纹，然后一行行字浮现在上面，一道阴森恐怖的干涸声音开始朗读上面的文字。
“原来是恐怖故事。”他把书搁在旁边，随意搜了一些恐怖音乐，一边播放一边听书。
不过音乐没放两分钟，读书的声音越来越小，书页上的文字和血迹褪去后，书皮自动翻过来盖上了。
徐获起初是以为时间到了，遂从中间翻开，这次点状血迹变成了涌动的波浪形，他依旧开着音乐听，但这次时间更短，半页没读到书就自动闭合。
等他再翻开时，页面上出现一行流血的字：“作为一本成人童话书，它丧失了尊严，并打算消极怠工。”

第179章 可以交流的道具
徐获把书拿起来，检查了一下道具栏，这本成人童话书在普通道具栏，没有特别的等级标注，应该是E级道具。
不过这本童话书似乎和别的普通道具不同。
关掉恐怖音乐，他再次翻开书，这次出现在书页上的花纹又有不同，变成了一种有规律的红色花纹，原本的黑字变成了红色血字。
之前的朗读虽然沙哑干涸但还算流畅，这会儿却夹杂着“咕噜”、“咔咳”的喉音，像是用生命在朗读。
徐获听了十来分钟，忽然道：“嗓子不好要不要来点药？”
朗读声有瞬间的停滞，随后又渐渐变小，不一会儿血字和花纹全部消失，书合上。
徐获立刻又伸手翻书，不过这次却翻不开了。
把书搁在一边，他又查看其他的物品。
这次童话城的副本没有开发出新的特性，道具也仅有这一件，不过和其他普通道具相比，这本童话书能和外界简单的交流，算是一件比较有潜力的道具。
除此之外，个人列表中增加了两千白钞，加上之前在童话城的收支，个人财产的数量变化不大。
P1进化剂增加3瓶，D级自愈剂3瓶，D级生发剂5瓶，E级皮肤美化剂1瓶，E级健康剂2瓶。
健康剂的备注是可供普通人使用，不过他不放心游戏产品，和童话城里买来的各式样药剂一起拿了一瓶给吴组长，等检验过后才决定是否使用。
另外多了一张D级车票，下次游戏倒计时变为43天。
将白婆婆给的“牙齿”拿出来，这个白色方块不管是外形还是介绍都跟“牙齿”两个字沾不上边。
介绍十分简略，只有一句：【零件中的零件，作为遗失物，它失去了应有的能力。】
换句话说，这个白方块不能用，也不知道白婆婆是出于什么原因把这个东西给了他。
脱离副本时童话城遭到了重创，白婆婆生死不知，他也无从问起，不过即便白婆婆还留在童话城，他也很难再回去。
略微摆弄了一下便把方块收进道具栏，这时俞晴晴在外面敲了两下门，不等他回应便自己拧开把手伸进脑袋，“表哥，我想跟你商量个事。”
“变成玩家的事免谈。”徐获头也不抬地道。
俞晴晴气恼的推开门，“为什么我不能当玩家？”
徐获用下巴指了指桌上的童话书，“你读一读。”
俞晴晴立刻走过去“啪”一声翻开书页，看到页面上的血迹不由眼睛一亮：“道具啊！”
恐怖的声音开始朗读故事内容，俞晴晴站在那儿听了会儿，疑惑的眼神在徐获和童话书上转了个来回，忍不住道：“这是试胆吗？我是唯物主义者，不相信鬼怪。”
“啪！”童话书这次合上的很大声。
徐获反而笑了笑，示意她把书递过来，他依旧没能翻开，索性就把它放回了道具栏。
俞晴晴羡慕地看着他，“表哥，我觉得我可以为国家出一份力。”
“我不拦你，你可以去报名。”徐获道：“但不能以我的名义。”
俞晴晴撇嘴，“你不知道好多人都想变成进化者，不是谁都能成的，还要先做检查，听说排队的人有很多，我只是想插个队。”
见徐获不说话，她又接着说：“其实也不光是因为外区玩家入侵，还有很多原因啦，国内也不太平，不是进化者都不敢轻易出门，我成了玩家还可以保护家里人。”
徐获知道其实报名的人并没有那么多，只不过成为玩家肯定要经过筛选。
“自己报名。”他把人赶出去，洗漱之后关灯睡觉。
第二天徐获出门的时候她还不放弃，他干脆让武装人员把人堵在家里不允许她出门。
开了半个多小时的车去到墓园，他把车子停在外面，带着半道买的花下了车。
相比外面街道上的冷清，进出墓园的人反而不少，绕开送葬的人，他走到亲大哥徐知的墓前放下花，点了根烟放在碑上，也给自己点了根：
“不知道你戒烟没。”
看着徐知的照片，徐获长久站立于墓前。
“这不是徐赌王吗？躲出去这么多年敢回来了？”有三个人从不远处的送葬队伍中过来，其中一个面上带着明显笑意的女性正是之前在分贝小镇遇到的谷雨。
她本来想跟徐获打招呼，却没想到自己同伴张口就带着火药味。
“郑良。”她叫了同伴一声，后又问道：“你们认识？”
“做过几年邻居。”先前开口说话的男人郑良抱臂打量着徐获，“我听谷雨夸一个玩家夸得跟朵花似的，还以为是同名同姓的人，没想到真是你。”
“像你这种为了赌博害死亲大哥的人竟然也成了玩家，真是没天理。”
徐获朝他后方看了眼，“你家谁死了？”
郑良脸一沉不说话了。
谷雨连忙把他往后一拉，笑着对徐获道：“我之前一直想联系你，你没事太好了，要不要去我们新成立的总部看一看，说不定你会有兴趣加入。”
外区玩家入侵时，她原本所在的小团体抱团，自保的情况下还吸收了一些本地玩家，现在人数已经不少，几个核心成员彻底支起了摊子。
“不用了，我暂时没有加入任何组织的打算。”徐获道。
旁边的郑良讽刺道：“得了吧，别人是独行侠，要干也是跟着国家干，怎么可能听我们这些人的话？”
谷雨皱眉，“你能不能好好说话？”
“我对人品不好的人就这个态度，看不惯可以不看啊！”郑良挑衅地盯着徐获。
徐获眼风都没给他一个，转身走了。
“徐获！你别得意，以前的仇我迟早都要报的！”郑良在后面大喊。
可惜徐获头也没回一下，这边谷雨拉住郑良，“你们还有仇？什么仇？”
“跟你没关系。”郑良恨恨地看着徐获的背影，咬牙切齿地道：“我早晚跟他有个了断！”
徐获并没把他放在心上，走出墓园后驱车去了机场。
方女士已经到了，和她一块儿回来的还有她现任男友。
“你就是徐获吧，我姓唐，我比你母亲大三岁，你称呼我唐叔叔就行了。”中年男人释放善意。
徐获没跟他握手，而是问：“你是Y国人？”

第180章 超级道具事件告一段落
“不是，”中年男人也不在意，从容地收回手，“我是J国国籍，但过世的双亲都是X国人，这次回来也算落叶归根。”
徐获请他们上车。
久别重逢，方女士没有对他表现的很热络，简单询问过情况后道：“我和你唐叔叔有自己的住处，就不去和你爸那一家人挤了。”
“最近到处都不太平，住在一起更安全。”徐获道：“小区里还有一栋空置的别墅，你们住那儿也行。”
车子已经朝着徐家方向走了，方女士面含怒意，“我说话一点都不管用了！”
“过段时间治安好点，随便你去哪儿。”徐获合上眼睛，结束了这次交谈。
安顿好他们两人后，徐获放下一句“有事给我打电话”就离开了别墅，出来之后他没回父亲这边，而是给吴组长打电话，让他派防疫人员来封锁别墅，自己则去了徐家的另一处房产。
不过二十分钟，吴组长的电话又打了回来，“仔细检查过了，方女士和唐广博没有感染，以防万一我也查过唐广博的亲戚朋友和邻居，近期没有人去过Y国。”
“唐广博的呼吸心跳有点不正常。”徐获道。
“他有心脏方面的疾病。”吴组长道：“刚才已经确认了，一直在服药。”
徐获顿了顿又道：“还是麻烦你找个合适的机会把我妈接出来单独隔离。”
“既然你这样说我照办。”吴组长道：“你怀疑唐广博感染了疫病，你和他接触过，也该检查一下。”
“暂时不用，有问题我再联系你。”徐获说完挂了电话，上网细看Y国疫病相关新闻。
Y国疫病爆发的时间恰恰就在外区玩家入侵014区这几天，半个月不到，被感染的人群就达到了五十万，死亡率不高但需要被集中隔离。
在X国向全世界公开游戏和玩家信息时，Y国正在极力封锁有关游戏和玩家的消息，政府官方辟谣，把X国公开的游戏细节称作假新闻，又把外区玩家入侵宣传为邻居P国的恐怖袭击，并公开正在筹备开战的军事秘密。
而Y国内的一些地区已经处在战火中，过多的视频和消息几乎让国家网络崩溃，国内的人开始向北逃，又有传染疾病的影响，一些人已经冲过边境线进入P国，同时Y国以保护本国公民的名义对P国使用武力，两个大国正式开战。
相比疫病，死于战争的人更多。
不过目前除了B国，还没有其他地方有关于异种潮的新闻。
确认这一点，徐获略微放松了一些。
Y国疫病来的很突然，但到现在为止没有病人异种或退化的消息传出来，应该也没有变成异种的风险。
之前他认为不可能会有药剂或者污染源通过水、空气等途径让普通人异变，现在他又Y国和B国发生的事也算侧面证实了他的猜测。
不过这场疫病倒是很有可能是玩家的手笔，死亡的人中多为抵抗力弱的老人，可见这种疫病的杀伤力并没有想象中那么强，Y国现在的乱象当政者要负一部分责任。
接着他打开先锋论坛，看政府公布的这次外区玩家入侵事件的详细资料。
除了事情的起因和经过，还有一套详细的视频和录音记录了一些外区玩家的出现和消失。
从极少的信息中可以推断出外区玩家要进入014区并不容易，而随着超级道具的消失，接下来应该不会有大量的高级玩家来到014区。
不过论坛上并没有公布徐获反馈的消息，进出论坛的玩家大多都处在劫后余生的庆幸中。
除此之外，他还细看了所有整合起来的玩家资料。
诡音骑士团的大部分成员，以及轮椅玩家和他身边的小孩，还有围攻画女的高级玩家的图人对比。
徐获留意到那个被称为“人舌头”无眉玩家有两个同伴，但在童话城时三人只出现了两个。
他略做停顿。
高级玩家应该有自己的通信方法，如果那个提着皮箱的男人够强，“人舌头”和他的一名同伴死亡的消息此时第三人大概也收到了。
就算这两人没死，也极有可能转移目标。
这样一来，几乎等于坐实了超级道具被超级玩家抢走的事实，如果其他高级玩家还在关注超级道具，迟早也会听到消息。
到这里，超级道具事件基本已经结束，接下来就是玩家和游戏之间的博弈。
“叮叮叮。”画女打来了视频通话。
徐获接通，镜头前立刻出现一张大脸，画女凑近看了一下，然后才退后，拿出一个笔记本写字。
“你什么时候回来的呀？”
徐获一顿，“你不知道？我以为昨天晚上藏在夹缝里偷窥我的海报就是你。”
画女羞愧地捂了捂脸，又写：“我喜欢海市，这里的房子和土地都是我的。”
“放心，你已经死了，迟早会收回去的。”
画女立马耷拉下眉毛，“你可不可以跟他们说说不要收我的地和房子？”
“不可以。”徐获干脆地拒绝了，然后道：“为什么不离开014区？”
画女摸了摸胸口挂着的勋章，“我想跟着你。”
徐获没说话，随后她又挥笔疾写：“你不会把勋章要回去吧？”
“给你就是给你了。”徐获转到另一件事上，“你之前提过你在一座城堡里见到过玩偶，是什么样的玩偶？”
画女不擅长画画，于是弄了些纸来叠成玩偶的模样，三个玩偶有大有小，有人有动物。
“这样的呢？”徐获画出微笑木偶。
画女立刻点头，“有，这个玩偶可好玩了，我带了一个走。”
徐获挑眉，“你偷了一只木偶？”
画女臊眉耷眼地写道：“不是偷的，我问了它，它没反对。”
“不过后来被我弄丢了。”
徐获大概知道那只微笑木偶为什么被称为“命途多舛”了，他露出点笑意，“你见过城堡的主人吗？”
画女立刻摇头，“那里的玩偶都好凶，我没待多久。”
“那你还记得那个城堡在哪个站点吗？”
画女神色茫然。
算是提前了解了一名高级玩家的部分信息，徐获也不强求更多，只道：“想跟着我的话就来京市，有点小事想请你帮忙。”

第181章 实战训练
画女又在海市逗留了几天才到京市，根据徐获给的地址直接找去了徐家。
她来之前，徐获已经给她安排好了身份，和之前告诉袁耀等人的一样，她是方女士那边的父母姓名模糊的亲戚，硬算起来可以称作表妹。
画女来京市时很不高兴，她在海市的这几天太快乐了，想干什么干什么，虽然也干不了什么，来到京市就像手脚被切掉了一样。
徐家对她很热情，不过画女兴致不高。
“她智力有点问题，还是个哑巴。”俞晴晴在旁边说道，“大概是没人管才会来投奔表哥。”
徐家人这才收住了热情，不过徐父的老来子童童很喜欢她，带她去参观了自己的玩具室，两人玩了几分钟，什么海市什么房子全都抛到了脑后。
这几天时间，徐获确认身体没有任何感染传染病的症状后才回了家。
“我看小姑娘身上的衣服破破旧旧的，你以前的工作又不挣钱。”徐父给了他一张卡，“你带她去买两身衣服，你不懂女孩子的喜好，让晴晴跟你一块儿去。”
“我有积蓄。”徐获没要卡，他账户里有最近政府汇入的一笔感谢金。
“立春。”他叫了画女。
画女立刻丢开玩具跑到他面前，指了指地上的东西表示她也想要。
“我也要。”俞晴晴挤过来。
徐获看了她一眼，转头看向躲在门边的俞母，“阿姨，你得看着她。”
俞母有瞬间尴尬，但很快调整过来，她走过来拍了俞晴晴一下，“外面那么危险，你出去做什么？徐获哪腾得出手来保护两个人？”
说完又面向徐获：“你赶紧去吧，早去早回。”
徐获带着画女走了。
“那个女人不喜欢你为什么还要对你笑？”画女问出自己的疑惑。
“她只是脸皮在笑，心里没笑。”徐获道。
画女点点头，扭头扒在车窗上看路边的风景。
国内稳定了这几天，街上又能看到不少行人了，京市最繁华的地带重新开门，徐获直接带画女去了商场，让她选自己需要的东西。
画女欢喜地购物两小时，出了商场后，两人来到一片还没完工的建筑工地。
“来这里干什么呀？”画女一边啃冰激凌一边打字。
“你陪我练练手。”徐获停了车，和她拉开十多米的距离道：“我攻击你，你可以还手。”
画女指了指旁边的水泥钢筋大楼。
“可以进去。”
话才说完，画女就朝大楼跑去。
徐获拔腿跟上，同时操控琴弦拦到她前面去！
画女迎上飞来的琴弦速度并没减慢，而是腾空变回一张纸的模样，横浮着和琴弦错开距离，避开琴弦后她又落地成人，继续朝施工大楼跑。
徐获挥剑斩过去，鲜红的剑气拉成的切面刹那间就逼到她眼前。
画女似乎被吓了一跳，连忙往后一跳，但剑气还是切下了她一根小手指。
她也顾不上变回纸片的手指，一下将手里的几个袋子甩向施工大楼，而她本人也在袋子飞出去的时候变回一张纸，由袋子带进了施工大楼里。
一进施工大楼，画女就重新站了起来，同时地上的购物袋也自行拧成碎片，刀片一样悬浮在她身边，当徐获一脚跨进去的时候，她将硬化过纸片全部挥了过去！
“叮叮叮！”细小碎片雨点一样打在牛盾上，徐获避开细碎的攻击，手下一动，短箭便环绕建筑一周射向画女。
画女周围散开的纸片似乎又感应能力，当飞箭靠近时，她立刻感应到并利用纸片不断射击飞箭以改变它的方向。
不过飞箭是定位攻击道具，即使被纸刀拉慢了速度，却还是没能阻止箭矢朝自己飞来。
她往后退了几步，将散开的碎片重新召集起来形成一面盾牌挡在前面，不过没想到飞箭临时改变了方向，从侧边绕了过来。
画女瞪大了眼睛，干脆朝飞箭一巴掌拍下去。
“啪！”飞箭竟然真的被她打落在地！
似乎这才意识到自己还有这能力，她脸上带着笑，兴冲冲地朝徐获跑去。
论空中战斗，徐获虽然可以用琴弦改变位置，但远不如画女的纸片灵活，而近身搏斗，画女虽然没有学过格斗，然而她可以随意改变身体的硬度，只要她想，就可以让身体变成金属。
这两种方法徐获没有优势，所以只能拉开距离。
牛盾不能无死角地保护身体，尽管他也能预判纸片飞动的轨迹，但受速度限制，他并不能完全避开。
所以不过半分钟时间，他身上多了几道擦伤。
中途他也试过放过，不过硬化后的纸刀不会轻易燃烧，即使有那么一两片烧起来，也蔓延不到其他的纸片上。
“燃！”他跃到施工工地外，对着画女放火。
跟着他过来的画女瞬间被大火掩盖，她挣扎着倒在地上，痛苦地翻滚着。
徐获定定地看了她两秒，然后去车子上取了灭火器。
灭火器很快熄灭了火焰，原本在地上打滚的人变成了一张带焦色的皱巴巴的纸贴在地上。
“起来干活。”徐获朝她身上丢了个石子。
画女不动，像是失去了生命力。
徐获搁下灭火器走进去，刚要伸手把她提起来，画女的身体便缠着他的手臂顺势上爬，站起的瞬间变回了人形，同时手掌抵在他的咽喉处！
此时她的手掌已经硬化成了一把纸刀，徐获干脆利落的握住她的手腕朝外一翻，反手抽出鲜红的剑，将她切成两半！
飘动的两片纸张只分开了不到一秒时间又重新合拢，画女落地成人，冲到旁边撞烂了一堵墙，又将倒下来的墙体踢向徐获！
徐获挥剑斩开墙体，紧随而来便是密集的纸刀，他架起牛盾，迎着纸刀飞来的方向朝画女冲去。
画女看他跑过来，也兴冲冲地模仿着他的姿势朝他跑来，两人在空旷地带撞在一起，画女受到冲击力后瞬间变回纸，轻飘飘地后退了半米，而徐获却飞撞在了几米开外的承重墙上，而不等他落地，画女连同她操控的纸刀就逼到了他眼前！

第182章 有关014区前景猜想
锋利的纸张停在眼珠前没动，徐获抬抬手，“暂停。”
纸刀立刻失去了力量飘落在地，画女把自己的手指接上，然后跑到他面前，睁着水汪汪的眼睛盯着他。
“嗯，你很厉害。”徐获称赞道。
画女开心的眼睛都弯了起来，她掏出手机打字：“还要我打你吗？”
“今天到此为止，明天再说。”徐获说着看了眼她胸前的勋章，刚才她变成纸模样都稳稳挂着，“这东西对你来说有能力加成？”
画女略带茫然地摇头，然后道：“看到它我很喜欢。”
见她懵懂的模样，徐获知道问不出什么，拍了拍身上的灰尘，“回去吧。”
两人驾车回去，下车前徐获用了点清洁剂，不过衣服破损的地方清晰可见，门口的武装人员看到后第一时间通知了吴组长。
吴组长转而又给他打来电话，问他是不是遭遇了袭击。
徐获否认之后又问：“最近有很多外来人捣乱？”
吴组长没隐瞒，直接道：“Y国乱起来了，除了那些自顾不暇的国家，很多人都想趁机分一杯羹。”
别说损人利己，哪怕损人不利己的事也有人干。
“你也小心，这几天我收到了几起玩家被跟踪的汇报。”吴组长道：“Y国不承认游戏和玩家的存在，极力封锁消息的情况下搞秘密实验，肯定也不愿意看到我国培养出优秀的玩家。”
徐获表示自己知道了，又询问了唐广博的事。
隔离的几天，吴组长已经把唐广博的社会关系加上网络上的一切痕迹都筛查了一遍，确认他没有和Y国接触过，过去的十多年里，一直也对祖国心怀向往。
“他现在已经是国家安全局的特聘教授，负责部分玩家的心理疏导。”
徐获挑眉，“他主攻心理学？”
“并不是，他有三个博士学位，其中一个是心理学，另外两个是机械和经济方面的。”吴组长道：“我也是才知道，以前国家就有请他回国任教的打算。”
“隔离的这几天，他根据国家公布的消息写了一篇论文，发布在先锋论坛上。”
“人才就是人才，就凭这点信息，他就能将玩家心理了如指掌，有几个心态不好的新玩家在他的安抚下稳定下来了。”
徐获拿着手机坐到电脑前打开先锋论坛，上面置顶的一个帖子就是唐广博的论文。
“人与动物的区别在这场进化灾难中逐渐消弭，致敬在暴风雨冲击下仍能保持人性的英雄。”
这是他写的前言第一段。
随后他讲述了自己对玩家和游戏的看法，并预测在014区成熟的将来不会再有现实世界和游戏世界之分，014区迟早会并入游戏中，成为一个游戏世界，到时候白钞会变成一种新的外国纸币，而其他世界的玩家也会乘坐列车来到014区，形成与当今世界格局相似的贸易兼竞争模式。
光看这一预测，唐广博甚至比大部分玩家都想得远，E级玩家接触的大多是封闭和半封闭副本，难以窥探游戏世界面貌，但其实真正的游戏世界应该像童话城一样，成为游戏的一部分，玩家、副本也成为常态。
只不过童话城是一个极端的个例，应该还有其他更为和平的游戏世界，有公开公认的秩序，玩家与普通人同样受到约束。
挂了吴组长的电话，徐获继续看论文正文。
大篇幅都是关于由进化者变成正式玩家的心理状态分析，还给了集中自我调节的方式，不过他在论文中提出了一个想法，那就是吃人玩家不应该被一刀切。
因为有部分吃人玩家是在神智不清醒的情况下做了错事，如果经由国家监控可以自我控制，吃人玩家同样可以为国效力，只需要政府控制他们的饮食，或者研发出遏止暴食欲望的药剂。
这绝无可能。
在初审列车上时徐获就明白，吃人玩家真正的恐怖之处不在于他必须进食人肉，而是他们只能通过食用大量同类来增长能力。
吃人玩家在特性方面受限——这一事实国家也公布了，只要做几个副本，特性带来的差异就会显现，这个时候吃人玩家想变强就得吃人，而且量越大越好，这个前提下，哪怕他们本身没有太强的进食欲望，为了在游戏中活下去也会选择进食。
这已经不是“被迫”、“不得已”，而是生存本能。
这种情况下，吃人玩家怎么可能受国家控制？
不管是在游戏中猎杀其他分区玩家，还是捡尸体吃，如果玩家内部对这种行为习以为常，那才是灾难的开始。
论文在论坛上已经有了反响，同时也被转载到了不同的网络平台上，其他不提，仅这一条，引起了很多人的愤怒，因为在之前的外区玩家入侵事件中，有人见过吃人玩家圈出一栋楼来肆意残杀进食的场面。
“叩叩。”童童敲门，“哥哥，方阿姨来了。”
画女给他带了几个玩具，小孩子立刻对他有了感情。
徐获开门出去，他还说：“方阿姨还带了个眼镜叔叔，舅妈说那是你后爸。”
到客厅的时候，唐广博正在和徐父说论文的事。
“……作为一个学者，我只是提出一种可能性，真正能做决定的是国家和政府。”
“不过我认为在特殊时期，这也不失为一种应急手段，尤其是在现在玩家人数急剧减少的情况下。”
“等过了这段缓冲期，再来处置他们也不迟。”
唐广博抬了抬眼镜，“毕竟吃人是最大的罪恶。”
徐父了解不多，只道：“用得着的时候用他们，用不着又要对付他们，会不会显得国家太无情？”
唐广博叹息着道：“特事特办，这也是没办法的办法。”
“唐叔叔从小生活在国外，对国内的境况和话术了解的倒是不少。”徐获走过去坐下。
唐广博一笑，“这是我的祖国，我父母生前也很想回到这里，我当然会格外关注。”
“为了尽快适应京市的生活，我还特意报班学地道的本地方言。”
徐获看着他，顿了下才道：“你真有心。”

第183章 循环出现的卖花姑娘
在徐家坐了一会儿，方女士就要走，她现在已经和唐广博搬到国家安排的住所去了，临走时她对徐获说：
“你唐叔叔很会聊天，有空你可以找他说说话。”
徐获答应了，而且第二天就去了唐广博的办公室。
办公室的装潢风格简约大方，不过墙边的摆柜和办公桌上堆满了一些带盒子的小物品，唐广博正在打扫卫生，见他来搁下毛巾，一边清洁双手一边道：“你把桌子上的东西挪一挪，先坐。”
徐获并没靠近办公桌，而是在旁边的沙发上坐下。
唐广博出来的时候还端了一杯茶和一杯咖啡，把茶递给他，“我听你妈说你不喜欢喝咖啡。”
“喝不惯。”徐获接过来放下，又问：“你抽烟吗？”
唐广博指了指后墙上的标识，“这里禁烟。”
徐获把拿出来的烟盒放在桌上，“这个办公室为什么这么乱？”
“刚安置好，乱一点正常。”唐广博顿了顿道：“不过也可以通过移动物体的方式和摆放方式来判断一个人的心理状态。”
他说着抬了抬眼镜，笑起来，“我邀请你坐到办公桌前，你并没有答应，这代表你潜意识并不想跟我进行这场对话。”
“不。”徐获道：“我只是不想碰别人的东西。”
唐广博笑意不改，“你以前见过不少心理医生，对心理医生产生抗拒很正常。”
“对别的医生来说，人的心理上可能患病，但从学者的角度来看，任何心理都是情绪的产物，一个人的心态变化不过是情绪的起伏、变化，严格来说，并不能称为疾病。”
徐获神色一顿，“也有心理医生对我这么说过。”
“我不是在寻求你的认同感，或者是让你放松心理防线。”唐广博摇头道：“人心的距离和防线都是正常的，我不是医生，不想从病理方面去研究一个人的心态，我只是从旁观者的角度提出不同的看法。”
“人类最优秀的进化就是思考，如果一个人的思维可以轻易被他人影响，那这个人的情绪一定不太稳定。”
“这难道不是心理医生应该做的？”徐获反问。
唐广博却摇头，“我可不是心理医生。”
徐获又跟他聊了一会儿才起身告辞。
接下来的一周，他除了和画女一起特训，几乎每天都要去唐广博的办公室坐一会儿。
期间也遇见过一些去做心理疏导的玩家，他没有听到详细过程，不过从玩家的神情来看，他的心理疏导是有用的。
“你又来了。”唐广博照旧给他倒了茶。
徐获端起来喝了口，“我妈也喜欢这个茶。”
唐广博神态温和，“前几天你来连茶都不肯喝，我还担心你是不是觉得我和你母亲不合适。”
徐获闻言抬头，看了他一眼才道：“你比她优秀得多。”
唐广博连连摇头，“这话千万别让你母亲听见，否则我的日子不好过。”
徐获微微一笑，放下茶杯道：“你很风趣。”
“我以前见过的教授学者大多都很严肃，尤其是学过一些心理学知识的人，恨不得分秒必争地看破他人心里的秘密来满足自己的窥探欲。”
“你和他们都不一样。”
唐广博来了兴趣，“那你觉得我是怎样的人？”
“一个善于观察的人。”徐获道：“一个善于观察的聪明人。”
唐广博维持着礼貌得体的笑容，“可能我也带了点学心理学的人的毛病吧。”
“你和他们又不同。”徐获说完又起身告辞，并道：“接下来我不会再来了，我过两天打算回汀城去，我的朋友都在那边。”
唐广博送他出门，“多回来看看你母亲，她平时虽然没表露，但心里很挂念你。”
“我知道了。”徐获婉拒他送下楼的好意，独自离开了政府大楼。
办公室里，唐广博回到办公桌前，将放在抽屉里的病历本取出来，在“心理防线过重”、“待人冷漠”、“处于俗人中的冷漠”等字词下加上一句总结：“擅长伪装心理进行反诱导，并拥有绝对自信，以自己的判断代替事实准则，极其不易接受心理暗示。”
写完之后，他又在徐获的名字后面写下“S”记号。
另一边，徐获神色如常地开车回家。
经过一周的时间，他基本可以断定，唐广博如果不是心理变态的精神病患者，就一定是玩家。
他从来京市后，表现出对京市本地文化历史和食物的兴趣不过是在高速学习，他做着心理疏导，温和礼貌，但其实对人类没有归属感。
换句话说，他做的一切都是在观察记录，就像人类观察实验用的动物。
人对动物的感情是薄弱的。
他跟着方女士来京市，目的可能就是为了接触玩家。
跟他接触过的玩家、工作人员全部都不可信，诡音骑士团的那名催眠玩家何其厉害，如果唐广博心存恶意，想利用玩家做点什么非常容易。
当然，也不排除他仅仅是对观察玩家感兴趣。
因此徐获在脑海内筛选了一遍后，将人选定为聂玄。
他正要给聂玄打电话，前方的红灯亮起来，他刚停下车子，路边有人来敲车窗：“先生，买束花吧。”
聂玄的电话没接通，徐获转头看着外面的人，摆了摆手表示自己不需要。
提着花篮的姑娘失望地走了。
又开过一个路口，同样是等红灯的时候，又有人来敲车窗，“先生，买束花吧。”
徐获直接踩下油门走了，后视镜里，提花篮的姑娘站在原地望着他离开的方向没动。
半分钟后，这个人再次出现在了他的视野中，并追着他的车子喊：“先生，买束花吧！”
徐获没有理会，但接下来，他却发现自己其实一直在沿着一条路来回。
电话也拨不出去。
第四次遇到提花篮的姑娘时他停下了车，并按下了车窗，对她道：“我不喜欢花。”
姑娘面上有些失望，但还是打起精神道：“先生，你买一朵吧，我的花是自家种的，卖的很便宜。”

第184章 玩家追逐
“多少钱？”徐获问道。
“两块钱一朵。”姑娘连忙道。
徐获的车前就放了一些零散的纸币，他用下巴指了指，示意她自己拿。
姑娘表情顿了顿，不好意思地道：“先生你能不能把钱递给我？”
“不想卖就算了。”徐获作势要关上车窗，那姑娘却连忙把花往车里一扔。
早有防备的徐获第一时间拿出了鲜红的剑，剑光一闪，那支玫瑰花就被裁成了两半，落在副驾驶座上变成了两截蛇，其中蛇头部分仍然没死，朝着他飞射而来。
挥剑将蛇头弹开，徐获推开车门出去，用琴弦将转身便逃的人拦了回来。
对方被勒住脖子，脚后跟着地竟然就这么被拖回了车子边，不管是实力还是战斗经验都略显薄弱。
就在他要举剑杀人的时候，侧边突然涌来一道强风，他条件反射地架起牛盾一挡，下一秒却被一股怪力撞飞出去，他回收琴弦卸掉冲力停落在十米开外，然而脚刚沾地，一头至少比成年豪猪大出三四倍的猛兽就出现在了眼前，钢锥一样的背刺顶在牛盾上，第二次将他撞飞出去！
徐获顺势飞入空中，一剑将其一分为二，不过被劈成两半的猛兽却无半点鲜血溅出，而是“嘭”地一声缩小成两个硬纸片，翻飞的纸片上印着豪猪的图案。
此时周围的街景已经变了——他在不知不觉中将车开到了一片未完工的建筑场地，而一个虎背熊腰的外国人正拽着卖花姑娘背对他拼命狂奔！
天上突然下起了暴雨，徐获盯着两人头上飘着的在“5”“6”间徘徊的好朋友数值，一路跟着他们到了一条繁华的酒吧街。
刚推开大门，他便看到了一屋子头顶数值的人，其中就有之前在墓园见过的谷雨三人，他转身便走。
郑良骤然从酒吧转移到他前方，抹了把淋到脸上的雨水，“徐获，我不找你，你倒自己送上门来了？”
徐获微微挑眉，还没开口，却听到后方传出狮子的吼声，紧接着刚才跑进酒吧的两人骑着狮子撞碎大门冲了出来，后面跟来的还有谷雨等玩家！
“别怕！”有人喊道：“伤了人还想走？！”
“快让开！”狮子冲着徐获这边来了，坐在前面的卖花小姑娘拼命地朝他挥手。
徐获从善如流的让开，郑良反而成功上来要拦住两人，只是没想到那头狮子一个急刹将背上两人抛出去后自己和他撞在一起，在他的拳头下“嘭”地变成了一张纸牌。
“耍我？”郑良扭动看向已经跑出十多米远的两人，追了两步又停下来，将注意力重新放在徐获身上。
“好小子，这么多年，终于有我报仇的时候……”
他话没说完，就见徐获突地从原地消失，脚下的水花还没溅开，他人已经杀到了自己眼前！
郑良下意识动用特性避开，但徐获这一手不过是虚晃一招，仅是从他站立的位置经过，速度极快地奔着逃跑那两人去了。
郑良脸一拉，招呼在酒吧聚会的玩家同伴，“谁抓住他我给他一万白钞！”
十来名玩家欢呼应声，跟着他就冲进了雨里。
“你们疯了吗？”后跟来的谷雨大喊，另一名玩家拦住她，“这些人聚在一起谁也不服谁，借着给郑良出气的机会拼个高低输赢，也免得他们内部生事。”
谷雨冷哼一声，“我早说过，徐获就是跟我同在分贝小镇的那名玩家，也是他救了我一命，他是我的朋友，对我的朋友出手，你们想干什么？”
那名玩家耸耸肩，“这是乔哥的原话。”
谷雨一顿，怒意却更胜，“凭他们，不是徐获的对手！”
“是不是要交过手才知道。”那名玩家道：“要是他真的有你说的那么厉害，要吸收他进组织也不是不可能。”
说完摆摆手，满不在乎地回酒吧喝酒去了。
谷雨盯着他的背影，又看向在里面消遣的玩家们，脸上的怒意逐渐变成了失望。
没再和这些玩家待在一起，她驱车去追郑良一行人了。
另一边，徐获跟在卖花姑娘两人身后，他身后又缀着十多个人，这些人，时而从较矮的商铺上跳过，时而借助偶尔在雨中慢速行进的车子穿插捷径，三拨人就沿着城市街道追逐，谁也不打算退出。
郑良是这些人中速度较快的一个，他可以从五六米开外瞬间闪现到徐获身边，凭借这个，他好几次都截在了徐获前面，本想把人拦下来，但徐获起初是避开他，后来似乎可以预判出他的位置，不等他靠近便提前加速，总是差两三米的距离吊着他。
“徐获，你给我站住！”他冲前面喊。
徐获头也没回，顺手在路上踢了个垃圾桶，把打算拐向岔路的卖花姑娘两人激回中间的大路上，然后猛地提速。
“他追上来了！”卖花姑娘早就跑不动了，全赖她的同伴背驮，因此有余力回头查看后面的情况，见他靠近，连忙拍打同伴的肩膀。
那个壮汉随手夹出一张纸牌往空中一扔，一头巨型猎豹便出现在两人身下，带着他们朝前狂奔！
猎豹的速度非常快，一下便拉开了和徐获的距离，不过徐获也加快了速度，虽然不足以追上猎豹，但却难以甩掉。
“大哥，我只是想卖一朵花给你，你为什么要追着我不放啊？”卖花姑娘流下了后悔的泪水。
后面的徐获没说话，依然在雨中跟进，时不时还戏弄一下郑良等人。
郑良及十多个同伴跑着跑着也开始犯嘀咕，都快跑了半个环道了，前面两个时不时靠道具缓冲一下，而他们有十多个人，从中途开始就轮流休息，一部分人追，一部分人抄近道去前面堵，唯一一路坚持的只有郑良，但郑良此时已经体力不支……
唯有徐获，从头跑到尾，不但没停下来休息，间歇性加速的情况下还要应付突袭，到现在也没显出疲态。
一名玩家追上郑良，喘着粗气道：“他别是吃人玩家吧？”
“你是他都不可能是，那小子那么鸡贼，怎么可能上这么蠢的当！”郑良脸色发白，语气发抖。
“不对啊，”又一次见徐获把前面两名玩家从岔路堵回大道，他突然醒过神来，“他故意在带着我们兜圈子！”

第185章 小花红红大楼
徐获还不远不近地跑在前面，速度似乎是变慢了点。
郑良不信他真的跑这么久都不累，再一次拉近距离出现在他左侧，这次他从腰后摸出了一把枪。
只不过徐获比他速度更快，劈手截住他的枪一按，弹匣就滑了出来，再顺手一接，反手甩向另一名从后面杀过来的玩家。
那名玩家被吓了一跳，连忙侧身，那弹匣就擦着他的脸插进了路边的招牌里。
“这么危险的东西是你能玩的吗？”徐获手一松，下了手枪的套筒，一转扎在郑良手臂上，等他吃痛松手时顺势接过手枪，三两下便拆成零件丢在地上。
郑良挥拳朝他脸上打，徐获也只是偏头避开，抬脚踢在他腿弯处。
郑良人跟着一矮，头顶就多了一只手，徐获按着他的脑袋将他压向地面，并道：“好玩吗？”
“徐获我操你大爷！”郑良大叫，一个抱扑冲向面前的人。
然而徐获却先一步让开了，见他和后面打算偷袭的那名玩家撞在一起，干脆利落地转身跑了。
“追！谁追上他我给两万白钞！”郑良推开撞个满怀的同伴，火冒三丈地道。
那名玩家看了跑远的徐获一眼，“光是跟着跑恐怕没法拦住他。”
言下之意得用点特殊手段。
郑良犹豫了一下，才道：“打伤打残都可以，别弄死了。”
“没问题，哥几个一定让你亲手报仇。”那名玩家一笑，朝后面的几名同伴打了个眼色，右手往肩膀和腿上一抹。
几名同伴立刻会意，从大道上分散，自左右包抄徐获。
但这个时候徐获却突然加速了，他们的距离瞬间拉远。
几名玩家用了一些远程攻击的道具，可徐获就像脑后长眼睛一样，回回都能准确无误地避开。
“真他妈气人！”后跟来的玩家也来了火气，“这小子摆明了把我们当驴遛呢！”
“叫我说，干脆弄死他。”又一名玩家道：“今天我们围着环道跑了这么久，要是最后还让他全身而退，传出去我们还怎么混？”
“但谷雨姐和乔哥不是说要拉拢徐获吗？”另有人道。
“谷雨是头发长见识短，乔哥早就说了，不就是个E级玩家，进化率还赶不上小八，不能让他蹬鼻子上脸！”
一个穿着骷髅头短袖脖子上挂粗链子的小年轻正好从他们身边经过，闻言道：“你们cue我干嘛，有本事去收拾徐获啊。”
几名玩家哈哈大笑，摩拳擦掌地道：“接下来就看我们的了！”
然而接下来的十多分钟，他们依旧被带着跑环道，连雨都停了，路边早有人发现他们这一行人的动静，纷纷举着手机拍摄，还有人问：“你们是在跑马拉松吗？”
后面的十多个玩家心态如何暂且不说，反正前面的郑良怒悔交加，就在他犹豫要不要放弃的时候，谷雨驱车从后面追上来和他齐平，笑着说：“衣服都跑干了，我看算了吧。”
郑良翻身跳到车顶上，拍拍下面，“追上去！”
谷雨看着前方踩下油门，视野中却突然升起一股雾气。
刚才下雨的时候空气中还没有雾，现在天都放晴了，马路上却腾起淡淡的雾气。
“怎么起雾了？”不止她一个人发现了。
但这种似曾相似的感觉却让她生出一种不好的预感，她心里咯噔一下，二话不说打方向盘要跑，但车子掉过头才发现，大路上雾气已经蔓延开来了，她冲进雾中时，眼前竟然出现了一堵墙！
“吱——！”尖锐的刹车声突然响起，又骤然消失。
徐获此时已经截住了卖花姑娘两人，闻声回头，正好看到车子连同顶上的郑良凭空在雾中消失的一瞬，随后冲他而来的身影也一道接一道不见了。
“糟糕！是随机副……”身边的卖花姑娘话还没说完，人就跟着声音一块儿被抹掉了，她的同伴亦是如此。
大雾涌到眼前，徐获掏出手机就地一扔，随后人也被吸入了副本。
【玩家路人甲已进入“小花红红大楼”，默认参与该D级随机副本。】
【背景介绍：作为曾经培育世界名种的科研基地，小花红红得名于它培育出的第一株变异植物，不过奇怪的是，这种变异植物开出的花朵并不是红色。】
【当然，这并不能抹去小花红红科研基地的贡献，据不完全统计，在它运行的十五年里，至少培育出了十五株变种植物和十五只变种动物，而这些变种的动植物在对人类攻克疾病与延长寿命上做出了卓越贡献。】
【不过由于进化飞速发展和公司的经营不善，缺少投资者的小花红红科研基地在第十五周年时被迫关闭，而它的创始人兼老板——郝教授，在绝境中宣称自己掌握了进化的最大秘密，并扬言要凭借这个秘密拉来恒星医药研究集团的最大额投资。】
【然而五年过去了，郝教授再没有出现在公众视线中，小花红红大楼也成为一栋独立的废弃大楼。】
【副本任务：在小花红红大楼待满九十小时。】
【任务时间：九十小时。】
徐获快速看完了副本介绍和任务要求，视线一切，人便站在了一栋老旧宽敞的大楼里。
他现在站在一部电梯前，电梯门是闭合的，他按了开门键，门既没有打开，电子板上的楼层数字也没有跳动，依旧停留在“15”，不过门缝和地面有一些风干已久的手印和脚印。
紧靠电梯门是一条五米宽的走廊，对面的墙上挂了一个“15”的数字标识，旁边挨着一个时钟，上面显示的时间是十二点整，此时秒针已经开始转动。
电梯的一头是走廊尽头，原有的落地窗已经破碎，从里面看出去白茫茫一片，无法估计楼层的高度。
外墙上有不少干枯的爬藤植物，垂吊下去的茎叶已经遮实了楼下的窗户。
徐获沿着地面留下的斑驳痕迹朝另一边走，不过十来米出现了第二部电梯，电梯外面的血迹和上一部电梯外面一样。

第186章 空的电梯井
走过这里，前面就是宽敞的办公地点，长宽五十米朝上，此时这里已经聚集了不少人，有玩家有普通人，人数超过了一百。
“这是什么地方？我怎么来这儿了？”
“我也不知道啊，我好好的在路上走着，突然起了大雾，再睁眼就在这里了！”
“会不会又是外区玩家？他们要杀人吗？”
“我不想死！！！”
“……我看这像是网上传说的副本……”有人带着哭腔道：“不是有人说过，除了玩家，我们普通人也会被拉进副本吗？而且是死亡率非常高的随机副本！”
“完了！完了……”
“啊！！！这里有个人头！”一名女性尖叫一声，把一个骷髅头踢了出来。
周围的人像是怕沾上病毒死的纷纷避让，在中间开出一条道来。
那只骷髅头朝远处的墙面滚去，正好撞在了一部小汽车的车尾上。
“为什么这里还有车子？”
被抛到一边的郑良甩了甩头爬起来，连忙走到车边拉开车门，把头顶流血的谷雨拉出来。
谷雨原本打算全速离开雾区，所以车子近距离撞上墙的时候她根本没有反应时间，所幸虽然车头被撞扁了，但她只是被玻璃划伤了额头。
这时同样和他们一起进来的另外几名玩家也走了过来，穿着骷髅头短袖的小年轻去扶谷雨，“谷雨姐，你没事吧？要喝点药剂吗？”
谷雨摇头，问道：“我们的人进来了多少？”
陆续又有几人穿过人群走过来，从酒吧里出来追徐获的十多个玩家全都在这里。
“妈的，这把被姓徐的坑惨了！”一名胡茬玩家怒气冲冲地在人群中搜寻，“那小子进来没？”
“他肯定在，反正进了副本谁也逃不了，先揍他一顿再说，这次看他往哪儿跑！”郑良看了一圈，眼尖发现了站在人群后的徐获，拨开人就朝他走去，同时过去的还有其他的玩家。
其他人忙不迭后退，把中间的位置一下腾开了，郑良等人围上徐获，冷笑着道：“有种你再跑啊！”
徐获把玩着打火机，瞥郑良一眼，“如果我是你，就该先想想自己的处境。”
“打完了再想也不迟！”郑良撸起袖子。
“啪！”徐获打燃打火机，距离他三米远的一张桌子突然燃起大火。
郑良吓了一跳，条件反射地后退。
“这层楼都在我的放火范围内，破解副本前杀几个人我也不在意，就看你们谁死了。”
十多名玩家你看我我看你，他们大部分都和徐获没有恩怨，只是冲着白钞来的，谁也不想当这个出头鸟。
“你们干什么！”谷雨推了郑良一把，“你们进来之前没看副本信息吗？这是D级副本，风险很高，刚开始就自相残杀，谁又能保证自己可以活到最后？”
“我已经看过了，这里根本没有危险。”胡茬玩家捏着指头道：“副本介绍不就是暗指这里可能会有凶猛的变异动物和植物吗？”
“但你看看这层楼，一眼就可以看到尽头，哪儿来变异动物？”
“游戏说明这里废弃了很久，说不定那些动物早饿死了！”
“铁哥说得对，”另一名嘴角带痣的玩家附和道：“而且我们有十多个人，这次副本只要求九十个小时，就算碰到什么变异动物凭我们还对付不了吗？”
比起谷雨和组织里其他玩家之前碰见的随机副本，“小花红红大楼”这个副本给了具体时间，而不是单纯一个“不限”，所以理论上只要活过九十个小时就行。
相比没头苍蝇一样主动去寻求破解副本的契机，被动抵御九十个小时的风险更有保障。
“但这也不是我们内讧的理由。”谷雨顿了顿道：“两败俱伤对谁都没好处。”
“怎么能是两败俱伤？”胡茬玩家道：“打到他生活不能自理就行了。”
他的话让其他玩家蠢蠢欲动，这时徐获指了指大雾弥漫的窗外，“你们知道这里有多高吗？”
“应该不足五十米吧。”谷雨回头看了眼不远处的电梯，办公区域对着的几部电梯全部停在十五楼。
“如果按照正常建筑差不多是这个数字，不过副本中的建筑可能有区别。”
徐获给自己点了根烟，“根据这一层楼的楼层高度，十五楼最少接近一百米。”
“电梯门打不开，所有窗户的玻璃都破裂了，这里又到处是血迹，看起来不像自相残杀。”
“电梯门打不开？”郑良愣了一下，连忙走过去按电梯，连着试了几部，电梯都纹丝不动，他正准备强行掰门的时候，骷髅头短袖玩家连忙阻止他，“你可别！没看到血迹都是从电梯里出来的吗？说不定危险就在里面！”
“试试就知道了。”徐获拿起一个订书机重力掷在电梯门上，“咚”地一声大响后，电梯后似乎传来了回音。
郑良脸色一变，“不对劲啊，电梯后面后面好像是空的。”
徐获侧耳细听了一会儿，“电梯井里应该没活的东西，不过不排除有变异植物。”
“那又怎么样？”带痣玩家道：“大不了我们就待在十五楼不下去！”
“你傻啊！”另外一个眼镜玩家拍了他一巴掌，“你看看这层楼的玻璃碎片，全都是朝屋里溅开的，这说明攻击来自外面！”
“一百米高的高度打外面进来，你想想得是什么玩意儿！”
这话让靠近窗户的人惊慌地朝里面挤。
“这里没有楼梯，接下来的九十个小时，我们怎么都用得上电梯。”徐获扫了众人一眼，“如果你们不想打架的话，不如先检查一下电梯能不能用。”
郑良面上怒气已经消了不少，他给仍不打算息事宁人的胡茬玩家递了个眼前，“有什么事等出去再说。”
铁哥摸着胡茬“啧”了一声，尽管不满，但还是走到电梯前去，翻手拿出个薄铁片似的东西插进门缝里，然后左右一摇，紧闭的电梯大门便开出了一个两掌并排宽的空隙。
他伸头朝里面看，“黑漆漆的啥也看不到啊，给我个照明的。”
旁边的骷髅头短袖玩家拿出一个照明道具，刚把光往里面一打，漆黑的电梯井里便突现一个肉色吸盘般的东西，张裂开抓住铁哥的脑袋！

第187章 吃头食人花
离得最近的郑良和骷髅头短袖一个抱住铁哥的后腰一个抓住他的肩膀把人往外拉，但双方拉锯的结点在铁哥的头颅上，两边都不松手的情况下，铁哥头上鲜血直流，他吼叫起来，但随后电梯井里又飞出一只肉色吸盘打在他嘴上！
骷髅头短袖手都被血染红了，眼看那肉色的东西把铁哥往电梯缝里拉，又听到电梯井下悉悉索索的声音，他立刻放开人，匆忙跑到一边要关电梯，并回头冲同伴喊道：“快来帮忙！那东西里面还有好多！”
谷雨几人匆忙上前，一个光头玩家拿着一把短刀把手伸进电梯缝里，切断了吸盘后的肉条，众人才成功把铁哥拉出来，随后骷髅头短袖和另外两名玩家强行将电梯门合拢。
“嘭！嘭！”电梯门被打得嘭嘭作响，谷雨等人退后，面色凝重地看着不停震动的电梯，骷髅头短袖道：“外面不安全，电梯里也是怪物，咱们不是被困在十五楼了吗？”
“铁哥没事吧？”带痣玩家此时道。
被拉出来的铁哥倒在地上没有动静，包着他头和脸的肉色“吸盘”并没有脱落，除了断口出喷出了些绿色的液体，吸盘头还在不停地蠕动吸吮，发出的声音让人不适。
见这玩意儿没死，周围的人都让开了，徐获这时走上去，拿匕首撬开吸盘的一角把它起下来，吸盘翻过来掉在地上，才发现它竟然是一朵六边形的花，不过花瓣内部长满尖刺，失去目标后仍然抽搐了一会儿才慢慢失去生命力。
“没死，昏过去了。”徐获把第二朵也起来，起身时顺脚把食人花踢远了点，“这种花应该能释放麻醉剂。”
谷雨就在旁边，让骷髅头短袖给铁哥喂自愈剂，然后才道：“电梯下不会都是这种东西吧？”
徐获甩了甩匕首，“不一定，不过既然食人花能从电梯井里长出来，不排除还有其他变异植物的可能性。”
“那看来我们只有待在十五楼了。”谷雨顿了顿，回头张望了一下，“除了这块公共办公区域，两边还有一些房间，我们去找找有没有可用的东西。”
徐获不置可否，而是用脚摆弄起两朵食人花。
“那我们该怎么办啊？”一个背着背包的中年人走出来问道，又说：“我们虽然没有你们的能力，但人多力量大，需要我们做什么你们可以吩咐。”
除了十多个玩家，进来的还有百多号普通人，密密麻麻地站在一起，神色惶恐不安，中年人话说完，有个小姑娘便道：“你们千万别丢下我们，我家很有钱，我可以给你们钱！”
有人开了这个口，剩下的人也纷纷表示可以给玩家钱，只要他们顺带保护自己一下。
郑良等人对这等场景嗤之以鼻，“命都没了要钱干嘛。”
谷雨瞪了他们一眼，安抚众人道：“你们先别慌，我们都困在这里，首要是冷静，你们有谁愿意的话，可以跟着帮忙去找些实用的工具，挡挡窗户或者防身。”
“你们要明白，玩家在副本中的死亡率也非常高，而这里只有十多个玩家，你们有一百多人，即使再厉害我们也不可能保护每一个人，所以你们自己要想办法自保。”
“可我们有什么办法啊？”有人道：“碰到那种食人花，我们连跑都跑不掉，而且要是它们从电梯里出来，我们除了跳楼没有别的选择了……”
“那是你们的事！”带痣玩家提高音量道：“你们不会觉得我们有义务保护你们吧？”
百多号普通人有人愤怒，有人声讨，更多的是绝望和悲哀。
“你们找他！”忽然有一名玩家指着徐获道：“他以前在一个随机副本里救了好几十号人出来！”
所有人的目光都投向徐获，而徐获看向说话的光头玩家，记忆中并没有这个人。
“超级道具事件之前，他本来想加入汀城研究所。”谷雨简单解释了一句，说完神色颇为复杂地看着徐获，她没听说过这件事。
“这位先生，你能保我出去的话，我给你钱，一千万！两千万也行！”最先提出给钱的小姑娘跑到他面前道。
一下就上了千万级别，剩下的人显然拿不出这个钱，便有人哀求道：“我还有个孩子在家，她才三岁，不能没有妈妈……”
一群人争先恐后地围上徐获，徐获没说完，把鲜红的剑往地上一插，锋利的剑刃像切豆腐一样刺进地板中，所有人的声音都停了下来。
徐获冷眼扫过众人，最后目光定在跟前的小姑娘身上，偏头她靠边站。
小姑娘带着惧意后退。
徐获捡起地上的两朵食人花，拿订书机钉在一起，提着往另一头走了。
公共区域的所有人都盯着他，看着他拐进旁边的办公室，这时谷雨才道：“我们也去旁边找找。”
玩家们没有天真到以为真的可以在十五楼平安无事待过九十个小时，所以还得去找寻一下线索。
“我们怎么办啊？”剩下的人不禁问道。
背包中年人道：“大家冷静一点，为了安全起见，我们不要乱走，也不要随意触碰东西，免得惹来不必要的麻烦。”
“听他们的意思，我们还得在这里待好几天，大家不可能不吃不喝，我建议大家先把食物和饮用水归拢起来，就这么几天时间，大家忍忍。”
“只要我们不给玩家添麻烦，要是他们能出去，肯定不介意顺手带我们一程。”
话说的有道理，这也让躁动的人群稍微平静了点，大家开始做自己力所能及的事。
“我们怎么办？”角落里，外国壮汉压低声音问卖花姑娘，“跟过去的话会不会被打？”
卖花姑娘悔恨交加，咬了咬下唇道：“既然他刚才没有算账的意思，现在应该也不会。”
“大家都在一条船上，那些普通人帮不上忙，他们没理由拒绝我们。而且追我们的那个人和其他玩家也有矛盾，这对我们来说是好事。”
于是两人也偷偷摸摸过去了。

第188章 简单的说服方法
徐获此时已经检查完第一个办公室，他走出去的时候正好和卖花姑娘两人迎面对上，相貌体型反差极大的两人身上出现了相似的表情，壮汉立刻伸手将卖花姑娘护在身后，“有事你冲我来！”
徐获抬头看了他一眼，“普通话说的挺好的。”
壮汉与卖花姑娘面面相觑，不过徐获已经转身走了。
这层楼面积不小，但布局简单，整体上来看是一个不规则的“T”字形，横向是走廊，走廊正面对有十五部电梯，他刚才进入游戏所站的位置一墙之隔是洗手间，入口在开放办公区这边。
过了办公区就是一个茶水间和几间独立的办公室，这两个地方，除了一些日常的生活物品和办公物品，其他私人物品或是研究资料等一概没有。
没有夹墙，小密室以及隐形保险柜，墙上甚至连装饰画都没有——这一层楼被清扫的很干净。
徐获走到走廊尽头的窗户前，抬头往上看，楼顶的边沿处有稀疏的藤蔓植物叶片露出来。
在这里站了几秒，他回过头看悄悄走到自己背后的人。
刻意放轻脚步的郑良停下，冷冷地看着他，“徐获，你还是走哪儿都要出风头，我告诉你，外面那帮人在危急时刻只会拖后腿。”
徐获挑眉，“除了武力上能胜过外面那些人，其余的，你觉得你有什么地方比他们优秀？”
郑良强行将怒气收回去，转身便走，还道：“狗咬吕洞宾！”
徐获抬步往开放办公区走。
谷雨一行人已经回去了，此时他们正围在一起讨论接下来怎么应对。
既然办公室里没有任何线索，他们就得想办法预防可能出现的危险。
“电梯门最好封起来。”眼镜玩家提议道：“不管是变异植物或者变异动作，能进来的途径无非两个，一个是窗户，一个是电梯。”
“魏彬说的有道理，电梯好说，不过落地窗怎么封？”骷髅头短袖道：“窗户面积太大了，又是一整扇，没有着力的地方，哪怕搬空这里的桌椅都堵不上。”
“我的道具倒是能用一用，”旁边的郑良道：“不过没有什么杀伤力，恐怕防不住什么。”
“那电梯门呢？”带痣玩家道：“别到时候防得住前面防不住后面。”
其余的玩家颇为为难，他们虽然都有一定的防御性道具，但范围并不大。
“真是日了鬼了，这鬼地方怎么那么多电梯？”光头玩家道：“一层楼竟然有十五部电梯！”
“这可能跟游戏有关。”谷雨道：“这里是十五楼，又是十五部电梯，可能有什么特殊的含义。”
其余的玩家也面带疑惑，相对十五楼的办公桌数量，十五部电梯多的有点诡异了。
“会不会是这栋楼早就被变异植物入侵了，而这里的研究人员另外开辟的电梯？”一名国字脸玩家道。
郑良翻了个白眼，“谁会和这么凶残的变异植物住在一起？研究人员是搞研究的，不是神经病。”
“这也说不准啊。”国字脸转向眼镜玩家，“魏彬，你说是不是？”
魏彬耸鼻拱了一下眼镜，慢吞吞道：“说不好，能养出这种鬼东西的人你指望他们有多正常？”
“想不通的问题先放一放，我们来处理眼前的问题。”谷雨道：“先封窗。”
这时候一直在旁边的背包中年人道：“我们找到了几卷胶带，你们看能不能用？”
谷雨看了眼拿着东西的几人，除了胶带，他们还自制了武器，就是用胶带把笔或者工具小刀缠在拆下来的椅脚上，办公室里的桌椅都是组装的，一些零件取下来还可以当棍子使。
“胶带能顶什么用？”带痣玩家不耐烦地摆手：“它能挡住食人花还是能挡住变异动物？连个人都拦不住。”
“胶带可以试试。”徐获检查了胶带的韧性，“哪怕挡不住食人花，也会对它们造成阻碍，只要被袭击时没有第一时间要咬住头就还有生还的可能性。”
拿着胶带的几人颇为振奋，立马道：“那我们就用胶带封电梯了？”
“不封电梯，封窗户。”徐获回头看了谷雨等人一眼，索性把话说得明白一点，“一共十五部电梯，每部电梯的核载人数正常是十三人，这里加上玩家有将近两百人，应该不是巧合。”
“电梯门可以挡住食人花，暂时用不着第二道防线。”
“你话说的轻巧，万一电梯门突然开了怎么办？”带痣玩家反驳道：“到时候要是死了人算在你头上？”
这不过是个几率问题。
电梯门是金属打造，比什么防御都好使，换句话说，如果电梯井里有东西能把金属打碎，那布置一点防御也没有用。
至于电梯门会不会自动打开，这是无法估计的事，而且就电梯门口的血迹来看，这些电梯应该是可以使用的。
假定有危险从窗外进来，而他们又无法应付，电梯就是唯一可能逃生的地方。
所以电梯封不封对他们来说都有额外风险，但徐获倾向于不封。
不过他用了一个较为简单的说服方法：“九十个小时的时间，游戏会让你待在十五楼摸鱼吗？”
带痣玩家一噎。
“我也觉得不封的好。”背包中年男人道：“十五部电梯，总不能每一个下面都有变异植物吧？”
“就算有，电梯也正好把这些变异植物分开，对付一个总比对付十五个容易。”
谷雨等人一想，也是这么个道理，便同意不封电梯，只封窗户。
“你们小心点，千万别掉东西下去。”她叮嘱道，又叫同伴帮忙，“小八，张彪，你们盯着一点。”
穿着骷髅头短袖的年轻人和带痣玩家去帮忙了，剩下的人则到了电梯前，试图看出点门道。
“不行啊，敲了里面也没动静。”过了一会儿，郑良便泄气地道：“搞不好像刚才一样，那玩意儿悄没声地就到了门后边。”
“也闻不到气味。”魏彬脸贴在电梯缝上使劲吸了吸，回过头来道：“不过也算一个好消息，至少里面没毒气。”

第189章 十五楼即将关闭
谷雨又按了一下电梯的按钮，电子板上依旧除了“15”这个数字外没有任何变化。
她见徐获从洗手间那边走出来，下意识问道：“你发现什么线索没有？”
“洗手间还算干净。”徐获道。
“呵。”郑良冷哼一声，朝着下一部电梯走去。
谷雨算是有一点跟徐获打交道的经验，没有追问更多，而是和同伴一起走了。
而徐获则回到自己进入游戏的地方，检查电梯门上和地面的血迹。
这些血迹新旧交叠，门上的手印既有从外拍打的，也有从里面扒开门缝的，地面的血迹也是这样，有朝电梯，有朝外面，相比这里，开放区域算得上很干净，地面只有零星的血迹。
除此之外，电梯门这边的墙面上有一些小的磨损痕迹，看粗细和食人花中的尖刺差不多。
开放办公区对着的墙面数量较多，两侧的办公室和洗手间的墙面则较少，尤其是洗手间这边的墙上。
站在墙边看了一会儿，他又蹲到走廊尽头的窗前拨开藤蔓仔细检查地面边沿处，没发现磨损的痕迹后，再返回开放区域检查边沿。
这时背包中年男人等人已经用胶带在落地窗拉满了加厚的横条，看见他便道：“这个办法好像之前也有人用过，两边的墙上有一些残留胶带。”
“嗯。”徐获应了声，光看这个地方的大小和地面充电接口的个数，就知道这里的桌椅数量对不上号。
背包中年男人又看了他一眼才犹豫着道：“有个事我不知道该不该说。”
“你说。”
“就是我觉得办公室和洗手间太干净了。”中年男人道：“我听你们交谈，说是这里不光有变异植物，可能还有变异动物，但人受到攻击，不该下意识躲到有遮挡的地方吗？”
“那是因为之前的人没有在十五楼待太长时间。”徐获说了句，然后伸出手，“徐获。”
“康弘。”中年男人和他握手，接着又问：“为什么这么说？”
“洗手间还算干净，说明之前来这里的人使用频率不高，如果进来的人没有在短时间内全灭，近两百个人，三四天不可能不排泄。”
徐获回头看了看地面，“这里不像有过大屠杀。”
康弘恍然大悟，“原来是这样。”
“可为什么要离开十五楼呢？”刚才提出要给徐获钱的小姑娘一直跟在徐获后边，听到他的话后问：“难道不是越高越安全吗？”
“总有理由。”徐获扫了她一眼，拉了张椅子过来坐下休息。
另一边，谷雨和卖花姑娘两拨人无功而返，也聚集到了办公区域。
时间过去了快六个小时，经过恐慌、紧张和高度戒备之后，众人陷入疲软状态，而且过去的六个小时，除了自己去开电梯门的铁哥遇到了危险，再没有出现其他意外，大家也稍微放了放心。
“不管怎样都要补充体力。”谷雨去车子的后备箱里提了几袋零食水果出来，“幸好车子也跟着进来了，要不然都得饿肚子，大家省着点吃。”
“谷雨姐，你以前不都日常节食的吗？怎么现在不管走哪儿都要带这么多吃的？”小八拉着骷髅头短袖下摆接了一堆零食拿过去分。
“都这种时候了，谁还管长胖不长胖。”谷雨又拿了两瓶水，把剩下的东西放进了后备箱，自己则坐在了上面。
这让周围一些想上前要点吃的的人望而却步。
之前在康弘的提议下，他们也将带进来的随身物品整合了一下，大部人都是出来购买储备粮的时候被突然带进游戏的，其中一些人遇到大雾的时候就把东西丢了，还有些带是带进来了，不过一些蔬菜肉类不能直接食用。
倒是有一些零食和水果，但不够这么多人分。
康弘把自己的背包打开，拿出几包压缩饼干，道：“大家别紧张，九十个小时，只有不到四天时间，正常人即使光喝水也能支撑四天，所以加上这些蔬菜，食物是绝对够的。”
“也不用争抢，我们先让女士吃，青壮年我们再等一等。”
“凭什么先让女的吃？”人群中一个尖嘴猴腮的男人不乐意，“男女平等啊，大家说是不是？”
现在不同于平时，众人对未知的恐慌加重了他们对食物的渴求，遇到危险时，好体力也非常重要，所以很多人不愿意把这个机会让给别人。
“这跟平不平等没关系，”康弘道：“只是我们体力强的人帮助一下体力弱的人。”
“你这不是道德绑架吗？”尖嘴猴腮起哄道：“为什么我们就要帮她们，碰到危险谁不想跑到前头，哦，给了他们食物，我们饿着肚子，到时候我们在后面当垫背的？”
部分人也抱着同样的念头，纷纷表达自己的不满。
郑良此时冷笑一声，“希望遇到危险的时候有的人也别向我们求救！”
众人不说话了，比起体力逊于他们的女性，在场的男性是强者，但比起玩家，他们又是弱者。
“我不要食物。”一名个子高挑的女人站出来道：“我是登山运动员，体力好，不过我身边这位妈妈还在哺乳期，能不能多给她一点食物？”
康弘拆开包装拿了一片饼干给那名微胖女性。
“谢谢，谢谢。”微胖女性连连道谢，拿到饼干也没只顾着自己吃，而是掰了一半给高挑女人，被她拒绝后又递给了另一个女人。
女人们开始分吃食物。
这时一直坐在后面椅子上的徐获抬手接住谷雨扔过来的功能饮料。
抬眼看过，她已经移开的视线。
徐获把饮料放在脚边，继而看向坐在角落里的另一名较为年长的戴眼镜玩家。
对方与他目光相对，礼貌微笑着冲他点头。
徐获平静地移开了视线。
“吱吱……”这时候电梯里突然传出金属摩擦声，下一秒，十五部电梯同时发出“叮”声，门户大开时，包括差点让胡茬玩家送命的那部电梯，电梯厢也完整地出现在众人眼前。
接着里面响起电子警报声，“小花红红大楼十五楼即将关闭，请所有人员进入电梯前往十四楼！”

第190章 进食狂欢
“重复！小花红红大楼十五楼即将关闭，请所有人员前往十四楼！”
电子警报后便是冗长的防空警报，距离电梯较近的几名玩家不但没有进入电梯反而后退了几步。
“这是不是陷阱？”有人发问。
然而这时防空警报停下，电子音又响起：“倒计时六十秒，五十九秒、五十八秒……”
电梯里的灯开始闪烁，催促着在场的人赶快决定。
徐获朝旁边的钟表看了眼，发现时间还差四十秒到六点，他目光一沉，随即大步进了电梯。
跟他同时行动的还有年长的眼镜玩家，他走入了另一部电梯。
“戴文谦，你怎么……”郑良吃惊地看着自己的同伴。
戴文谦面带笑意，“进来吧，反正都要下去的，从电梯下去还有活路，如果被逼到跳楼那就只有死了。”
最先行动的是谷雨和魏彬，谷雨迅速返回车子那里把食物带上，几秒时间就进了电梯。
随后小八、张彪等人跟上，他们本来要乘坐同一部电梯，不过戴文谦拦了后边的人，指着电梯旁边标写的核载十三人道：“一次只能进来十三个，你们去另一部。”
最后剩下的四名玩家没说什么，交换了一下眼色便就近去了旁边的电梯。
玩家们都走了，剩下的人自然不敢落后，纷纷朝电梯里冲。
卖花姑娘和壮汉进了徐获右手边的电梯，康弘和有钱小姑娘以及那名高挑女子第一是时间冲进了徐获所在的电梯。
等到人数到了十三个，徐获将挤在门口的两个人踢出去，“满了，去另外的电梯。”
被踢出去的尖嘴猴腮怒道：“有没有显示超重，你凭什么不让我进电梯！”
徐获没说话，而是取出鲜红的剑立在跟前。
“……二十秒、十九秒……”倒计时仍在继续，还在电梯外的人不敢再拖延，疯狂地朝旁边的电梯跑去，尖嘴猴腮也咒骂着跟了过去。
直到电梯门关上时，外面还有推搡和怒吼声。
“叮！”几秒后，电梯门在十四楼打开，这一层楼完全没有灯光，窗户也用东西封死，只有微弱的天光从外面透进来，完全不足以看清楼层里的摆设。
徐获刚从电梯走出去，侧边就倒下来一具干尸，恰好靠在了后脚出来的有钱小姑娘身上，她吓得尖叫起来，而随着她的尖叫声，十四楼的某些地方传来响动。
康弘和高挑女子连忙捂住她的嘴，惊恐不已地朝声音来源处看，而在夜间也能视物的徐获则道：“是东西倒了，没有危险。”
几人这才放松下来，在电梯门关闭之前走出来。
徐获在干尸面前蹲下，这时高挑女子打开手机电筒给他照明。
徐获在干尸手臂上捏了捏，然后拨动尸体的脑袋，在后颈上发现一个鸡蛋大的窟窿。
“他是被吸干了吗？”高挑女子声音发抖。
旁边电梯里的人也陆续出来了，卖花姑娘支着手机往前走，很快道：“这里也有一具干尸！”
不止她，后续走出来的人也陆续发现了一些分布在各处的尸体。
分散的光源将十四楼照亮，也让这里的布局逐渐明朗。
十四楼和十五楼的办公区不同，这一层楼全部拉通，摆着的全都是长宽各两米的玻璃水缸，水缸里盛满了绿色的液体，边沿插入了一根软管，软管连接着一台台特殊的金属仪器，上面写着“营养液搅拌器”。
“水里好像有东西。”有人趴在水缸壁上看。
几束光同时打过去，不少人都看到靠近水缸边沿飘过了几颗拳头大的透明虫卵，隐约可以看出是一种多脚蜘蛛。
吞咽的声音接连响起，有人道：“这一层楼不会养着吸血的蜘蛛吧？”
手电筒的光左右一照，好几十个同样的水缸就摆在面前，除了眼前这个，一些水缸里甚至密密麻麻堆满了虫卵，几乎要从水缸里溢出来，而有些水缸里已经有小蜘蛛在爬动。
“它们爬出来了！”卖花姑娘惊呼一声，抬脚就要把脚边的蜘蛛踩死。
就在近处的徐获眼疾手快地扯了她一把，喝道：“别乱踩！”
卖花姑娘也回过神来，连忙道：“对对，这里死了这么多人，肯定大蜘蛛。”
“大家小心点，千万别踩死小蜘蛛！”
众人连忙缩着脚，一边小蜘蛛避开小蜘蛛一边找可能存在的大蜘蛛。
不过整个十四楼都一览无遗，除了这些水缸，没有可供蜘蛛藏身的地方。
徐获似有所感，突然抬头朝天花板看去，却见上面爬满了巨型黑色蜘蛛，每一只都有半米多长，长满绒毛的脚节交错在一起，像墙布一样贴在屋顶上！
而距离他不到一米的长度位置，有一只蜘蛛正朝着他吊下来，两双暗红色的圆眼珠下伸出一个圆筒状的口器！
抽身后退时，徐获将蜘蛛劈成两半，又对身后的人道：“关灯！”
话音未落，和他同电梯下来的人中就有两个被蜘蛛咬住了后颈，两人的惨叫和吸吮声交叠响起，旁边的康弘撞着胆子拿背包去砸蜘蛛，却被蜘蛛吐出的丝线黏住，连包带人扔了出去！
错开仓惶逃走的人，徐获一连两剑挑了蜘蛛，但被抱住后颈的两人颈侧各有了一个血窟窿，脸也被锋利的蜘蛛脚切得血肉模糊，只来得及发出两声咕噜喉音便咽了气。
“啊！！！”此时尖叫声四起，不止他们这边，其他人也遭到了蜘蛛袭击，顷刻间就有十多人被刺穿了后颈！
畅快的吸吮声引得更多蜘蛛往下跳，不止逃生无门的普通人，连玩家也中了招。
郑良扯开落到他后背的蜘蛛狠狠摔在地上，又一脚踩爆它的脑袋，随后又瞬移到谷雨身边，打开她扑向她的一只蜘蛛！
谷雨一连挥刀砍死几只蜘蛛，又看向头顶，发现上面不止趴了一层，而是层层叠叠的蜘蛛，外面的一层下来了，里面的又跟着苏醒，她忽然意识到什么，大喊道：“都把手电筒关了，是光唤醒了蜘蛛！”
“开什么玩笑，没有光我们就是瞎子，不上赶着找死吗！”张彪手里拿着一个三角尺般的东西，一边打一边说，“事已至此，我看干脆把这些玩意儿杀个精光！”

第191章 消失的十五人
“数量太多了，根本杀不完。”戴文谦就在他们身后几米远，他手里拿着一个玻璃瓶，里面涌出的淡绿色烟雾让靠近他的蜘蛛全部变得行动迟缓，另外有两名玩家配合着处理近处的蜘蛛。
旁边的人见状纷纷朝他这边靠，但却被那两名玩家挡了出去，其中一个拿着长刀的说：“再靠过来，人也照杀不误！”
众人惊怒不已，但也没有余力叫骂，因为越来越多的蜘蛛围了过来！
“啪！啪！啪！”打火机开合的声音紧密响起，紧随其后是熊熊火光，众人回头，才见同样把徐获等人包围起来的蜘蛛圈起了火，所有的蜘蛛都被烧的仓惶乱爬，而那个外国壮汉骑着只老虎，一只接一只补刀。
“去那边，那边安全！”活着的人纷纷朝徐获这边移动，也许是被壮了胆，他们挥舞着自制的武器打死朝他们这边逃来的蜘蛛，其中一个年轻人锤爆了一只蜘蛛的脑袋后道：“这些蜘蛛也没那么厉害嘛……”
话没说完，他后背突然黏上了一条白丝，继而被拉向了天花板，几只蜘蛛配合着粘住他的手脚让他悬在空中，让第一只蜘蛛吸干了他身上的血！
“砰！”尸体被丢回地面。
不等其他人从这番变故中回过神来，天花板开始下“丝雨”了，下面有人接二连三被抓走！
“救人啊！”谷雨冲同伴大吼，冲上去想砍断那些白丝。
但没想到的是那些蛛丝不但有黏性而且韧，道具刀一两下根本砍不断！
另一边徐获也尝试放火，但那些蛛丝无法点燃，同时，几只大蜘蛛从不同的方向朝他扑来，等他料理完毕后再抬头，蛛群已经在天花板上结了一张防火大网，而蛛丝可以从网的缝隙中穿过，继续将人拉向天花板！
“交给我！”那名外国壮汉跳过来，随后胯下那只老虎便朝大网扑去。
庞然大物一下撞在大网中央，挣扎时不但将网粘在了一块儿，连蛛丝另一头的蜘蛛也扯了几只下来！
徐获趁机放火，蜘蛛身上的绒毛易燃，转眼便燃起一片大火，不断有蜘蛛从天花板上掉下来，即使没有被烧死，也被附近的人补刀。
一个多小时后，十四楼的大蜘蛛才基本被清理掉，徐获和康弘等人打破蛛卵培养缸阻止火势扩大，谷雨那边找到了总电闸，但又是火又是水的，根本不敢拉闸，于是只能借着手机的检查眼下的情况。
整个十四楼被蜘蛛杀死的人数达到了四十七个，其中有三人是和谷雨他们一起来的玩家。
看着同伴血肉模糊的脸，郑良半跪在几人尸体前，一拳捶在地上，“都怪我！如果我不叫他们出来，他们也不会死！”
谷雨神色哀伤，拍拍他的肩膀道：“这不能怪你……”
她话没说完，脸上带伤的铁哥便打断道：“当然不能怪郑良，要怪就怪他！”
他指向徐获。
“他不带着我们在大马路上兜圈子，我们怎么会进这个鬼副本？”
谷雨等玩家的视线纷纷投降正在不远处检查蜘蛛尸体的人，只见他拍拍手站起来，“技不如人还想找个人背锅？”
“你说什么！”张彪满脸怒色地道：“我们这边死了三个玩家！”
徐获挤掉被蛛脚划破的伤口上的脓血，下巴指了指地上，“杀人凶手不就在这儿？”
他的态度激怒了张彪等人，几名玩家推开阻拦的谷雨上前，看架势是要分出个高低生死来。
但这时候一个中年女人挡在他们前面，“你们这群人要不要脸？”
“我一个没读过几本书的家庭妇女都知道这玩意儿是那什么破游戏整出来的，有人被蜘蛛杀死，你们不去怪楼里的怪物，不去怪养这些怪物的人，反而去怪一个八竿子打不着的人？”
“你们是不是看他一个人，柿子挑软的捏？”
张彪几人被喷了一脸，惊怒交加，“你算什么东西，也敢在我们面前哔哔！”
“我是人！”中年妇女吼道：“你们不也是人吗！”
几人愣了一下，随后又有几个人站出来，其中一个上了年纪的人道：“小伙子，这才过了八个小时，还有三天，你们要是搞内讧，以后遇到危险谁又来应付？”
“他们说的对。”戴文谦此时道：“游戏时间总计九十个小时，第一个六小时在十五楼，时间到了之后电梯出现，所有人转移到十四楼。”
“就是说，这个副本接下来的时间可能被均分了，每一层楼六个小时。”
“游戏提到这栋大楼培育了十五种变异植物和十五种变异动物，再遇到像十四楼这样的情况也不奇怪。”
“损失任何一个玩家，我们的风险就要高很多，毕竟游戏都是越到后面越危险。”
他的话成功阻止了怒火中烧的张彪等人，转身时张彪撂下一句：“我看你们为人出头，事到临头会不会有人救你们！”
这些人为徐获说话，其实也是出于自救的本能。
刚才被蛛群围攻时，谷雨这边仅有少数几个愿意伸手搭救普通人，徐获虽然没说什么，但他能力摆在那儿，与他同乘的十多人只死了两个。
“年轻人，你压力别太大，”最开始说话的中年妇女道：“人各有命，能进这种地方的运气都不怎么好。”
话虽如此，但剩下的一百号人，仍旧不知不觉地往徐获这边移动了些。
徐获的注意力不在这上面，他清点人数后发现少了十五个人。
从十五楼下来的人共计是一百九十五个，被蜘蛛杀死四十七人，但现在十四楼只有一百三十三人。
他微微皱眉，四下环视之后来到电梯前，伸手敲了敲，果不其然，电梯厢又消失了。
刚才电梯抵达十四楼时他对了一下时间，恰好过去六个小时整，戴文谦说的不错，九十个小时对应的就是十五层楼，一层楼六个小时时间，但从十五楼下来，有一个电梯的人消失了。
十四楼窗户被封死，整个楼层内没有视线死角，那十五个人只能是从电梯消失。

第192章 乘坐电梯必须遵守规则
所有电梯在他们出来后都关上了，而电梯里有灯，如果再打开非常显眼，而如果是在混乱中有人被拖走，在场的玩家应该不会一无所知。
因此最大的可能便是这十五个人根本没有下电梯。
“那什么，你的饮料要是不喝的话，能不能给我啊。”卖花姑娘走到徐获旁边，出声打断了他的思路，赔着笑脸道。
徐获往后边有气无力地靠在墙角的壮汉看了眼，顺手把口袋里的饮料递出去。
卖花姑娘没想到他这么爽快就给了，连声道谢后小跑回同伴身边，让他喝下后又和壮汉低语了几句后又回到徐获身边，给了他三颗胶囊似的东西，“我先前找你真的没有伤害你的意思，这个算是我的赔罪。”
徐获接过来，游戏立刻有了提示：
【能量胶囊：传说在一条循环的小路上，行人会遇到一个卖花的姑娘（也有可能是小伙），如果你不买她的花，将会无止境地在这条小路上走下去。】
【备注：可补充1％的能量，每日仅限一粒。】
徐获收起胶囊，冲卖花姑娘点了点头。
外面天色暗沉下来，这一层楼无法充电，所以众人轮流开手电筒，室内光线并不好。
修整之后，康弘和徐获说话，“我们等会儿真的要去十三楼？反正这层楼的蜘蛛都被谁杀死了，待在这里应该最安全吧。”
卖花姑娘盯着脚边爬过来的小蜘蛛，忽然道：“好像长大了点。”
徐获一剑将蜘蛛拍死，平静道：“除了培养缸，这些大蜘蛛的腹中也全都是卵，恐怕要不了多久就会孵出来，如果电梯来了，最好往下走。”
另一个理由他没明说，这个副本明显不是层层楼打怪那么简单，九十小时、十五层楼，十五部电梯、核载十三人和总人数一百九十五一定是按照某种隐藏规则对应起来的。
十五楼没有遇到危险，照理说应该是最安全的，但电梯门上却有向外的血迹，这代表之前的副本中有人返回过十五楼，原因虽然不明，但电梯和十五楼绝对不安全。
滞留在某一楼或许会触动副本陷阱。
他朝电梯方向看了眼，走上前去，用剑在门上顶开一个缝隙，又问康弘几人借了两部手机，打开电筒和录像用胶带缠好后顺着缝隙往下放，他人则和电梯保持了一定的距离。
“嘭！嘭！”电梯井里的食人花撞击在电梯门上，胶带晃动了一下但没断。
徐获继续往下放，但大概在十一楼的时候突然遭遇一股怪力，他当即切断了胶带。
“下面是不是有别的东西？”康弘紧张地问，“要不要再试试？”
“再试试。”徐获点头。
康弘和高挑女子给递了部手机出来，徐获只拿了一部，他起了点蛛丝粘在手机和胶带上，又只开了摄像功能，然后将手机放下去。
这次手机平安过了十一楼，徐获又继续下放，估计长度抵达十楼后，便将手机收了回来。
拆下上面的胶带，他点开录像。
电梯井里没有灯光，黑暗中几乎看不到什么，但在经过十一楼的时候，镜头前突然有一点红光闪过。
“刚才有东西过去了吧？”康弘迟疑着道。
徐获将录像倒回来，定格在那点红光上，眉头微微一皱，这不是食人花，而是一只变异动物，虽然看不清身影，看个头应该不大。
它在电梯井里活动，视频却没有收到声音，可见身形极其灵敏。
这种东西不可能一直待在电梯井里，所以电梯没有运行的时候，其他楼层的电梯门未必不会打开。
如果其他楼层的电梯门可以打开，那变异动物应该可以从大楼外壁来往于各楼层。
两百多人从十五楼转移到十四楼并没有没有引来变异动物。
“这头变异兽能量值很高。”卖花姑娘小声道：“正常人的能量值一般在六十到八十浮动，进化者可以达到三百，刚才那两朵食人花，一朵花的能量才不过二十，但是视频里的东西，达到了五百。”
徐获转头看着她。
卖花姑娘讪讪地道：“你也挺高的。”
所以她换一点能量应该没什么，可惜他不上当。
徐获没有追究之前的事，而是问道：“这是你的特性？可以对动植物使用吗？”
卖花姑娘愣了一下，“动植物又听不懂人话，怎么可能买……”
话没说完她就意识到自己被套了话，停住话头转而道：“徐先生，我已经为之前的事道歉，你也接受了我的赔礼，这件事可不可以翻篇了？”
徐获摆摆手，“我只是在想，强买强卖算不算交易。”
卖花姑娘沉默下来，似乎在思考这个问题。
“嘎吱！”这时，谷雨那边也如法炮制地在电梯门上打开了一条缝，检查电梯井里的情况，不过方法要比徐获聪明的多，一名玩家用了一块手帕道具，系着一根强光手电筒悬在电梯井上方，然后再用手机录像。
食人花对光线并不敏感，电梯门刚打开时在门后砸了两下就缩回去了。
“什么也没有啊。”张彪看着视频，现在的手机像素都还不错，放大一些连下面的食人花也能看个大概。
都在同一层楼，都能听到对方的话，谷雨向身边的人说了一下便拿着手机走向徐获，“我们交换一下信息吧。”
“可以。”徐获把手机递给她，自己拿了她的。
从视频上来看，食人花的高度大概是十来米，身体呈细壶状，花朵、茎身、叶片都是肉色，花朵下连着一根根细管，时不时会弹动一下。
他暂停视频，放大井壁的某一处，在上面看到了一排点状痕迹。
顿了顿，他将手机递给卖花姑娘，“这朵食人花有多少能量？”
“一百五左右。”卖花姑娘道。
“相当于两个成年人。”徐获微微颔首。
谷雨等人也看了徐获拍到的视频，虽然看不清视频里闪过的红点到底是什么，但这说明电梯井里不止一个变异物种在活动。
“既然有东西，那我们再拍一次。”郑良道。
其他玩家没有反对，戴文谦道：“把电筒吊上去，手机放在外面拍。”

第193章 特殊的十三楼
跟随在戴文谦的身边的两名玩家按照他说的去做，一个将电筒放进去，一个则用摄像头对准了缝隙里拍摄，但手机刚贴在电梯门上时却变故陡生，一道快如闪电的影子从门缝中一晃而过，紧接着便有鲜血飞溅而出，而手机被切成了两半，拿着手机的玩家手掌连同脑袋都被削下来半个！
“啊！！！”众人连滚带爬地往后推，靠在近处的玩家第一时间合上了电梯门。
电梯井里没有任何声音，刚才那一下快到肉眼几乎无法捕捉，但同伴的尸体就摆在这里，戴文谦几人脸色不太好。
进入这个副本过去不到十个小时，他们损失了四名玩家。
“刚才那应该是变异动物吧。”郑良道：“得另外想办法啊，不能再让游戏牵着鼻子走。”
“难道我们真的要下楼吗？”铁哥摸着脸上被食人花咬出来的伤痕，“如果我们待在十五楼，说不定根本没有危险。”
戴文谦连眼神都没给他一个，他看着地上已经咽气的同伴，冷声道：“杀死吴昆的变异动物不可能只待在电梯井里，否则电梯从上到下，它们早该死了。”
“他说的不错，”同样戴着眼镜的魏彬分析道：“谁也不敢保证那些电梯门不会打开把变异动物放出来，如果我们待在十四楼，难保不会出现其他危险。”
“我看你们就是想的太多。”张彪道：“要是那些东西可以在大楼里自由活动，早在我们来的时候就会出现在十五楼，没出现肯定就是被关住了。”
也有人赞同他的说法，提出要要留在十四楼。
谷雨无法统一两边的意见，另外十二名玩家产生了分歧。
戴文谦、魏彬、小八等六人打算继续往下走，而郑良、张彪、铁哥六人则想留在十四楼。
“谷雨，你想清楚了，十四楼的窗户是封死的，留在这里还算安全，要是下楼去，指不定十三楼有什么东西。”张彪道。
谷雨面露犹豫，她悄悄看了徐获一眼，发现他看着电梯仿佛没有听到这边的话，顿了顿道：“我跟戴文谦他们走。”
她这样一说，郑良反而没先前那么笃定，他黑着脸冲徐获那边喊了声，“喂！你下不下去？”
徐获回头看了他一眼，“当然要下去。”
郑良表情显得有些不甘愿，过了两秒也站在谷雨和戴文谦那边。
张彪和铁哥这边只剩下五个玩家，大部分玩家都要下十三楼的情况下，其他的非玩家也选择了人多的阵营。
张彪与铁哥几人相视一眼，往边上一靠不说话了。
“吱吱……”电梯里再度响起摩擦声，十五部电梯同时打开，电子警报声响起：“小花红红十四楼即将关闭，请所有人员前往十三楼。”
“每部电梯不要超过十三个人。”徐获提醒了句便率先走了进去，卖花姑娘与同伴，康弘与高挑女子等人也紧随其后。
谷雨和戴文谦等人也走了，一直僵持着的张彪与铁哥等人撑了一会儿最后还是选择走进电梯。
“叮！”电梯降到十三楼时，所有人都紧张起来，生怕出现刚才十四楼那一幕，但电梯门打开后，十三楼比他们想象的要平和。
几根还没坏掉的灯管仍然亮着，光线虽然不足够明亮，但看清楼层里的布局没问题。
这一层是植物培养室。
电梯正对面全是玻璃房，从门外可以看清里面种植的作物，徐获正对面的是一种小型盆栽作物，与现实世界常见的花卉不同，这种植物看起来有点像缩小版的向日葵，不过花盘上全都是密集的小花，花的颜色会随着观察视角的不同而变化。
走过去拿起挂在门边的记录本，他翻开来看上面的内容。
“超小型食虫花，一朵花上最多可以呈现出十三种颜色，通常正看大体为蓝色，侧看大体为褐色，其色彩具有温度差别，更具迷惑性。”
后面零散地记录了一些植物发现，科研基地似乎想从这种植物身上研究出改变温度的方法，记录本的后背上还有某军械机构的赞助标识。
“蜂鸣花？”旁边的玻璃房，卖花姑娘在看一种外观有些像蜜蜂的花朵，她好奇地从资料上抬起头，“只要一碰这些话它们真的能发出和蜜蜂一样的震动声吗？”
旁边的壮汉赶忙拦住她，“你千万别乱碰！”
话才说完，不远处突然传来翻倒声，是有人不小心踢翻了摆在过道旁边的绿植。
踢翻东西的人被绊倒在地，还没说什么，便看到绿植叶片上飞出深蓝色的粉末，那些粉末快速附着到他小腿上，并迅速烧烂他的皮肤！
那人痛叫起来，沾到粉末的地方不但开始溃烂，周围的血管也逐渐变成蓝色，沿着肢体快速爬向胸腹。
周围的人惊恐后退，不敢靠近中毒的人也不敢靠近地上的绿植，眼睁睁地看着他在地上抽搐了半分钟后咽了气。
戴文谦拿起墙上的记录本，翻了几下便道：“这种植物受到攻击会喷出毒粉，只要不被粉末沾到就不会有事。”
“这他妈到处都是陷阱啊！”铁哥伸手挠脸。
魏彬看了他一眼，“你脸上在流血，别挠了。”
铁哥没停手，“你以为我想啊，伤口发痒！”
戴文谦下意识皱了皱眉，立刻道：“找找看附近有没有自带毒气的植物。”
这下所有人脸色都变了，谷雨等玩家立马分开去检查每个玻璃房，但不是每个玻璃房都有记录本，整个十三楼有十八间玻璃房，其中七间都没有记录本。
不仅如此，十三楼也是封闭的，且玻璃房温度不同，连外面也显得有些闷热。
“这里有换气装置！”卖花姑娘在右侧尽头发现了一个闸门装置，她用力落下，层楼的天花板上弹开了十多个长方形暗门，里面的风扇开始运转，空气中的憋闷立刻退去不少。
等到铁哥不再使劲抓自己的脸，众人才微微松了口气。
“再四处看看。”谷雨对身边的人道，他们现在最缺的就是这栋大楼的资料。

第194章 副本里杀人不犯法
过道对一百多号人来说很拥挤，玻璃房他们又不敢进，又不能碰墙边的盆栽，于是只好贴着玻璃房四周休息，站一会儿再轮流坐一会儿。
缺少新鲜空气的情况下，谷雨等人在搜寻无果之后也停下来保存体力。
见到徐获还在玻璃房周围走来走去，郑良忍不住问，“他在找什么？”
“管他找什么，我们这么多人都找不到，难道他能找到？”魏彬擦了擦额头的汗水，“人多，好热。”
没过一会儿，徐获就独自进了一间玻璃房，他从里面找出一辆手推车，搬了一些盆栽出来。
“你拿这些花做什么？”康弘上来想给他搭把手。
徐获示意他退后，“有备无患。”
说完又蹲在过道里，小心翼翼端起两盆会喷毒粉的盆栽放到推车里。
康弘忍不住往后退，又见他继续伸手去拿，便道：“你带上这个，等会儿怎么坐电梯？”
徐获没说话，直到将推车放满才停下。
“他不会是想用这些植物对付变异动物吧？”另一头，魏彬吃惊地道。
“神经病吧，几盆花就能对付变异动物？又不是没见识过那些鬼东西的厉害，不等他把毒粉抖出去，小命只怕都交代了。”铁哥讽刺道。
戴文谦略带嫌弃地看了他们一眼，对身边的同伴点点头，随后两人也如法炮制拿了手推车来装盆栽。
徐获也留意到了他们那边的动静，把手推车留给卖花姑娘两人之后又返回继续在玻璃房周围徘徊。
他拿这些东西当然不是为了在实战中砸变异动物两下，而是比起刚才经过的两楼，十三楼很干净，除了一点人留下的痕迹，没有其他物种肆虐过的痕迹。
变异过的动植物一定可以在大楼活动，但这里却没有痕迹，也许是这些植物起了作用，在目前对副本一知半解的情况下，带上一些没有坏处。
“这些搞培育的科学家好像对颜色特别热衷。”戴文谦走到他身边，看着玻璃房里浓艳的花道：“除了过道里的绿植，其他的花全都是大红大紫的。”
徐获偏头看着他。
“我是戴文谦。”戴文谦伸出手，等了两秒没有得到回应后又收了回去，他不在意地笑笑，“你别在意他们说的话，毕竟那才是人的常态。”
徐获收回目光，看了眼玻璃房里几个枯萎的盆栽，似乎是慢半拍地道：“可能这个科研基地的科学家都喜欢鲜艳的花。”
戴文谦反而笑了，“自然界中的一切都有它进化的规则，有的伪装自己防止被猎食，有的彰显色彩来吸引猎物，这跟人为选择没有关系，是最公平的竞争。”
顿了顿他又道：“如果到了十楼这里的人数不变，我们不妨合作。”
徐获再度回头看向他，“现成的人手你都不要？”
戴文谦扶了扶眼镜，意有所指地道：“进化的竞争虽然残忍，但是公平。”
说完他人便走了。
徐获面无表情地回了康弘等人休息的地方，刚坐下来，卖花姑娘便凑过来道：“那个戴文谦，能量值比你还高，而且看着不像什么好人，你千万别上他的当，刚才他的同伴就死在他面前他眼睛都不带眨的，还有闲心擦眼镜，打蜘蛛的时候我明明看到那个叫吴昆的在保护他。”
“怕我跟他合作？”徐获淡淡来了句。
卖花姑娘讪讪一笑，“我只是有点好奇，为什么他说到十楼人数不变你们就合作？”
“你去问他。”徐获低头看带过来的记录本。
卖花姑娘抿了抿唇，有些失望地回头看了同伴一眼。
壮汉安慰地拍拍她的肩，“别怕，我保护你。”
卖花姑娘勉强笑了笑。
六个消失很快过去，比起上面那两层，这一次电梯门打开后，众人变得有些急切。
徐获推着推车进电梯，只让进了三个人。
平安无事地抵达十二楼后，首先闻到的便是一股浓烈的腐臭味，有人支起电筒，才发现光照亮的地方躺着不少尸体，其中一些刚死不久，身上有蛆虫在蠕动。
一些承受能力差的人跪到一边呕吐起来，徐获找到电灯开关，打开后被满目的血红刺了一下眼睛。
整个楼层像是凶杀案的现场，地面、墙壁、天花板上到处都是血迹，尸体死亡的时间前后相差不大，其中仅有几人尸身完整，剩下的都被切成块，约有二十来人。
“为什么这里有这么多死人？”卖花姑娘捂着嘴巴问。
“这里原来应该用餐和休息的地方。”徐获环视一周，除了圆形餐桌，侧边有个带窗口的房间，另一头还有贩卖机，不过现在都已经千疮百孔，布满了米长的砍击痕迹。
另外地面和墙面也有同样的砍击痕迹。
戴文谦那边检查了一下尸体的随身物品，道：“这些人都是后来进入副本的人，没有工作人员。”
“他们死的好惨啊……”有钱小姑娘瘫坐在地上两眼发直，“我们会不会也像他们一样，死在这里生蛆都没人知道……”
“我受不了了！”有人抱头冲到窗边，扒开窗户朝下看，“这里有窗户，我们想办法从窗户下去吧，说不定离开了这栋大楼我们就能活下来！”
有同样想法的不止一个人，陆续又有好几个人冲上去，把衣服的外裤脱下来往一起绑。
其他的人也有些蠢蠢欲动，但这时候戴文谦从同伴手里拿了一把匕首走过去，揪住扒窗户那人的头发把人拖回来，面朝屋内背朝窗外，当着众人的面割了他的喉管。
鲜血喷出的时候连谷雨等人都变了脸色，惊疑不定地看着他。
而戴文谦甩了甩刀刃上的血，漠然地道：“我不给你们添麻烦，希望你们也不要找事。”
“在十五楼时已经说得很清楚了，雾里说不定有我们认知以外的东西，如果谁要把外面的危险引进来，别怪我下狠手。”
他看向脱光衣服那几人，“老实待着吧，命只有一条，在副本里杀人又不犯法。”

第195章 蘑菇下的尸体果冻
众人噤若寒蝉，戴文谦似乎很满意自己造成的局面，把匕首扔还给自己的同伴。
“拦住他们就行了，何必杀人。”等他走到身边时，谷雨忍不住道。
“这是最简单也最高效的方法。”戴文谦道：“几个人跑出去了是小事，难道要让剩下的一百多人承担他们带来的风险？”
虽然他的做法能有效控制局面，但谷雨情感上仍然很难接受，她看了眼倒在地上的人，难过地别开了头。
有人拿衣服盖住了他的脸。
戴文谦的态度让同行的玩家神色有了微妙的变化，剩下的玩家三三两两的分开休息，而直接受到威胁的其他普通人，更是在双重恐惧下显得有些颓废。
有钱小姑娘不敢哭出声，靠着高挑女子一直抹眼泪，而康弘坐在她们身边，也不如刚才冷静，显得有些焦虑。
“要我帮忙吗？”卖花姑娘见徐获一直在整理胶带，于是主动道：“你要是有主意的话可以跟我们说，我和大治可以帮忙的，三个人总比一个人好。”
“我们也可以帮忙！”高挑女子连忙道。
康弘和他身边的几个青壮年也纷纷表示有用得着的地方尽管开口。
徐获要了几部手机，照样用胶带缠好，看样子是打算放进电梯里。
“这个办法可行吗？刚才就有人被杀了。”卖花姑娘道。
“你叫什么名字？”徐获抬头看她。
“蒋艺华。”卖花姑娘说了，见他只是点点头又继续忙活，颇有些憋闷。
几部手机弄好之后，徐获拿着鲜红的剑和牛盾来到电梯前。
这时谷雨走过来，“我也来帮忙。”
徐获颔首，“我挡住缝隙，你往下放手机，拉到侧边去。”
电梯外门有几毫米的缝隙，手机不能直接塞进去，但过几层胶带没问题。
徐获选了四部电梯放下手机，其中有先前铁哥打开的那一部和刚才玩家被杀的那一部，但放手机的时候并没有出现什么意外，这也侧面证实了异种并不是只在电梯里活动。
“电梯井里黑黢黢的，能拍到什么？”郑良在旁边说风凉话，“刚才不是已经试过了吗？”
“也不一定，如果在每部电梯里都放上手机，哪一部电梯中途开了门，就算一丁点动静也能拍下来。”戴文谦接话道：“不过这个办法有点笨，十五部电梯都连接楼层，异种出现在哪一个电梯井里都不奇怪。”
换句话说，就算一分钟前你知道某一部电梯里有异种又怎样，下一分钟它就可以通过楼层进入其他电梯井。
本来对徐获抱有信心的谷雨听完也觉得有点道理，不由看向徐获。
“用不着找异种的藏身之处，只要确定它不在某个电梯井里就行了。”徐获道。
令人窒息的六个小时又过去了。
外面的天已经亮起来，但依旧是雾蒙蒙的，透过窗户看不到任何事物。
临上电梯时，徐获从口袋里抓出一只蜘蛛贴在电梯旁边，又放了部手机，随后才下十一楼。
“为什么是空的？”蒋艺华做足了心理准备，但电梯门打开后，整个十一楼竟然是一片纯白的空间，封闭的房间内，天花板和地面都纤尘不染。
走出来的瞬间，徐获便皱起了眉，他下意识往墙面靠，但却一脚踩空，小腿陷入地板之中。
“这是什么东西？”后出来的人将前面的人挤出电梯，前后脚地踩进了“白色地板”中，再拉起来裤腿上沾满了白色的细丝。
这些白色细丝看起来有点像普通的蛛丝，但提脚时却无法扯断，麦芽糖一样有强粘性，有人忍不住抓了一把，最后连手上也沾满了。
“不会又是蜘蛛吧！”
“下面好像有东西。”郑良在旁边垫上衣服踩上去，又弯腰看刚才踏出来的窟窿，“黑乎乎的，拳头大的，看起来有点像蘑菇。”
第一时间借助琴弦悬空的徐获也看到了白丝搭建而成的地板下的植物，外形的确像蘑菇，伞朵下长满了白色细丝，朵朵相连结成片，在蘑菇群上结成了硬痂般的白色屏障。
“这个蘑菇可不可以吃？”康弘忍不住道：“看外形，它应该是没毒的吧。”
“这里的东西你也敢吃？”高挑女子震惊地看着他。
康弘却道：“这栋大楼里种植了不少植物，但也不是每一样都有毒，刚才在十三楼不也看到了吗？”
“一些植物种出来单纯是为了制药，不排除蘑菇能吃的可能性啊。”
“我们手头的食物不多，消耗又大，如果蘑菇可以吃，不是缓解了接下来两三天的食物问题？”
“他说的有道理。”徐获接过话，朝前面的谷雨等人望了眼，“你们谁有检查毒素的方法？”
谷雨立刻将目光投向魏彬。
魏彬用刀挑了一朵蘑菇出来，令人惊讶的是，蘑菇一被切断，连在上面的白色细丝也自动断了，落回地面朝着窟窿洞里缩去。
看着向长条白色虫子一样伸缩的细丝，魏彬脸色有瞬间的难看，但还是把蘑菇放到鼻子下使劲嗅，又撕了一点尝尝，过了会儿才犹豫着道：“毒是没毒……”
“没毒就好！”铁哥急性子，不等他话说完便取出一把长刀竖下转横，切了一片蘑菇出来。
白色地板顷刻朝旁边退去，在里面留下一块黑色，远看着像是地板坍塌了一个洞。
铁哥跳进去，每走一步脚下都响起“叽咕”声，他抬了抬脚，发现蘑菇下面还有一层像果冻一样的东西，蘑菇的根茎在上面。
“这什么，看着有点恶心。”
这边蒋艺华和大治也动手摘了不少蘑菇，下面也出现大片的浑浊果冻状物体。
蒋艺华想切开来看看，不过徐获拦了她一下，“算了吧，看了之后我怕你吃不下蘑菇。”
蒋艺华顺着他的目光看去，在退走白丝的边沿处看到了几条黑色细丝，她陡然明白过来，把手里的蘑菇一撒，“下面都是尸体！”
正在想办法采蘑菇的众人将惊愕的目光从她身上移向魏彬。

第196章 恒星医药研究集团
铁哥一把揪住魏彬，“你刚才怎么不说！”
“我还没来得及说你们就高兴疯了。”魏彬无辜地道：“再说了，我说了你们就不吃了吗？”
“这姑且算是储备粮吧，如果下面十层楼都没有食物，这些蘑菇还能抵挡一阵。”
“可蘑菇是吸收尸体的营养长出来的！”铁哥一脸嫌恶道：“能吃吗？！”
魏彬掰开他的手，“我这不是跟你说了，吃不吃的你自己决定。”
整个楼层安静了几秒，后康弘扔了蘑菇道：“我觉得我喝水也行。”
一些人放弃了手里的蘑菇，但还有一些人主动捡了一些。
“先四处看看吧。”徐获对蒋艺华二人道。
蘑菇，包括白丝都没有什么攻击性，刚断裂的白丝虽然有很强的黏性，但十来分钟就会自己脱落，脱落的白丝会慢慢融入“营养果冻”里，又转化成其他蘑菇的养分。
“既然这些蘑菇不能杀人，那下面的……是怎么来的？”蒋艺华想到了一种可能性，忍不住干呕了一下。
“下面有东西。”蹲在旁边清理蘑菇的大治忽然回头喊道。
徐获几步走过去，便看到他切开果冻拿出了一个记录本。
记录本旁边的尸体已经被溶解了，除了这个本子，还有一支笔和一些白色布料碎片漂浮在旁边。
“快看看上面写的什么。”蒋艺华催促。
徐获翻开记录本，最初的几页字迹已经模糊，不过中间似乎是一段研究笔记：
“……小丑城的地下世界对人类来说是禁地，但对菌类来说却是天堂，据先后奔赴到此地的科研人员统计，这个地下世界天然生成的菌类多达三百七十一种，这还是目前有数据支撑的统计。”
“不过迄今为止，没有任何一个科研人员找到创造这个地下世界的菌类——这个地下世界一定是由菌类创造的，因为在岩石的孔洞中找到了比蜂巢更复杂、比蚁穴更多变的养分输送通道。”
“自然界的进化令人称奇。”
“我推测，这个地下世界最先是由一种变异菌类占据，经过长时间的改造，环境变得适宜菌类生存，随后便衍生了难以完全统计的不同菌类。”
“虽然大部分都是普通菌类，但它们的生长周期要比相同的菌类更长，更有研究价值，而且有一种极其罕见的菌丝可以防御利器。”
“不过可惜的是，我们的研究团队多次进入地下世界也没能再找到这种菌类的生长地。”
“……目前人类的探索步伐仅仅深入这个地下世界不足千米，我相信类似这种可以产出防御利器菌丝类的菌还有很多。”
“只要小花红红科研基地拿到恒星医药集团的资助，我们就能购买足够的设备进入地下世界，开采出任何虫洞点都没出现过的新物种，改写进化植物的历史！”
这不是徐获第一次见到恒星医药集团这个公司的名称了，早在分贝小镇上时，尼塞大师的调查资料中这个公司的出现率就很高，从尼塞大师对这个公司的敌对态度来看，应该是怀疑自己儿子儿媳的死跟这家公司有关。
现在，这个公司又出现在了记录本上。
捡起旁边的笔，他转动一下，在一侧看到了一个“郝”字刻印。
“这不会就是游戏介绍中提到的郝教授吧。”蒋艺华道：“他不是去拉投资了吗？怎么会死在这里？”
“也许是利益争夺。”高挑女子道：“搞不好他们在抢生意。”
徐获瞥了她一眼，继续把记录本往后翻，后面没有文字内容，但最后一页却夹着一片风干的紫色花瓣。
“这种花我刚才在十三楼见过。”蒋艺华道：“就在蜂鸣花旁边的玻璃房里，很小的一朵，被掩在其他花下。”
“那个玻璃房里全是紫色的花。”徐获道。
“我不会看错的，是完全不同的花。”蒋艺华回忆了一下道：“其他的能量值大概有二十多，就它只有一点。”
徐获默默将花瓣收起来，不甚在意地道：“可能是培育的不好。”
蒋艺华点点头。
“你们找到了什么？”谷雨此时走过来，指了指后方道：“我们那边也发现了一些还没化完的科研人员，小花红红大楼里的工作人员可能多数都在这里了。”
“不知道郝教授到底发现了什么。”
进化的最大秘密，这对玩家来说诱惑力太大了。
进化最大的秘密……徐获直觉与完美进化药剂有关，但就恒星医药集团杀人灭口的行径，即使是掌握了S版药剂的制作方法，恐怕也不会共享给全游戏的玩家。
从投放异种和养殖区的存在来看，维度裂缝这个游戏在有意地进行世界分化，无法完美进化、永远依赖药剂是玩家的弱点，也是掌控玩家的有效手段。
他把记录本递给谷雨，谷雨则拿过去和戴文谦几人一块儿看。
过了一阵，徐获看时间差不多了，便到电梯前把垂到电梯井深处的手机拉回来。
除了其中一部电梯有些细微的声音，另外三部都很平静。
徐获挑了铁哥夹头的那一部，示意蒋艺华和大治策应他。
“我上去一下，我进入电梯井后你们把门关上。”
两人惊讶地看着他，但见他没有丝毫犹豫地顶开了门，只好上前帮忙。
电梯门一开，几朵食人花便扑了过来，徐获举剑将其斩断，由琴弦带进了电梯井，对着根茎垂落的食人花花壶斩下一剑！
占据着电梯井地面的食人花剧烈抖动起来，破裂的花壶里瞬间喷出十多朵食人花，在狭窄的电梯井里像是带着绳的弹球，左右碰撞着冲向上方的人！
“快来关门啊！”大治挡住一朵食人花，对近处的康弘等人喊道。
然而康弘被惊得连连后退，倒是那名高挑女子和不远处的谷雨第一时间冲了过来，一边将电梯门朝中间合一边道：“不管徐获了吗？”
这时大治在蒋艺华的催促下甩出了一张卡牌，一头灵活的黑豹从里面跳出来，带着他们两人从狭窄的电梯门跳了进去！

第197章 返回十二楼
徐获此时已经用剑别开了电梯门，他一手抓着电梯门下方边沿，回身将扑过来的食人花砍断后，对大治二人道：“上去！”
卡牌变成的黑豹灵活地在电梯井的四壁上来回悦动，时不时还可以借助食人花的攻击保持身体不下落，听到徐获的话后，大治连忙把面前的食人花打开，指挥黑豹上了十二楼。
大治和蒋艺华一上去，黑豹就回归了卡片状态，两人伸手将徐获拉上去来，三人叠在电梯门边停止动作，徐获用牛盾挡住食人花两次攻击后，失去目标的食人花花朵便慢慢朝电梯井下收拢。
蒋艺华看向徐获，而徐获却看着电梯门侧边墙壁上的几根管道。
蒋艺华担心时间太久会再引来变异种，但又不敢说话，只怕拼命用眼神暗示他。
没过几秒，徐获收回视线，转头看着充满腐败气味的十二楼，踏出了第一步。
“小心点。”他做口型提醒身旁的两人。
蒋艺华和大治如临大敌地点点头，戒备地看着不同方向。
确认没有危险之后，徐获走到刚才留下蜘蛛和手机的地方，被胶带封住的蜘蛛仍然活蹦乱跳地挣扎着，他又查看了手机，确认在所有人从十二楼下去之后的两个小时内，十二楼没有任何情况发生。
“这是什么意思？”蒋艺华压低声音问。
“封闭楼层可能会出现两种危险，”徐获解释道：“第一种，楼层里会出现毒气无差别杀人，第二种则是变异种可能会从我们不知道的渠道出现。”
“所以这只蜘蛛没死，代表十二楼没有毒气。”蒋艺华恍然大悟。
这不过是备用手段，最主要的是徐获没有在窗户边沿发现任何隐形门装置，而他又无法衡量这个副本里的科技水平，所以只能冒险用这种手段。
“十二楼的痕迹应该是变异动物弄出来的吧。”大治也道：“不过这里没有通风管道，变异动物肯定是从窗户外进来的。”
“那不一定。”徐获话刚说完，前方一部电梯门陡然朝两边分开，在三人还没反应过来的情况下，一道影子突然就从电梯井中闪出，不到眨眼的功夫就出现在了他们眼前！
徐获下意识架起盾挡在跟前，但却被一股怪力掼出，整个人倒退好几米，还没站稳便看到半空有冷光一闪，似乎是把长刀！
“小心！”大治的吼声响起，随后黑豹从侧边扑来，咬住他正前方的东西扑向地面！
被绊住之后，徐获才看清袭击他的是一只半人高的灰色螳螂，一对镰刀形状的捕捉足带着金属光泽，随随便便就能在地上划出痕迹，似乎已经完成进化成了利器！
“嘭！”它一只前足插入地面，将压住它的黑豹蹬开之后，冲上去便是两道，直接将黑豹分尸成了三块！
黑豹重新变成卡片，大螳螂却没停下攻击，它抖动着身体展开背后的羽翼，一个飞扑冲向大治！
徐获甩手掷出盾牌将其打开，又提剑补上，然而大螳螂速度奇快，他这剑落了空不说，还被它欺身逼近！
蒋艺华在旁边捡起了牛盾，见状便将其扔向徐获，又道：“我们还是回十一楼吧！”
徐获抬剑挡住两把大镰，勉强将大螳螂顶开之后，阻止要从窗户往十一楼翻的两人，“别从那边走……”
“嘭！”大螳螂一脚补了上来！
徐获顺势倒飞，追上蒋艺华两人，左右一撞将人从窗边撞开，并道：“下楼只能走电梯！”
蒋艺华不明白他的用意，但错过了这个机会，大螳螂已经杀到了眼前，她的体力远比不上在场的其他两人，几乎本能地变出了一朵花，张嘴便道：“先生，买朵花吧！”
出人意料的是，大螳螂砍向她的镰足竟然停下了！
蒋艺华不敢去看横在她腰侧的那把大刀似的东西，吞了口口水道：“先生，买朵花吧……”
然而歪着头颅望她的大螳螂也只是停顿了一下，镰足便又动了起来，但就是这短短的一瞬间，徐获出现在了蒋艺华身侧，长剑一挥，便将大螳螂拦腰斩断！
黑褐色的体液溅出，大螳螂倒在地上却还没死，两只镰足卡着地面慢慢朝蒋艺华的方向挪动。
蒋艺华倒抽一口冷气，捡起旁边的椅子便朝它脑袋一顿乱砸，直到全部碾碎了为止！
等大螳螂的上半身看不出原貌了，她才停下来，不确定地道：“它不会再动了吧！”
“不会了。”徐获看了她一眼，动手把两个镰足切下来，先递给她一个：“这东西比道具好使。”
蒋艺华心有余悸地接过去，看他又蹲在地上掏出不知从哪儿弄来的塑料袋装大螳螂的尸体，忍不住别开头问：“对了，你刚才为什么不让我们从窗户下去……”
她的话还没说完，某个电梯井里突然又响起嘭嘭的声音！
“走！”徐获提上东西朝出来的电梯井飞奔而去。
后跟过来的大治和他一起将留下一条小缝的电梯门拉开，徐获进去之后便将鲜红的剑插在墙壁里，三人一个拉一个掉在电梯井里，听到十二楼角落里传出的巨大声响，徐获连忙将电梯门拉上！
电梯门大幅减弱了十二楼的声音，但听到里面的响动，蒋艺华声音外微微发抖，“看来真的只能跟着电梯走，要不然就会给变异动物填肚子！”
“下面的食人花怎么没动静了？”大治在最下面，比起十二楼的变异种，他最怕下面的食人花跳起来。
“应该是死了。”徐获进电梯井就看过了，被他切成两半的食人花花壶开裂，里面那些食人花的根茎软了，没有足够的弹跳力达到十楼以上的高度。
他单手将蒋艺华朝上提了点，对她道：“上十三楼去。”
蒋艺华一脸看疯子的表情，“十二楼这么危险，我们赶紧回去才对啊！”
“十二楼有变异动物，但十三楼和其他楼层不同，如果这栋楼里有地方可以藏身，恐怕十三楼是最合适的。”

第198章 电梯游戏的最大风险
“你们没看清这个副本游戏的玩法，真正的危险其实不在每一层楼里，而是在电梯里。”
“这个副本是个电梯游戏，进来是一百九十五人，每个电梯核载十三人，所有人都可以平均分配到电梯里，但是从十五楼到十四楼的时候，失踪了十五个人。”
蒋艺华和大治两人表情在黑暗中同步，异口同声地道：“他们不是被蜘蛛杀死的吗？”
由于进来的人数较多，所以他们一开始并没有在意到底有多少人，只是在十四楼遭遇蜘蛛攻击后清点了一下死亡人数，活下来的人也没关注过。
“除了被蜘蛛杀死的那些人，还有十五个人应该在下电梯之前就失踪了。”徐获提了一下那个尖嘴猴腮的男人。
“我记得他，开始抢吃的，后来想抢电梯。”蒋艺华道。
“他不在死亡的人里。”徐获道：“出现这种情况可能有两个原因，一是电梯超载了，副本里的一些看似不起眼的规则实则非常重要，二是从十五楼到十四楼，本身只会留下十四个电梯的人数，只是恰巧被选中的电梯超载了。”
大治被他说的有点晕，“等等，等等，为什么电梯下到十四楼要少一部？”
“这栋大楼一共十五楼，十五部电梯，正常情况下不应该有这么多电梯，但这是副本游戏，我们活动范围除了楼层就是电梯，而电梯是唯一的上下通道，这里有陷阱很正常。”
“不过我也不能肯定的猜测是否完全正确，这要等到下十楼才清楚。”
目前剩下的只有一百三十一人，如果抵达十楼的时候少了其中一部的人，就证明他的推测是对的。
“难怪戴文谦跟你说要在十楼合作，他是不是也猜到了这个可能性？”蒋艺华恍然大悟，随即又道：“可万一你们猜错了呢？”
徐获在黑暗中朝她看了眼，“猜错了也不要紧，与其冒险去试探游戏规则，不如提前解决可能存在的风险。”
蒋艺华和大治听懂了这句话，就是说，戴文谦根本不需要确认自己的猜测是正确的，他要是想规避这个风险，只要在每下一层楼的时候减少一个电梯的人数就行了。
“那到一楼还能剩下多少人？”蒋艺华打了个冷战。
这才是戴文谦提出要和徐获合作的真正原因。
“太荒唐了！”大治气愤地道：“如果副本游戏不是这么玩的，那被杀死的人不是太冤了吗？”
这次徐获没有说话，因为从十五楼下来，再到他们返回十二楼，对玩家来说，风险最大的就是返回十二楼，那些蜘蛛普通人合力也能打死，之所以会损失几个玩家，不过是被打了个措手不及，如果当时没有那么多人，正常情况下，其他玩家也是可以把人救下来的。
所以眼下情况就很明了了。
蒋艺华沉默了一会儿才道：“为什么十三楼是最安全的？那里的窗户完全封死，通气都要靠通风管道。”
“十三楼没有变异动物活动过的痕迹。”徐获道：“是巧合还是有固定原因，要试过才知道。”
蒋艺华这才明白他拿螳螂尸体来做什么。
“那行，你托我上去。”她道。
徐获把袋子和手机一块儿递给她，“扔进去就行了。”
他让下方的大治抓住琴弦，将两人送了上去。
蒋艺华和大治合力将电梯门拉开，楼层里的换气装置仍然运行着，似乎和他们下去之前没有变化。
但蒋艺华不敢呼吸，将袋子猛地一扔，然后将手机搁在近处便缩回手来。
随后徐获操控琴弦将二人带离，自己抓着电梯边沿跃上去，一脚踩在电梯门上，挥动鲜红的剑，从一掌多宽的门缝里反复朝前劈砍。
电梯门正对的玻璃房算是一个整体，徐获只用了一剑便斩开了玻璃房。
鲜红的剑的剑气切面极限只有五十米，仅能切开玻璃房，但不足横穿整个楼层破开窗户。
大治拍了拍电梯井墙面，面向徐获用下巴指了指楼层里面，跟着又看了眼腰间的螳螂脚，意思是让他进去试试。
徐获摇头，收起鲜红的剑，又取出一把弓箭，朝着楼层天花板射出去。
蒋艺华二人瞪大眼睛，尽管他们看不到楼层里的情况，但就他持箭的角度来说，怎么也不可能射到窗户吧！
“嘭！”事实上就是射中了，里面响起了玻璃破裂的声音。
两人脸上的惊讶尚未褪去，徐获便操控落在楼层里的短箭从不同的方向射击地上的螳螂尸体，连带着不断在窗户上打出裂痕和细小的破碎口。
短短两分钟时间，他便收回了道具，随后借助长剑攀到旁边，让蒋艺华两人过来关门。
电梯门重新合上后，徐获指了指下方，示意返回十一楼。
三人谁也没有说话，屏住呼吸往下走，蒋艺华两人将电梯门拉开先进去，后徐获才跳进去并关上了电梯门。
“终于回来了！”谷雨忙不迭走上前来，“怎么样，楼上是安全的吗？”
徐获朝角落里躺着的那具尸体看去。
谷雨面上隐含怒意，沉声道：“这个人刚才想抢食物，被孙茂失手打死了。”
孙茂就是跟在戴文谦身边那名玩家。
现在戴文谦两人明显与同为同伴的其他玩家保持着一定距离。
目光相对，对方朝他笑着点了点头。
徐获转过头对面带焦急之色的众人道：“刚才楼上的动静你们没听到？”
“听到了。”谷雨指了指窗户，“不过没人敢去看。”
徐获点点头，“杀了一只变异螳螂，但跟着就有其他的变异动物从电梯井里出来，楼上不安全，我们只能下来了。”
他没提十三楼的事，蒋艺华二人也不会说。
“你们受伤了！”高挑女子惊呼道。
打斗碰撞，三人身上都挂了彩。
“我有药剂。”谷雨连忙拿出自愈剂，但这时候蒋艺华已经率先递给了徐获一瓶药剂，“用我的吧，特制的。”
徐获拿到手里，才是一瓶解毒剂。
蒋艺华朝他点点头，虽然到目前为止没有任何中毒的征兆，但加一层保险总没错。
徐获朝谷雨扬扬手，“多谢，不用了。”

第199章 抽签决定探路的人
“从十二楼下来的时候没碰到别的意外？”戴文谦扬声问道：“电梯井下面的食人花呢？”
“还在下面活蹦乱跳的。”徐获道：“看样子不是轻易能杀死的。”
戴文谦微微一笑，“你们这趟没有收获。”
“我们是没有收获，但也没害谁。”蒋艺华看了眼地上的尸体，“比不上你们。”
“非常时期。”戴文谦耸耸肩，做出一副被逼无奈的样子。
蒋艺华别过头不再说话。
同伴就在身边，谷雨也不好追问徐获上楼之后的事，只好回到了郑良这边。
十一楼的六个小时很快过去，接下来便是前往十楼。
十楼原来应该是个实验室，满地都是被打碎的实验用具，试验台和仪器翻倒在地，地面和墙上也留下了一些野兽的抓痕，间或有一些干涸的血迹，虽然没有尸骨，但地面留下了一些可疑的残渣。
徐获走到窗边往下看，依旧看不到一楼，连九楼的窗户也半遮半掩的。
他折回房间里，将剑插入地面，剑身没入地板后又拉上来，没能穿透下面九楼，他又在窗户边沿斩下一剑，不过楼层之间似乎用了特殊的材料，这一剑并没有切开地板。
一边的铁哥几人盯着他手里的剑，交换了一下眼神，张彪摸了一下脸上的痣，开口道：“我觉得与其白白待在这里浪费这六个小时，不如把时间利用起来。”
其他人回头看向他，光头玩家马上接话，“你的意思是……”
“虽然上去有风险，但我们可以提前下楼去啊。”张彪道：“刚才在十四楼，之所以我们会损失那么多人，无非就是初来乍到弄不清楚状况，要是我们提前知道十四楼有变异种，根本不会发生那种事嘛。”
众人听着仿佛觉得有点道理，张彪环视一眼接着说：“所以不如我们干脆赶在电梯下来之前先去探探底，让其他人也好有个心理准备。”
这听起来倒是个可行的办法。
“如果这样的话，的确可以避开一定的风险。”康弘就事论事，“但去探路的人肯定很危险。”
“能有多危险？”铁哥满不在乎地道：“从楼上下来，我们真的碰到了很凶猛的异种？”
他说着指了指徐获三人，“他们不是杀了一只螳螂吗？在楼上那么大的动静也没把其他的变异种引来，说不定死的那只螳螂就是电梯井里杀死吴昆的那玩意儿。”
“这样一来，大楼里应该更安全才对。”
“刚才下来的时候不是说过了，不光有变异螳螂，后来还有其他变异种被引过来，只是我们提前逃下来了。”蒋艺华皱眉道。
“要是那只变异种那么厉害，你们真的能全身而退？”铁哥反问道。
蒋艺华一噎，还没来得及反驳又听他道：“说穿了其实变异种在数量不多的情况下并不太强，否则你们三个也不能轻而易举杀死一只变异种吧。”
“你们打算怎么做？”徐获这时开口问。
“既然是探路，肯定要实力强的玩家去。”铁哥道：“我们这里还有十六个玩家，也不说强迫谁去，我们干脆来抽签，抽到谁就是谁。”
“怎么样？这样很公平吧？”
他说着朝康弘等人看了眼，“你们要是想为大家牺牲一下的话也可以加入抽签。”
后方一众普通人将头摇的跟拨浪鼓一样，纷纷道：“我们赞同你说的办法。”
铁哥满意地笑了笑，又朝戴文谦看了眼，“你说呢？”
戴文谦没直接表态，而是道：“只要大部分人同意我没意见。”
铁哥立刻在实验室里找了一本还算完好的本子，撕下同样大小的纸条标上不同的数字，又把所有纸条交给谷雨，“公平起见，我们每个人抽完签之后再说由哪几个号码下去探路。”
这个方法对在场的绝大部分人，和大部分玩家来说都有利，毕竟这栋楼越往下走看起来越危险，上面几层没碰到太凶猛的变异种是撞了大运，如果十四楼的事重演，恐怕又要死不少人。
“那我们抽签吧。”小八道：“抽完签之后先选一部电梯，我们合力把下面的食人花杀死，然后再下去。”
“从电梯井上下也方便，遇到危险可以马上逃上来。”
其他的玩家略作思考便同意了，但谷雨拿着纸条迟迟没有点头，她最清楚这帮玩家实力，铁哥、张彪几人只经历了一个副本，拿了个最低评级，而剩下的郑良、小八不过刚刚从初审列车下来，还没到下一次副本时限。
在场最有经验的恐怕要数戴文谦和徐获。
戴文谦态度不明，所以她将目光转向徐获，“你也同意这个办法？”
“同意，你们随意。”徐获道：“我不参与。”
铁哥把脸一拉，“你什么意思？说好的事你想反悔？”
徐获瞥了他一眼，“这是你们说好的事，跟我有什么关系？”
“徐获，我们又不是针对你，每个玩家都要抽签。”郑良道。
徐获不说话了，完全没有配合的意思。
铁哥猛地站起来，凶狠地盯着他，“姓徐的，少数服从多数，其他人都同意了，你凭什么不同意？”
“谁说其他人都同意了？”蒋艺华道：“我们也不参与抽签。”
铁哥朝谷雨那儿看了眼，见她改变了态度，脸上恼意一闪而过，随即道：“你们刚才不是挺正义的，怎么这会儿怂了？”
“不是要救人吗？真正碰到危险就当缩头乌龟了，话倒是说的漂亮！”
铁哥煽动了一些不安的人，有人阴阳怪气地道：“算了吧，贪生怕死是人的本能，咱们的性命哪比得上玩家金贵，让他们替我们这些普通人去蹚雷不是可惜了？”
“我听说国家正在号召普通人加入玩家队伍，我儿子还想去报名，要是他将来也变成这种人，看我不打死他！”
“……国家交到这种人手里，迟早要完……”
“……”
大部分的人都没有说话，但这里有百多号人，哪怕只有零星几个开口，你一言我一语也显得嘈杂。
铁哥笑了声，得意地看着徐获。

第200章 我们来赌一把
然而徐获却没理会他，径直道：“探路没有必要。”
“不管下一层楼有没有危险，都要跟着电梯下去，只要在开门的时候防范一些，就能达到探路的效果。”
铁哥的这点小把戏不够看，徐获没有多说的欲望，他看向戴文谦，“我们来赌一把。”
戴文谦来了兴趣，“怎么说？”
“赌谁的运气好。”徐获道：“十部电梯，看哪一部会被挑中，除你我之外不提，你我之间，谁被挑中，谁就可以拿到下一层楼的电梯分配权。”
戴文谦一笑，“看来你很自信啊。”
“可以，不过这一轮我觉得可以大家可以分散一点，反正电梯也够用。”
算上刚才被杀死的那一个，死的人和失踪的人加起来总计六十五人，剩下一百三十人，刚好够十部电梯人数，不多也不少。
但如果徐获的推断准确，那电梯下到九楼的时候只会剩下九部电梯的人。
暂不清楚电梯游戏的规律，所以十部电梯都有可能重演十五楼到十四楼的失踪事件，最好的办法是减少十三人，这样另外九部电梯都会安全，像从十三、十二楼下来一样。
但不管是随机杀死、还是留十三人在十一楼，这十三个人基本会死，但如果让玩家来分摊这个风险，即使触及电梯游戏规律，也有一定的几率可以活下来。
不过要是把原本可以集中在十部电梯的人分散到更多的电梯，难保不会有多部电梯同时出现“失踪”的情况。
这也是电梯游戏尚不明确的地方。
戴文谦提出分散人数，不过是想试出一个准确的结论。
“玩家不够。”徐获道：“每部电梯至少要有两名玩家。”
戴文谦却道：“我干涉不了其他玩家，你可以自己跟他们商量。”
谷雨、郑良，还有蒋艺华与大治等人听到两人的对话一头雾水，谷雨皱眉问道：“你们到底在说什么？”
“没什么，不过是有人想用玩家的命来救普通人。”戴文谦轻描淡写地道：“我们这边虽然有十三个玩家，但对面也有五个，真带起来谁也讨不了好，不如坐下来好好商量。”
“五个？”郑良与蒋艺华异口同声，又扭过头去看那群普通人，“还有两个玩家是谁？”
徐获朝康弘和高挑女子支了支下巴，“别躲着了，这件事也要你们表态。”
康弘与高挑女子脸上又不同程度的惊讶，前者反应过来笑了笑道：“我本来以为我隐藏的挺好的，没想到已经被识破了。”
高挑女子落落大方地自我介绍，“我叫陈书，E级玩家。”
蒋艺华瞪着两人，“藏的够深啊，刚才遇到危险的时候你们还有脸躲在后面！”
康弘与陈书没反驳，算是默认了。
然而戴文谦却直接掀了这两人的底，“要求别太高，进来这个副本的全都是E级玩家，说不定有的刚从初审列车下来，连道具和药剂都没有，你让他们拿什么帮忙？”
蒋艺华没说什么了，陈书却道：“虽然起不到关键作用，但搭把手还是可以的。”
“等一下！”郑良忽然道：“既然这里有这么多玩家，是不是该确认一下玩家类别？我可不想跟吃人玩家同行！”
陈书将肩膀一拉，露出后面的白色编号。
康弘跟着也亮了编号，他是黑色编号。
随后是蒋艺华和大治，连人一个白色玩家，一个黑色玩家。
“该你们了。”徐获只给众人看了个“E”字母。
为表诚意，谷雨那边也纷纷展示自己的编号，大部分都是黑色玩家，郑良和小八则是白色玩家。
蒋艺华颇为意外地看了郑良一眼，“没想到你还是个好人。”
郑良气得脸通红。
查完编号，一众玩家算是有了初步合作的诚意。
一行人转移到旁边的实验室里，徐获将有关副本游戏的玩法猜测说了一遍，又提出将玩家分散到每一部电梯来抵御风险。
“照你这么说，多出来的电梯十成十的危险，搞不好怎么死的都不知道，凭什么我们要给一群非亲非故的人卖命？”铁哥第一个反对。
“我觉得这栋大楼里大部分变异种都饿死了，就算有没饿死的，肯定也不是玩家的对手。”徐获拿话顶他，“何况少数服从多数。”
铁哥受伤的脸有些扭曲，他看向谷雨等人，“你们都同意？”
谷雨颔首，“这不失为一个办法。”
“何况这也仅仅是徐获跟戴文谦的猜测，不能肯定，如果我们可以借此摸清游戏规则，生存率也会更高。”
郑良和小八当即表示听谷雨的。
而张彪和光头玩家对视一眼，也同意了。
铁哥带着怒意看向他们，“你们脑子也被驴踢了吗？”
张彪连忙道：“铁哥，这个办法其实真的不错，自保又可以救人，一举两得啊。”
“狗屁！”铁哥喝道：“真要是下一层楼减一部电梯的人数，把那些人留在楼上不就行了！”
魏彬翻了个白眼，“你傻的是不是？”
“没看清现在的形势吗？”
“我们这里有十八个玩家，就算外面的人都死光了，到一楼还多五个，你觉得我们是提前找五个人自杀还是怎么的？”
听完徐获的话，魏彬立刻就明白戴文谦为什么要和他打赌，因为戴文谦没有足够的自信杀死徐获，而一旦翻脸，他就有可能被徐获杀死，因此不到最后关头，互相牵制最好。
铁哥脸上的怒意僵住，猛地回头去看徐获，才发现他一直面无表情地盯着自己。
他心里一突，顿感不妙，要到了那一步，这个人会先对谁下手真不好说。
铁哥冷静下来，略带不甘地道：“我脑子不好使，你们怎么说就怎么办。”
刺头摁下去了，接下来就是玩家分配问题。
戴文谦提出的，要将原本十部电梯的人数分散到更多的电梯，但分了电梯就要分玩家，而玩家越分散，每个玩家的风险就越高，因此这次尝试多出来的几部电梯可能都会翻车。

第201章 回到十五楼的电梯
这无疑也给玩家增加了风险。
“我不赞成多分电梯出来。”魏彬道：“我们这么做的目的是为了救更多的人，而不是试探副本规则底线，只要保持在安全线内，其他的一些规则弄清与否不重要。”
就像戴文谦说的分散人数这件事，其实根本不需要这么做，只要这次下去后，十部电梯还剩下九部，基本可以确定安全的电梯数量和楼层数相同，分散人数不过是多此一举。
“你怎么确定这不是楼层随机？”戴文谦依旧保持着温和的笑意，“或许前面几楼只是我们运气好。”
“但要是每下一层楼只是随机减少一部电梯的人数，平摊到每个人头上的风险不就小了吗？”
“不做尝试，那接下来的每一层楼我们都只能尽可能地挤在电梯里，哪怕随机的频率没有那么高，一旦命中，至少会损失十三个人。”
“可要是运气好没被挑中呢？”小八道。
戴文谦抬了抬眼镜，“做最坏的打算总没错。”
谷雨等人虽然不赞同他这种拿人命去试探规则的做法，但这也的确是个办法，越早摸清规则对他们来说越安全。
“那一个电梯分多少人？”张彪试探着问：“你们有打算没？多的安全还是少的安全？”
戴文谦对徐获比了个请的手势。
“多少都没关系，只要不超过十三个人。”徐获道。
“不过谨慎起见，多出来的电梯得有一部五人以下，一部十人以下。”戴文谦补充道。
其他玩家没有意见，至于外面那些人的想法不在他们考虑的范围内。
十楼的六个小时很快过去，众人依旧步入电梯，不过这次玩家分散开进入不同的六部电梯，徐获加上自己带的推车，同行的只有大治、蒋艺华和三名普通人，另外还有两部人数较少的电梯，五人以下的那一部则有谷雨和魏彬加入。
在电梯门关上的一瞬间，徐获便知道他所在的这部电梯踩中了规则陷阱，因为电梯不是朝下，而是猛一个提速快速上升！
“小心！”他提醒蒋艺华几人，单脚稳住推车的同时后背靠着电梯。
其他的人见状也紧紧靠着电梯壁，双手扶着后面弯曲膝盖预防冲击。
眨眼的时间，电梯便冲回了十五楼，但电梯停下之后电梯门并没有打开，而是电梯厢的厢顶往左右开启。
用于照明的灯熄灭了，蒋艺华赶紧打开手机，电筒光照着距离他们只有量三米距离的电梯井顶部。
“旁边好像有东西过来了！”她紧张地压低呼吸。
徐获也听到了从侧边管道传来的声音，同时还闻到了一股浓烈的味道。
“捂住口鼻。”他提醒其他人。
蒋艺华几人紧张的额头冒汗，瞪大眼睛盯着上方，但就在那悉悉索索的动静到了电梯边，甚至让人感觉快要越过电梯厢的时候，声音却突然消失了！
几秒后厢顶合上，灯光再度亮起，电梯骤降到了九楼。
“叮！”电梯门打开的瞬间，蒋艺华忙不迭地冲了出去，抬头时又被突然出现在眼前的几具骷髅骨骼吓得一退，差点撞上后出来的大治几人。
另外的电梯里，戴文谦他们也出来了。
见到徐获这边的几人神色惊恐、连滚带爬地出了电梯，戴文谦正色打量了一下徐获，“这把你赢了。”
徐获回头往其他电梯一看，有两部电梯的人失踪了。
其中一部无玩家陪同的十三人和十五楼下来的那十五个人一样，电梯里没留下任何痕迹，但另外一部九人乘坐的电梯，连同其中的一名玩家一块儿不见了，而电梯厢里留下了打斗过的痕迹，还有几点新鲜的血迹。
“那是什么？”谷雨指着电梯角落里的一点绿黄色犹如黏液的东西。
“应该是汪成受到袭击时留下来的。”郑良沉着脸道：“我们又损失一个玩家！”
戴文谦看向徐获，“你们在电梯里碰见了什么？”
“没看到。”徐获道：“电梯启动后我们被带到十五楼，电梯厢顶可以朝左右开启，电梯井的上方应该还连接着其他地方，也许里面还有变异种。”
电梯门缓缓关闭，他盯着角落里的黏液，片刻后道：“不过它没有露面厢顶又重新关上，电梯直接到了九楼。”
“就这样？”郑良难以置信，“你们没有被袭击？”
“你是不是听不懂人话？”蒋艺华心有余悸地道：“我们一样受到了袭击，只是没有跟变异种照面！”
“那只变异种一定很强，我有感觉！”
她人现在还由大治扶着。
“我没弄明白，你们的意思是，本来你们被带上了十五楼，但不知道出于什么原因，变异种却没有袭击你们？”
魏彬话没说完，徐获和戴文谦的目光同时转向了那辆推车里的变异植物。
刚才被带上去的应该是三部电梯，其中两部里的人都失踪了，仅有玩家留了一点打斗痕迹，而有人失踪的电梯和其他电梯差不多是同一时间打开，就是说这三部电梯上去下来的时间很短。
这么短的时间，玩家可能已经被杀死或者被掳走，但不管哪一种情况，都说明遭遇的情况令他几乎没有还手之力。
在这种强弱悬殊下，徐获几人却全身而退，唯一的差别便是从十三楼带出来的变异植物。
“有变异种在电梯里杀人吗？”这时，有钱小姑娘颤抖着问：“是不是有人被杀了？你们早就知道了吗？”
徐获收回目光，回头看着挤在身边的人，“先检查九楼。”
玩家们按捺下心中的疑问，开始逐一检查楼层里的东西。
九楼是一个标本楼层，蒋艺华出来撞上的那几具骸骨就是人骨标本，它们被随意地挂在一个铁皮包裹的箱子外，而像这样的铁皮箱还有很多。
“咚咚。”郑良敲了敲铁皮箱又贴在上面听了几秒，“里面好像有水。”
“也许是泡的什么标本吧。”谷雨四下张望了一眼，随后道：“这一层楼应该也是安全的。”

第202章 铁皮箱里的美人鱼
话音刚落，旁边突然传来金属物落地的声音，众人回过头去，才见一个中年人惊慌失措地捡起地上一个把手模样的东西，语无伦次地道：“我不知道它会断……我就是不小心扶了一下……”
铁哥等人咒骂一句，谨慎地靠近那方但又保持着一定距离，确定那只是铁皮箱上的一个装饰品后才怒道：“没看过恐怖片吗？危险的地方东西不能乱碰，碰到就得死，你知道死的人叫什么吗？炮灰！猪队友！”
中年人被骂的抬不起头来，余光盯着铁哥背后的铁皮箱，突然瞪大了眼睛：“动、动……动了！”
铁哥立刻调转方向，却见铁皮箱中间鼓起又平下去，像是有东西在里面活动。
“咕咚。”不知是谁咽了口唾沫。
魏彬忽然道：“你们说这种两米来高的标本箱里能泡什么？”
“不会是人吧？”小八畏惧地道。
与此同时，徐获与戴文谦、谷雨等几人已经将道具武器拿在了手中，徐获扬声道：“所有人退到电梯这边来，不要挤，慢慢走，别碰到铁皮箱。”
反应最快的要数铁哥几个，他们几步便窜到了戴文谦等人身后，而在场的其他人见到他们一跑，唯恐落后，也拥挤着退后。
推搡间难免碰到铁皮箱，最初是单一的“咚、嘭”铁皮起伏声，随后慢慢增多，像心跳一样，每个铁皮箱遥相呼应，而且声音也越来越大，等到所有人都挤回了电梯前，铁皮箱上已经不止一处凸降起伏，像是有东西在里面捶打，铁皮箱上出现了多个鼓包！
“咚！”
“咚！”
“咚！”
短短几分钟，整个楼层全都回荡着这种声音，而且随时间推移，捶打似的声音越来越大，也越来越密集。
“里面不会养着怪物吧！”蒋艺华藏在大治背后，眼睛盯着近处的几个铁皮箱。
“是怪物就好了。”戴文谦道：“养在水槽里的怪物不可怕，就怕是人类异种。”
如果铁皮箱里是人类的异种，那一定不是为了繁育，而是专门控制起来研究的，有研究价值的异种、又用铁皮箱封住，可想而知不会是普通的货色。
“铁皮箱是用特殊材料制作的，应该没那么容易打穿。”谷雨安慰众人道：“你们不也看到了吗？铁皮箱都恢复了原样……”
然而话音未落，几米开外的一个铁皮箱被打穿，伴随着喷出的腥臭液体，一只雪白的胳膊从里面伸出来！
那只白胳膊转了转，用尖长的指甲抓住破洞边沿，慢慢将铁皮箱撕开。
大量液体倾泻而出，跟着一个赤裸的女人便从里面滚了出来。
她趴在地上背对众人，黑长的头发覆盖了大半个后背，而挣动的下半身竟然是泛着斑斓色彩的鱼尾！
“美人鱼！”
已经有了心理准备的众玩家难免惊讶，他们已经有了殊死搏斗的准备，但谁也没想到怪物会以这种姿态出现。
“呜呜……”美人鱼哭了起来。
“她好可怜……”大治不自觉地说道。
蒋艺华在旁边掐了他一把，还没来得及说话，就看到一边的徐获快速上前，她正要阻拦，却见他手中甩出几块纸张似的东西，然后一脚将嘤嘤啜泣的“美人鱼”踢翻过去！
美人鱼摔了出去，手掌、胳膊和鱼尾沾到纸张的时候，纸张表面卷起后就粘在了美人鱼的身上，她不管是想撑着尾巴或是手掌起来都会重新摔下去。
面朝下连续摔了好几次，美人鱼似乎放弃了，趴在地上放声大哭。
“我们会不会太过分了，别人连路都不能走。”有人道。
玩家们都没说话，美人鱼这东西，只有在儿童读物中才是美好的正面形象。
“抬头。”徐获隔着两三米的距离对地上的人说：“否则我放火了，你这身鱼鳞烧起来肯定很好看。”
美人鱼趴在地上没动，依旧在哭。
“可能思维退化了。”戴文谦靠近她，轻声道：“你别怕，我们没有恶意，不会伤害你……”
话没说完，趴在地上的美人鱼突然抬起头来，暴突的一对眼珠下是一张长满獠牙的血盆大口，咧开之后嘴角几乎豁到了耳根，连舌根喉管都能看得清清楚楚！
她咬向戴文谦的咽喉！
戴文谦朝后一仰，随手朝她嘴里丢了一个小玻璃瓶。
“咔嚓！”玻璃瓶应声而碎，里面的液体淌出并哧哧冒泡，而美人鱼抓住嘴巴和喉咙，拼命想将里面的东西往外扣，不过玻璃瓶中的液体已经腐蚀了她的舌头和牙床，张嘴血就和着牙齿流在了地上！
美人鱼发出痛苦的呜咽声，蹭着地面往后逃，但它身上沾了不少地粘贴，行动不便，蹭了好一会儿才退出一米距离，而先后伤害它的两个人仍近在咫尺！
它眼中有野兽般的本能畏惧。
“这么丑！”蒋艺华跟过来看了一眼，抿了抿唇又道：“果然是异种。”
“她以前也是人吧。”谷雨迟疑地看着地上已经不能称之为人的东西，“怎么会变成这样？”
异种即使变化，外形上也和人类差别不大，就算要退化，也不可能把两腿退化成鱼尾吧！
戴文谦指了指美人鱼腰部的缝合痕迹，“人造美人鱼。”
谷雨难以接受，“游戏世界里的人难道都疯了吗？”
“从人类变成异种已经够可悲了，竟然还拿它们做这种实验？”
“这样的实验有什么用？”
“大概是用于观赏。”徐获点了根烟，深吸一口又道：“这条美人鱼还是个男人。”
在场的人瞪大了眼睛，朝美人鱼身上一看——容貌上虽然已经无法辨认，但体型仍可以分辨，的确是货真价实的男人！
魏彬扶着额头，“不行，我的三观快崩坏了。”
“小花红红大楼是这种地方吗？”后面的小八道：“难怪会被废弃。”
徐获扯了扯嘴角没说话，而戴文谦却道：“这里废弃不废弃跟实验内容没关系，游戏允许这种副本存在，相当于承认了这件事。”
“我们才经历几个副本，往后说不定还会碰到比这更残忍的事。”

第203章 游戏的玩法
徐获上前了结了美人鱼，又看向其他陆续被打破的铁皮箱，对戴文谦等人道：“动手吧。”
“动什么手？”郑良下意识接了一句。
徐获一剑捅进旁边突然伸出头来的一只异种大张的嘴里，等对方在铁皮箱里挣扎沉寂后才抽出剑。
混合鲜血的液体从铁皮箱的**淌出来，他又将旁边美人鱼的尸体提过来塞进去，堵住了破洞。
“从上面来。”戴文谦手里忽然出现了一把金属制的长枪，他一跃跳到另一个铁皮箱上，一枪贯穿，几秒后，在里面剧烈挣扎的异种没了动静。
他又朝自己的另一名同伴点了点头，那个持剑玩家便轻巧地跳到另一个铁皮箱上。
料理了几只反应最强烈的铁皮箱后，那互相呼应的嘭嘭声逐渐小下去。
而众人看着从不同方向返回的徐获与戴文谦两人，下意识往后退。
“先来说说目前已经掌握的信息。”戴文谦对徐获比了个请的手势。
徐获找了个地方坐下来，将剑横放在腿上，道：“从十楼下来时，一百三十人分坐十二部电梯。”
“其中八部有十三人，一部九人，一部七人，另外加上我所在的电梯六人，谷雨那边四人。”
“遭遇袭击的有三部，一部十三人，一部九人，加上我这边。”
“其余的满载电梯和人数较少的两部电梯没有遭到袭击。”
“与楼层对应的电梯数不会遭到袭击，多出的电梯则不分人数多少随机遇袭。”
“之前的推断是正确的，下降的电梯数只能与楼层数相同或更少。”
“你满意了？”铁哥没好气地横了戴文谦一眼，“刚才差点死的就是我们了。”
戴文谦下巴指指徐获，“这不还有一个遇袭成功生存的吗？做人要对自己有信心，也许你也可以活下来。”
“对啊，你们刚才怎么没事？”谷雨连忙问道：“有什么特殊的地方吗？”
“其他都一样，除了我从十三楼带下来的变异植物。”徐获道。
明里暗里，不少目光集中在推车上。
“难道变异东西也惧怕这些盆栽？”郑良惊讶地看着推车上的东西，除了那种会腐蚀皮肤瞬间致人死地的植物，其他从玻璃房中拿出来的植物似乎没有那么强的攻击性。
“也有可能是气味。”魏彬摸了摸鼻子道：“有些植物可以散发出趋避蛇虫鼠蚁的气味，人闻不到，但动物很排斥。”
“好像不是变异动物。”蒋艺华此时皱眉道：“我觉得那是变异植物。”
徐获回头看她。
蒋艺华解释道：“我的特性对植物比较敏感，虽然没看到实物，但我直觉是这样。”
“那就姑且当它是植物。”徐获道。
“应该是变异植物掩盖了你们身上的气息。”谷雨分析道：“所以才免了一场袭击。”
“那我们赶紧回十三楼去搬盆栽啊。”张彪一拍大腿，“到时候每人都带上两盆不就安全了！”
“这只是一种可能性。”魏彬道：“风险也很高。”
“首先返回十三楼会被变异动物袭击。”
“就算没有变异动物，玻璃房中的植物那么多，带哪几种，带多少盆才算安全？”
“那还用说，当然是越多越好。”张彪道：“管它什么植物，多弄点总没错。”
“这不是最保险的方法。”戴文谦摘下眼镜来擦，“对方找不到目标的情况下，所有人又会重新变回目标。”
“既然电梯数量不能超过楼层数，人少于核载人数又是安全的，那就只有提前选一个目标出来了。”
他慢条斯理戴上眼镜，对徐获道：“上一局随机到了你，你又活着出来了，愿赌服输，下一层楼随你安排。”
“不过你应该想好了吧。”
徐获的方法和他相同，“制造一个目标。”
“从十五楼到十四楼，被袭击的电梯是超载的那一部，除逐层减少电梯数量这个规则，超载可能也是一个因素。”
“所以你想直接让一部电梯超载？”蒋艺华道：“可这样一来的话，那超载的那部电梯岂不是很危险？”
“岂止是危险，简直是自带菜肉送上门去！”郑良道：“谁肯跟你进这部电梯？”
在场没有任何一个人愿意。
戴文谦扫视周围的人，笑着说：“其实还有个更简单的办法。”
“每一层留下十三个人，或者杀掉十三个人，剩下的人自然可以平安无事抵达一楼，等到了一楼，副本时间差不多也结束了。”
这番话让周围观望的人面露惊惧，这样一来，所有进来的普通人都要死！
“这种做法太没人性了吧！”蒋艺华气愤地道。
戴文谦道：“这就是游戏的玩法。”
规则摆在明面上，要么有人出去当炮灰争取一线生机，要么遗弃同伴，或者争夺电梯。
自己活，还是别人活。
“我早说了这样做最好！”铁哥第一时间响应，并对徐获道：“你跟谷雨、郑良都是老相识，何必跟几个头一回见面的玩家搅和？”
刚才又死了一个玩家，剩下的玩家总计十七人，假如徐获站在谷雨和戴文谦等人这边，形势又有不同。
蒋艺华四人如临大敌，康弘立刻道：“我可以进超载那部电梯。”
“你愿意去，别人也不一定愿意。”铁哥瞥了眼旁边个个缩头缩脚的人，“你不会以为这一把要把我们所有玩家都搭上吧？”
“你们打了什么赌跟我没关系，我绝对不会进去。”
与他统一战线的张彪、光头玩家和国字脸玩家立马点头，表示自己绝不同行。
戴文谦笑睇着徐获，无奈地道：“这可怪不了我。”
徐获神色不变，点头道：“反正你和你的朋友进去就行了。”
戴文谦笑容没了。
“我也去。”谷雨道。
徐获却摆摆手，点了戴文谦二人，外加蒋艺华、郑良、魏彬。
被点到的人只是略微迟疑了一下，倒也没反对。
大治道：“我也去。”
蒋艺华却按着他的手臂摇摇头。
这样一来，徐获这边的五人阵营，算上他出两人，戴文谦的十二人阵营出四人。

第204章 游戏提示不明植物
“可以再来两名玩家，这样一来我们要安全得多。”徐获顿了顿道：“剩下的其他人补上。”
“你们凭什么决定别人的生死！”后方一个五六十的男人站起来，激动地道。
“凭我拳头大！”铁哥回头凶狠地瞪着那人，“你别忘了这层有一百零八个人，到下一楼多了四个。”
那人吓得连忙避开他，忽然又看向徐获几人，愤怒地道：“你们刚才不是说有办法吗？还说大家能活着出去，现在却告诉我们要我们一层楼一层楼的等死！”
这是刚才康弘和陈书安抚众人情绪说过的话，两人被质问脸上有无奈也有愤怒。
“……都怪你们，都是玩家是错，如果没有玩家，就不会有什么狗屁游戏副本，我们也不会落到今天这个地步……”
“前几天的事也是，那些从其他地方来的人是为了抢一件厉害的道具，要是没有，不会死那么多人，世界还是那么和平，我还坐在空调房里吃西瓜……这是梦！”
有的人精神状态明显不对了。
九楼一下变得燥热起来，十多名玩家被众人包围起来，几十双情绪各异的眼神令人坐立难安。
“这跟我们有什么关系。”小八低声道：“又不是我们想变成玩家。”
普通人只要不卷入随机副本和遭遇意外事件，大概率是能好好生活下去的，但玩家只要成为玩家，接下来就是永无止境的游戏副本，直到死的那一天。
“呵！”郑良此时冷笑一声，“怎么说有的人没良心呢，我们冒着风险试探游戏规则难道不是为了救更多的人？”
“否则只要确保自己到一楼就行了，管谁的死活！”
“废话那么多干啥！”铁哥捏着拳头，“弄死几个自然消停了。”
这次没有多少人低下头，而是更加愤怒地看着玩家。
“愿意跟我们进超载电梯的可以自己出来。”徐获平静的声音打破紧绷的氛围，他道：“不管是不是玩家，会死人是一定的。”
“与其内耗，不如做点贡献。”
“上面的楼层没有太大危险不代表下面也安全，副本里没有绝对的事，不是杀光玩家和其他人就能活到最后。”
谷雨等人愣了一下，随即张彪笑出声来，“他们还想把我们都给杀光？”
徐获看着他，直到对方脸上的笑意完全消失不安地转动眼珠才站起身道：“我去十三楼。”
“是拿变异植物吗？我也去帮忙。”谷雨道。
“不急。”徐获道：“我先上去看看。”
“你不是要动什么手脚吧？”铁哥打量着他道。
“你去也行。”徐获让开位置。
铁哥不说话了。
蒋艺华和大治一起帮忙将电梯门顶开一条缝，确认里面没有其他的变异动物后才将门打开三分之一。
等徐获进去之后，蒋艺华又道：“电梯门不用关了吧，我们就在下面接应你。”
徐获朝没有动静的电梯井看了眼，道：“如果食人花活动，把盆栽扔下去。”
蒋艺华点头。
又问魏彬，“毒气有一定的耐受力吗？”
魏彬犹豫了一下才道：“可以。”
“那你跟我上去一趟。”
魏彬看向谷雨，见她点头后才同意了。
徐获抓着琴弦带他一起上了十三楼，隔着电梯门，魏彬凑在门缝使劲嗅了嗅，“现在没什么问题，不过把门稍微打开点更准确。”
徐获屏住呼吸示意他动手。
魏彬把电梯门打开一条缝，等么几秒才道：“空气没问题。”
徐获颔首，“一块儿进去？”
魏彬连忙摇头，“你艺高人胆大，我就不进去了。”
徐获把人送回去再返回十三楼，打开电梯门后，他先观察了一下丢在里面的螳螂尸体，然后拿回了手机，并试探性地踏进了楼里。
十三楼没有任何反应。
将螳螂尸体放到边角处的玻璃房里，又放下另一部电量充足的手机后，他走到之前蒋艺华提过的那个玻璃房里，找到了那一株只有一点能量值的紫色盆栽。
【不明植物：没有名字，没有分类，像杂草一样生长着的小花，它可以生长在游戏的任何一个地方，有的虫洞点很常见，有的虫洞点却几乎没有。】
游戏虽然有关于这株植物的介绍，但却不能将它收进道具栏，于是徐获拿起它，又搬了几盆同一个玻璃房中的盆栽才离开。
下去之后，蒋艺华几人先将盆栽接过去，又问：“上面情况怎么样？”
“我没碰到意外。”徐获看着蒋艺华随手将那盆紫色小花放在推车中间，搁在那几盆会喷出花粉的盆栽边。
“既然如此还等什么，”铁哥走过来，“先上去搬花啊。”
徐获没阻拦他们，铁哥并张彪带着几名玩家上了十三楼。
戴文谦走了过来，只是往电梯里看了眼便不冷不热地说了句：“运气真不错。”
郑良看着铁哥几人上上下下地搬花，不由道：“十三楼是安全的，我们为什么不待在十三楼？”
“我们可以把窗户凿开通风换气。”
徐获跟戴文谦二人都没说话，魏彬解释道：“十三楼现在看起来是安全的，但比起其他楼层更有不确定性。”
“其他的楼层你进去会碰到变异动物或者变异植物，但十三楼这么多植物放在一起，也许会产生不同寻常的化学反应。”
郑良微微瞪大眼睛，“那还让他们搬花下来？”
“就那么几个人搬得了多少花？”魏彬指了指窗户，“这里空气很通畅。”
这时谷雨走过来，对徐获道：“我又叫了两个人给你帮忙。”
跟着过来的两个玩家一高一矮，两人成为玩家前有武术基础，体能较强。
“他们俩算是我们这些玩家当中比较能打的。”
徐获点头，现在就有八名玩家了。
九楼目前有一百零八人，多出来的四个人必须跟他们一起走。
也就是说还差九个人。
“我们几个商量好了，跟你们去。”在十四楼痛斥过张彪等人的中年女人和另外三个人走过来，中年女人道：“我们都是没什么牵挂的人，要是能帮其他人找到一条生路，也算值了。”

第205章 制造一个目标
就这样还差五个人。
但剩下的人却没人主动站出来了，有不少人见到铁哥等人上下十三楼，打起了躲到十三楼的主意。
但就在这时候，十三突然传出惊慌呼声，紧接着便是剧烈的咳嗽声，几秒后，铁哥几人陆续抓着绳索从楼上跳下来，跪地涕泪横流，并急促地让人关上电梯门。
谷雨等人见他们几个眼周灼红、口中不断流淌涎液的模样也被吓了一跳，连忙将电梯门关上，蒋艺华回过头来道：“十三楼好像飘出了粉尘一样的东西。”
“你们没关十三楼的电梯门吗？”郑良过来提起铁哥，却看到他脸上沾了一点反光的金色粉末，不由松开手后退，转而看他们搬下来的植物，“是这些东西喷出的毒粉吗？”
“应该不是，可能是触碰到了十三楼的陷阱。”徐获看了眼，铁哥几人还算聪明，搬的花都是他之前拿过的。
谷雨看不下去了，对他们道：“还不用解毒剂！”
铁哥扣着喉咙，吐了两次后才把解毒剂往嘴里倒，张彪三人没有解毒剂，最后还是郑良给了他们一瓶。
喝下解毒剂情况稍微好转，但几人眼皮灼伤，口角生泡，舌头似乎也肿了，说话不利索的情况下还往外流口水。
“轻微中毒，没有性命之忧。”魏彬给了他们水洗脸，后又观察了一下他们的情况，补充道：“不过多待一会儿就说不准了。”
戴文谦蹲在张彪面前用手帕擦下一点他脸上的粉末，“这就是花粉。”
“但他们没关十三楼的电梯门。”郑良沉着脸道：“就算不再用这部电梯，这些毒粉也有可能被带入其他楼层。”
“量少不至于。”戴文谦道。
“看来十三楼是不能去了。”谷雨失望地道。
“还得按照刚才的计划进行。”戴文谦站起来，看了一下时间，“还有不到三个小时，既然没人愿意主动出来，那就抽签决定另外五个人。”
一说抽签，周围的人更是往后退，出了十三楼的状况，他们也明白，除了一楼一楼向下别无选择，但要陪玩家去冒险，谁也不想。
郑良冷笑一声：“还抽什么签，反正总要多出四个人，进哪个电梯，哪个电梯的人就得死，运气不好多占一个电梯，所有人都有被随机的风险，估计等到了八楼，也就剩八十来个人了。”
徐获对此不做表示，目前来看，玩家和非玩家似乎是站在对立面，而玩家们掌握话语权对非玩家十分不公平，但其实这对大部分人来说才更安全。
如果玩家们不插手，剩下的人照样会因为争夺电梯混战杀人。
“大家想清楚。”康弘此时提醒众人，“跟玩家合作只有好处，要是这次我们找到了对抗危险的方法，那剩下的人都能活，但要是谁都不肯让步，那这一层楼多出来的几个人怎么办？”
“你们打算用什么方法选出这四个人？”
“到时候还不是要打得头破血流？”
一阵沉默后，有钱小姑娘走出来，“我……我也去……”
如果要推别人去死，体力明显弱于男性的女性肯定是最先被抛弃的目标。
陆续又有几个人走出来，除了一个瘦弱的青年，四个都是女性。
“就这么定了。”徐获敲定，“还有两个小时时间，大家休息一会儿。”
他说完也就地坐下，给手机插上耳机，仔细听着视频里的声音。
这是进入副本的第二个夜晚，头一天夜里的十点到次日凌晨四点这个时间，他们正在十三楼。
当时的十三楼没有任何问题。
包括今天白天，徐获抛掷螳螂尸体和放手机，以及刚才进入十三楼重新放手机都没有任何问题。
关于违反副本提醒滞留在上一层的陷阱措施他也想了几种可能性。
这里的楼层大部分都没有监控设施，要判断人员滞留，可能是通过重力感应设施，这东西应该安装在地板里，白天他切割地面的时候，在楼层地板上发现了特殊的金属隔层。
如果是依靠这个来判断人员滞留，那只要不踩地板应该就可以破解。
但这个方法也不保险，一来是无法确定是否还有其他因素夹杂其中，二来也安置不了几个人。
不过十三楼又不同。
他多次挪动植物，以及两次出入十三楼都没有碰到任何危险，而铁哥几人却遇到了毒花粉。
这跟感应装置似乎扯不上关系……但要说十三楼和其他楼层哪里不同，就是多了一个通风系统。
其他楼层窗户多，而十三楼的窗户是封闭的，室内缺少氧气，即使用通风系统人一多也觉得窒息。
想到这里，他拉动手机视频的进度条，仔细听风扇的声音。
昨天他没有注意到，照理说十几个通风装置，不应该会让人产生窒息感，难道通风管道被堵住了？
“我也看看。”蒋艺华早就按捺不住抽了过来，她知道徐获放置手机，不过碍于戴文谦等人一直没有提及。
徐获把耳机摘下来给她，又看了一下时间，随后闭上眼睛休息。
很快到了四点，他与蒋艺华等十多人走入电梯，当电梯门关闭的瞬间，整部电梯被骤然拉向上方，快到十五楼时头顶的金属板带着灯朝两边收缩，电梯厢顷刻陷入黑暗，随后头顶传来悉索的声音！
来了！
徐获第一时间将牛盾架在了头顶，右手举起了剑，但没想到的是，从上方涌来的不是变异植物，而是水一样的透明黏液！
啫喱一样的东西刹那间挤满了电梯，电梯箱里的十多个人，连同徐获在内被封住，随后又被一个个朝上拉去！
徐获在被黏液包住的瞬间便将盾牌放回了面前，但盾牌并没有给他支开一个缓冲的地带，黏液照样涌到了他面前，于是他收了剑盾，把砍头魔斧头的碎片放进嘴里，又将双手拱在口鼻前留下一定空隙。
他闭上了眼睛，能感觉到自己被带入了管道中，并随着管道朝下快速移动。

第206章 红红食人小花
（等下修改）
如果玩家们不插手，剩下的人照样会因为争夺电梯混战杀人。
“大家想清楚。”康弘此时提醒众人，“跟玩家合作只有好处，要是这次我们找到了对抗危险的方法，那剩下的人都能活，但要是谁都不肯让步，那这一层楼多出来的几个人怎么办？”
“你们打算用什么方法选出这四个人？”
“到时候还不是要打得头破血流？”
一阵沉默后，有钱小姑娘走出来，“我……我也去……”
如果要推别人去死，体力明显弱于男性的女性肯定是最先被抛弃的目标。
陆续又有几个人走出来，除了一个瘦弱的青年，四个都是女性。
“就这么定了。”徐获敲定，“还有两个小时时间，大家休息一会儿。”
他说完也就地坐下，给手机插上耳机，仔细听着视频里的声音。
这是进入副本的第二个夜晚，头一天夜里的十点到次日凌晨四点这个时间，他们正在十三楼。
当时的十三楼没有任何问题。
包括今天白天，徐获抛掷螳螂尸体和放手机，以及刚才进入十三楼重新放手机都没有任何问题。
关于违反副本提醒滞留在上一层的陷阱措施他也想了几种可能性。
这里的楼层大部分都没有监控设施，要判断人员滞留，可能是通过重力感应设施，这东西应该安装在地板里，白天他切割地面的时候，在楼层地板上发现了特殊的金属隔层。
如果是依靠这个来判断人员滞留，那只要不踩地板应该就可以破解。
但这个方法也不保险，一来是无法确定是否还有其他因素夹杂其中，二来也安置不了几个人。
不过十三楼又不同。
他多次挪动植物，以及两次出入十三楼都没有碰到任何危险，而铁哥几人却遇到了毒花粉。
这跟感应装置似乎扯不上关系……但要说十三楼和其他楼层哪里不同，就是多了一个通风系统。
其他楼层窗户多，而十三楼的窗户是封闭的，室内缺少氧气，即使用通风系统人一多也觉得窒息。
想到这里，他拉动手机视频的进度条，仔细听风扇的声音。
昨天他没有注意到，照理说十几个通风装置，不应该会让人产生窒息感，难道通风管道被堵住了？
“我也看看。”蒋艺华早就按捺不住抽了过来，她知道徐获放置手机，不过碍于戴文谦等人一直没有提及。
徐获把耳机摘下来给她，又看了一下时间，随后闭上眼睛休息。
很快到了四点，他与蒋艺华等十多人走入电梯，当电梯门关闭的瞬间，整部电梯被骤然拉向上方，快到十五楼时头顶的金属板带着灯朝两边收缩，电梯厢顷刻陷入黑暗，随后头顶传来悉索的声音！
来了！
徐获第一时间将牛盾架在了头顶，右手举起了剑，但没想到的是，从上方涌来的不是变异植物，而是水一样的透明黏液！
啫喱一样的东西刹那间挤满了电梯，电梯箱里的十多个人，连同徐获在内被封住，随后又被一个个朝上拉去！
徐获在被黏液包住的瞬间便将盾牌放回了面前，但盾牌并没有给他支开一个缓冲的地带，黏液照样涌到了他面前，于是他收了剑盾，把砍头魔斧头的碎片放进嘴里，又将双手拱在口鼻前留下一定空隙。
他闭上了眼睛，能感觉到自己被带入了管道中，并随着管道朝下快速移动。
他的手和脸虽然被重压挤在了一起，头颅和腿也被焊死不能动弹，但所幸包裹自己的黏液并不像蜘蛛丝那样有强大的粘黏性，反而像是硬胶一样在外面成壳。
他吐出斧头碎片，用手指夹着轻轻在外壳上摩擦，很快给手腕划出个微小的活动空间。
手腕勉强能活动之后，他取出了一把道具匕首，往前凿开了一个豁口。
等拖动他的力量把他拉出通风管道并甩向高处时，徐获已经破膜而出，他反手抓住还没完全脱落的外壳，整个人朝地面滑去。
他连同身边的外壳在半空划出一个弧度坠向下方，最后在距离地面一两米高的位置停下来。
切开裹住双腿的黏液膜壳，徐获跳落在地，回头看着剩下的半截膜壳弹向高处，并在半空上下晃动，才发现裹住他的是一片巨大的植物枝叶。
它距离地面约有十来米高，呈弧状垂在空中，尖端处悬挂着膜壳，膜壳的顶端有一根管茎连接着叶片中心的白色脉络，而这根白色脉络连接着这株巨大植物的主体。
沿着杂草丛生的地面走出了叶片阴影覆盖的地方，徐获从侧边看，才发现这株巨大的植物中心是一个巨大的花壶，形同电梯井里看到的食人花，但要比那大出十数倍。
花壶中心开着几朵巨大的肉色花冠，花冠四周则长满了绿色叶片，而那些下垂的叶片高低不一地挂满了白色膜壳，有些膜壳已经空了，但有些里面还能看到人骨，甚至还有一些皮肉融化到一半的人。
他在里面看到了从电梯里失踪的那些人。
这些人都死透了。
“哧哧！”不远处传来细微的声音，徐获快步走过去，才发现声音是从一个人形膜壳中传出的，这个膜壳的下方已经被腐蚀液体融穿一个空洞，而睁着眼睛被包在里面的戴文谦右手带血，手里还握着一个玻璃瓶。
人还活着。
徐获用剑破开外面的膜壳，弯折的枝叶抬高时戴文谦从里面滑了出来，他一落地便大口吸气，没有余力说话便朝他点头道谢。
两人没多说什么，接着去找其他的人。
先在附近发现了郑良和蒋艺华，将人救出后，四人又两两分开去不同的方向找人。
但这株食人花实在是太大了，大大小小的叶片上起码挂了上百个蚕茧般的膜壳，在视线不明朗的情况下，找人的速度并不快，所以等他们将大部分人都找到的时候，已经死了六个，窒息而亡，其中还有一名玩家。
看着摆在地上的尸体，郑良咬牙切齿地道：“烧了这破玩意儿！”

第207章 怪物乐园
几乎是本能的，徐获转身挥剑砍去，在转换的视线尚未完全捕捉到背后的一切时，他整个人便被一股强力弹飞出去，而一道黑影紧随而来！
在半空中调整姿势，他踢踩在旁边巨大的植物枝叶上正面迎向黑影，鲜红的剑斩出后又迅速收束成一道细狭的剑气切面——那道影子的速度太快了，这一剑仅仅是碰到了它的边角！
“它的能量值是你的十倍以上，你不是它的对手！”蒋艺华在不远处大喝一声，用之前从螳螂身上拆下来的镰足猛地砍向食人花的枝叶！
“嘎吱！”悬挂着个人形蚕茧的枝叶被拦腰切断，随着叶片落地，玻璃花房里响起簌簌的摩擦声，巨型食人花的花冠震颤起来，紧接着从花蕊部位喷出十多个小型食人花冠，那些花冠喷出后便像炮弹一样朝四方砸落！
“吱！”堵在徐获前面的黑影发出一声细鸣朝花丛深处逃去，但随着小食人花冠的坠落，一只巨型螳螂被猛地咬住带入空中，在毫无挣扎余力的情况下被吞入了巨型花冠里！
吞咽的声音从花冠那边传来，徐获几人只看了一眼便头也不回地逃走！
“嘭！嘭！”不断有小心食人花花冠砸落在附近，但却不是冲着他们来的，而是一只接一只地从密丛中抓起了他们完全没有发现的动物，其中一只口中还咬着一颗人头！
“这他妈是个怪物乐园吧！”郑良忍不住大叫，但声音未落，身边的中年妇女便被食人花咬住提了起来，他条件反射地伸手去拉，却被溅了一脸的鲜血——因为食人花直接咬断了她的咽喉！
无头尸体落下来时被丛林中扑过来的一只变异动物接住，不过没等它开始吞吃，又有另一只更大的变异螳螂挥动镰足，将两者一起拦腰斩断！
“前面有个小房子！”戴文谦忽然指着前面道。
果然，在十来米开外的位置立着一间小木屋，屋前还挂着一盏小灯，旁边有个“假日小屋”的挂牌。
“嘭！”郑良闪现在木屋前一脚踢开了大门，紧跟着徐获和戴文谦一前一后进了木屋，蒋艺华和魏彬稍慢，而走在后面的戴文谦的那名同伴被丛林中飞出了一条白丝卷走了，而速度更慢的有钱小姑娘三人早已被丛林掩盖！
顾不上被抓走的同伴和其他落后的人，魏彬锁死门退后几步，从木屋四周围的玻璃窗朝外看，“它们围过来了！”
远离巨型食人花时，变异动物的数量也在增加，这些东西几乎是前后脚跟着他们来到木屋周围，只是在他们进入木屋后便停住了，似乎在畏惧什么，不敢进来。
徐获在门边看到了一个红色按钮，旁边标注着“高亮灯”三个字，他猛地按下去，玻璃花房的穹顶上便有灯光激射而下，打在小木屋周围。
那些藏在幽暗处的变异动物畏惧亮光，纷纷从木屋周围遁走，连巨型食人花喷出的小食人花也在强光的照射下缩了回去！
“救命啊……”这时密丛中传来求救声，是那个有钱小姑娘，她扶着一个受伤的女人尽力朝小木屋这边走。
“开门吗？”蒋艺华回头问徐获，等他点头后便拉开门，将两人接了进来。
两人都受了伤，不过伤的不重。
简单检查了一下两人的伤势，蒋艺华便道：“没事。”
郑良并不关心这两人，而是望着屋外道：“这些灯能支撑多久，那些变异动物会不会再回来？”
戴文谦已经在屋内的书桌上找到了几页资料，“这个玻璃花房是单独供电，在电源断绝的情况下，花房里的储能可以支撑十二小时。”
闻言在场的几人都松了口气，魏彬不免悲伤起来，“来十七个人，现在只剩下了七个人。”
还死了三个玩家。
“死在副本游戏中太常见了，”戴文谦指着屋外通向电梯大楼的小路，“那里并没有被灯光照到，如果不能尽快照到返回大楼的方法，我们都要死在这里。”
几人顺着他的指向看去，其实从木屋到大楼距离不远，但在周围埋伏着这么多变异动物的情况下，这点路程也够他们死上好几次。
“还以为找到了一条生路，没想到是死路一条。”蒋艺华脸色苍白地道。
“也未必。”站在窗边的徐获转过身来，手里拿着一张小木屋的设计图纸，“这上面有郝教授的签名，这件小木屋应该是他用来观察变异动植物的地方，一定有方法可以安全返回大楼。”
否则这里不会叫假日小屋。
“那我们赶紧四处找找看。”魏彬道。
这栋小木屋外面是一个宽敞的工作间，里侧是一个全封闭的卧室，还有专门的洗漱间，里面日常用品齐全，只是大部分的书籍和资料都没了，仅留下空的书柜书架。
蒋艺华在柜子里找到了一张照片，是一个胖胖的中年男人与一株半人高的食人花的合影，照片背后写着“与小花红红留影”字样，还有时间。
“这个郝教授是个色盲吧。”她忍不住道：“食人花明明是裸色的，怎么取个名字叫小花红红。”
旁边的魏彬和郑良同时看了她一眼，前者道：“比起这个，不是更该奇怪他竟然对食人花的态度吗？”
“看起来小花红红大楼就是得名于这种巨型食人花，靠这种吃人的东西就可以建立研究所，还有钱修这么大的玻璃花房，这个教授也不太正常。”
“这不是早就知道的事吗？”蒋艺华道：“正常人不会在工作的地方弄出这么多电梯。”
有道理。
魏彬不说话了。
“叩叩。”徐获在柜子侧边敲了一下，连着墙的那边似乎有空隙，他用刀顶开侧边的木板，在里面发现了一个红色按钮，旁边贴了个纸条。
“千万别按，有危险……”郑良凑过来读出纸条上的内容，疑惑地看向其他人，“藏个按钮又叫人别按，别是陷阱吧？”
徐获突然伸手摁了按钮。

第208章 食人花培养日记
郑良惊得脸色都变了，脱口而出：“徐获你手贱的毛病能不能改改？！”
“咔！”小木屋内响起金属卡扣弹开的声音，跟着书桌下的地板抬起，连同书桌一起移开，下面缓缓升起一个铝制立柜，柜子里摆满了颜色不一的少说三四十支药剂。
“是进化剂！”魏彬惊喜地道：“P1、P2都有，还有一些自愈剂和解毒剂！”
蒋艺华和郑良连忙跑过去，郑良道：“这回发了！没想到游戏里竟然真的藏着药剂！”
“见者有份，我们平分！”蒋艺华道。
戴文谦看了徐获一眼，“你找到的，你来分。”
不管是进化剂还是自愈剂数量都够，在场的五名玩家一人至少可以分七八支。
徐获对进化剂不感兴趣，但看到最下面有几支植物营养剂，伸手拿手了，“你们对这个没兴趣，其他的看着分。”
蒋艺华三人立刻将剩下的药剂平分了，徐获拿了三支营养剂，就少分三支其他的药剂。
将药剂撞进道具栏，郑良才道：“这一趟也不算白冒险了。”
“她，她好像要死了！”一直待在旁边休息的有钱小姑娘看着抽搐的女人哭道。
徐获走过去按住女人的腿，发现她之前被咬伤的地方已经溃烂，毒素侵入血管，一条腿都肿了起来。
“你们不是找到了解毒剂吗？给她用一支吧！”有钱小姑娘道：“我可以跟你们买，我家真的很有钱，你们要多少钱都可以！”
“玩家用的解毒剂未必对普通人有效。”蒋艺华不忍道。
玩家的身体经过强化，能够承受药剂的效果，但普通人就不一定了。
“那也要试一试啊！”小姑娘红着眼睛希冀地看着他们，“我求求你们了……”
戴文谦置若罔闻，折去另一边搜寻线索，郑良和魏彬在犹豫，蒋艺华也舍不得浪费药剂。
徐获默不作声地取出一支解毒剂打入女人的脖子，后道：“能不能活看她的运气了。”
小姑娘连连道谢。
蒋艺华似乎有些羞愧，过去帮忙把女人扶到里面的休息室躺下，郑良扫了徐获一眼，“就会装好人，你只分到了一支解毒剂，接下来要是遇到什么危险，看你怎么办！”
徐获神色不变，“你不是还有解毒剂吗？”
郑良瞪大眼睛想反驳，但话到嘴边又咽了回去，因为徐获已经移开了视线，没有跟他继续交谈的意思。
郑良怒气冲冲地转身，还撞了一下一脸莫名其妙的魏彬。
一圈搜索下来，没有再找到更多有价值的东西，倒是发现了好几本植物培养日记。
郑良失去了耐心，看着外面的灯光道：“干脆杀出去，反正周围的变异动物已经躲开了，出其不备说不定能行。”
“你扔个东西出去看看。”戴文谦道。
郑良随手拿起桌上的笔筒从窗户丢出去，笔筒一没入密丛中，里面的枝叶便剧烈地抖动起来，隐约还有野兽的低吼声。
“那些变异动物根本没走远。”戴文谦坐下来休息。
“这些灯不知道能支撑多久。”魏彬担忧地道：“小花红红大楼废弃了五年，储能设备有问题也不奇怪。”
“能不能用药剂？”蒋艺华从休息室里走出来，看着戴文谦道：“你的药剂好像很厉害，能不能把那些变异动物刺激走？”
戴文谦摇头，“我的药剂没有这么强的杀伤力，而且范围也不大。”
魏彬靠在窗边看了看玻璃花房穹顶上的灯，遮了遮眼睛道：“这些灯能不能移动？”
“太高了。”戴文谦想也不想地道。
其余三人不免有些泄气，蒋艺华见徐获一直在旁边翻看植物培养日记，不由问道：“看这个有什么用吗？”
徐获停下来指着其中一页上的记录道：“那种食人花的根只有在受到电击的情况下才会喷出毒粉，而且还要是在活着的情况下。”
“这是什么意思？”蒋艺华不明白。
“巨型食人花花根上附着的花粉和出现在十三楼的毒粉很相似，如果是花根进入了通风管道，那十三楼会出现毒粉就有规律可循。”徐获道：“电梯前往十三楼是前天夜里十点到昨天凌晨四点，这期间我们所有人都在十三楼，但没遇到危险。”
“但张彪几人却碰到了危险。”戴文谦最快会意，“时间也是夜里十点到凌晨四点。”
“应该是有人返回十三楼的缘故吧。”魏彬道：“每一个楼层都有感应器，有人上去后激活了陷阱也不奇怪。”
戴文谦却摇头，“徐获上去过两次都没问题，而张彪他们也在上面活动了很久。”
“两次？”郑良看徐获。
“所以十三楼和别的楼层不同，它可能只会在一定时间内喷出毒粉。”徐获道。
“你的意思是，就算其他时间有人待在十三楼，也不会有事？”魏彬诧异至于又有些惊喜，“那我们可以将所有人集中到十三楼去，再想办法找到食人花的根茎切断不就好了？”
“没这么简单。”戴文谦道：“首先切断食人花的根茎可能会引起连锁反应，十五楼没有变异动物攻击过的痕迹，但玻璃向屋内飞溅，证明外面一定有东西。”
“变异动物可以在大楼内活动，却不走外墙，这很能说明问题。”
“其次，十三楼没有变异动物出没也有可能是因为食人花，切断根茎后其他动物会不会上来也是个未知数。”
“出没的变异动物可以稍微放一放，”徐获转头看向远处伸入高空的巨型食人花，道：“我怀疑这栋大楼已经都在这株食人花的包裹下。”
“那不是……”蒋艺华反应过来。
“没错，大楼的外面应该也有食人花在活动。”徐获接话。
蒋艺华与郑良两人相视一眼，想到了还留在大楼里的铁哥等人，异口同声地道：“我有种不好的预感。”
此时，小花红红大楼八楼，距离徐获等人从电梯消失已经过去三个小时。
因为人数骤减，剩下的九十一人可以平安无事地抵达七楼，但人群却割裂成两个阵营，互相敌对。

第209章 人性的放弃
在九楼剩下的十七名玩家，徐获带走了七个，抵达八楼时剩下的九个分成了两派。
一方以谷雨、康弘，加上大治和陈书、小八五名玩家为代表。
一方以铁哥、张彪，另外还有国字脸、光头玩家，四人为代表。
而这两拨人背后，又分别站着一些人，谷雨这边以女性和老人居多，而铁哥那边以青壮年男性居多。
“谷雨，你想清楚了。”铁哥阴沉着脸道：“现在下七楼是没问题，但到六楼怎么办？”
“一个电梯八个玩家都栽了，就算我们剩下的玩家挤在一个电梯也无济于事，必须得减少人数，不是他们就会是别人，没得选。”
谷雨扫了眼他背后的人，“如果照你的做法，到一楼只会剩下十三个人，站在你后边的人，照样活不成。”
铁哥丝毫不在意她的挑拨，反而满不在乎地道：“能活多久是多久呗，到了下面几楼，都接近游戏时限了，到时候随便找个地方一藏，熬到游戏结束就行了。”
“原来你们打的这个主意。”陈书愠怒道：“我看你们是在做梦，当变异动物的嗅觉没有进化过吗？”
“做梦的是你们。”张彪讥讽地道：“你们有几个人，还想护着几十号人？”
“真到了生死关头，你信不信他们会比玩家还凶残？”
“趁着现在还有足够的时间，我们把规矩好好说一说，免得事到临头自找麻烦。”
“你们说的规矩就是先让老弱妇孺去死吗？”康弘同样带着怒气。
“那你问问他们愿不愿意抽签？”铁哥指了指身后的人。
三十多个青壮年各怀心思，但明显都不愿意抽签来决定下一轮谁留下。
谷雨见状气结，但又无可奈何，铁哥之所以会站在这里跟他们谈条件而不是直接动手，是因为双方玩家人数相近，可要是他鼓动那些青壮年对其他人下手，他们这边五名玩家也很难挽回什么，甚至于到时候连他们自己也会陷入险境。
她回头看向康弘几人。
康弘顿了一下对铁哥道：“你只要保证能顺利抵达一楼，哪些人活着对你来说都没差别吧。”
铁哥发笑，但牵动了脸上的伤，又把笑憋了回去，“想让我帮你们的忙啊。”
“这对你来说也不吃亏。”康弘冷静地分析，“你可以想一想，等老弱妇孺都死光了，剩下的就是你身后那些体力强，反应能力也不弱的青壮年，人在生死存亡的时候会爆发出什么力量不能以常理论。”
铁哥脸色一沉，他身后却有一个中年人急忙道：“别挑拨离间啊，别以为我们看不出来你们就是想让我们这些人先当替死鬼，好让那帮娘们儿活！”
说完他又凑到铁哥面前，“大哥，我们只是想搭个顺风车到楼下，我们怎么可能是玩家的对手，而且楼下还不知道有没有危险，还得靠玩家保护我们呢。”
“你说的对。”铁哥抬脚将他踢飞出去，阴森道：“楼下还有变异动物，别到时候被你们这帮孙子捅了刀子！”
八楼是个陈列室，中年人一路撞翻柜子滚到窗边，吐了口血便再也爬不起来。
铁哥随手捡起一支笔，转过身对谷雨道：“剩下的人分开站，转到谁谁就留在七楼。”
“还有多出来的人……”谷雨皱眉，话还没说完又被他打断，“随便站，只能多不能少。”
除了九名玩家和中年人，剩下的八十一人每批十三人还是多出三人。
“不行！”谷雨断然道：“人数是合适的，根本不需要多搭上人。”
铁哥转着笔，“我劝你别没事找事，八十来号人，你想挑哪几个出来其他人都不会答应。”
谷雨神色一凝，随即看向周围的人，争辩的心歇了下来。
而康弘和陈书也没有再开口。
大治站在他们旁边，左右看了看，忽然道：“我们不等等徐获吗？”
“他们虽然不见了，但不一定死了。”
“我们现在就挑人会不会太早了，而且，你们商量着怎么让人去死的样子太可怕了。”
谷雨几人俱是一震，而铁哥那边的张彪却道：“你个外国佬懂什么，这叫未雨绸缪！”
“至于姓徐的和戴文谦那些人，恐怕早就进了轮回殿了。”
“轮回殿是什么你知道不？”
“他们自作聪明送死，已经没戏了，除非你还有别的办法。”
“同伴的死令你这么高兴？”大治对他的态度很是不解，随即又道：“我们可以从窗外走。”
“事先准备好工具，等到其他人下楼后，留在楼上的人再从窗户下去。”
“这样做会引来变异动物。”康弘道，滞留在上一层的人基本就等于死了，“而且外面不一定安全，变异动物活动也走电梯，雾里一定有连它们也害怕的东西。”
其实为了万无一失，在下楼之前将多出来的人杀死是最安全的，既砍掉了多余人数，又避免他们病急乱投医或者意外有人坠楼的可能性。
不过这话他没说出来。
其他人显然也有同样的顾虑，然而大治却说：“所以你们打算在下楼之前就把多出来的人杀光吗？”
已经快要接受现实的众人露出惊恐的神情，但见玩家们都一个表情，顿时叫喊起来：“你们别想！”
“与其就这么被杀了，还不如鱼死网破，反正拉人垫背，带一个算一个！”
铁哥阴狠地看向大治，却见他抄起手边矮柜上的台灯朝窗外扔去！
“你做什么！”
不光铁哥几人，谷雨几个也冲上前去截台灯，可惜两拨人撞在一起，只能眼睁睁地看着东西飞出去！
短暂的时间后，楼下传来“砰”地一声。
一时间，整个八楼的人全都屏住了呼吸，但几秒过去，楼下没有半点动静。
“你去看看。”铁哥指使身边的一个男人。
那人唯恐成为下一个中年人，强忍害怕走到窗边朝下探头，随后哆嗦着说：“下面什么都没有。”
玩家们你看我我看你，又过了一会儿，确定人站在窗边没有危险后才走过去。

第210章 绝佳的逃生机会
“真的没事。”张彪看了一眼，“哈”一声笑起来，对大治的怒火烟消云散，“我看戴文谦和姓徐的就是夸大其词，哪有他们说的那么危险！”
谷雨和康弘对视一眼，都有些不可思议。
“可能是我们太紧张了。”谷雨道：“也许窗外有一定被袭击的几率，但不是必死局。”
“也只能朝好的方向想。”康弘回头看了眼身后，“至少留下来的人还有活的机会。”
三个小时很快过去，众人带上昏厥的中年男人，分别乘坐电梯下到七楼。
至于铁哥几人从十三楼搬下来的盆栽，除了与他一起的几名玩家，其他人都没拿到，多出来的全被他们砸到了楼下。
徐获的那辆推车倒是被康弘和陈书一块儿带走了。
“有盆栽不更保险吗？”国字脸道：“给他们也没关系吧。”
“所有人都有盆栽，咱们就有危险。”铁哥道：“这些东西管用不管用另一说，但也不能给我们增加危险。”
说话间电梯到了七楼，门一打开，首先听到的便是令人毛骨悚然的咀嚼声，玩家们如临大敌，但细看却没有发现什么危险，除了一些被啃咬过的残缺尸体，与楼上差别不大。
陈书找到了声音来源，是角落里的一盆植物，“是这个发出来的声音。”
谷雨走过去一看，仔细回忆了一下道：“十三楼好像有，名字记不清了，不过它可以记录声音，最长记忆时间是一周。”
“真是什么千奇百怪的植物都有。”陈书感慨道。
“一盆破花有什么好研究的。”张彪不屑地哼了声，忽然看到不远处的尸体下好像压着什么东西，他过去翻开尸体取出下面的物品，顿时惊喜地道：“是道具！”
铁哥几人连忙走过去，张彪立刻将道具收入道具栏，后道：“这尸体应该是个玩家，四处找找看，说不定还有其他道具。”
几名玩家马上在七楼搜索，果然又被他们找到了两件无主道具。
杀死一名玩家可以接手包括道具、药剂、车票在内的遗物，但如果玩家死于意外或者非玩家之手，物品则会被游戏回收，只有玩家死时正在使用的道具才会就地遗落变成无主道具。
铁哥捡到了一把刀，收起来后道：“很一般嘛。”
“哥你知足吧。”张彪道：“能进来这个副本最好也就D级玩家，好多E级玩家连个道具都没，D级玩家又能富裕到哪儿去。”
铁哥看向陈书手里的盒子，伸手道：“你的，给我看看。”
陈书把木盒道具收起来，“谁找到就是谁的。”
她身边，康弘和谷雨几人看了过来。
铁哥冷笑一声移开视线，掏出笔道：“别闲着了，抽签吧。”
与此同时，玻璃花房中的小木屋里。
“刚才食人花躁动了一下。”蒋艺华望着远处的花冠，“能量值飙升了一下。”
“是不是外面除了什么问题？”郑良紧张地道：“谷雨他们可全都在外面。”
“出不了大事。”徐获道：“康弘三个人加上她，和剩下的玩家基本势均力敌，除非另外八十二个人合力对付玩家。”
蒋艺华恍然大悟，“原来你让大治他们留下是因为这个。”
“不过这多半没什么效果。”徐获道：“他们已经到了七楼，缩减人数势在必行。”
“那大治他们会不会有危险？”蒋艺华连忙问：“兔子急了还咬人，肯定没人心甘情愿去死的。”
“张彪那几个人看着蠢，其实有点小聪明。”戴文谦漠然道：“他们不会放任非玩家杀死玩家，一对十有赢面。”
“比起担心别人，我们还是担心一下自己吧。”魏彬忍不住道：“这灯只能支撑十二个小时，现在过去一半多了。”
“我们怎么逃出去？”
徐获刚才已经用琴弦试过，玻璃花房房顶和地面超过了七十米，碰不到灯，而小木屋里除了一个开关按钮，无法进行其他操作，所以用高亮灯开一条路出来行不通。
“从食人花下手。”戴文谦言简意赅地道：“食人花活动起来能驱赶其他变异动物，这到大楼不远，动作快点能跑过去。”
蒋艺华为之咋舌，“剩下两个人怎么办？”
戴文谦耸耸肩没说话。
一直蹲在角落里不敢靠他们太近也不敢离他们太远的小姑娘闻言又开始掉眼泪，哽咽地道：“你们别丢下我，我家很有钱，可以给你们钱……”
“谁稀罕你那点钱！”郑良不耐烦地打断她，顿了顿又道：“不到万不得已不会扔下你不管的。”
徐获估算着食人花大概处在整个玻璃花房中的位置，又仔细回忆了一下仓促中看到的电路布置，微微皱眉。
主要电路距离木屋和食人花都太远，且线路又分散，就算放火也起不到效果，除非这里有大面积的可燃物，否则在不清楚藏着多少异种之前，贸然穿越密丛太危险。
而且那株巨型食人花看起来也不怎么听话，到时候他们可能被双重夹击。
如果这时候能引走异种和食人花的注意力……
这个念头刚起，密丛突然簌簌作响，他猛抬起头，正看到那株巨型食人花颤动起来，它舒展着宽大的叶片，同时花冠喷出密集的小食人花，活蛇一样避开高亮灯照射的地方，朝大楼方向涌去！
“好机会！”戴文谦第一时间跃出小木屋。
“我们也走！”徐获快速冲到休息室把受伤的女人和小姑娘捆在一起，用琴弦提着床单飞离小木屋时，他自己也顺着小食人花涌动的方向向大楼跑去。
大楼那方似乎有什么东西在吸引着巨型食人花，它没有攻击徐获几人或者周围的变异动物，但变异动物逃窜却给了几人绝佳的逃生机会，转眼间他们就到了大楼下！
前方出现一红一绿两扇大门，走前面的戴文谦和后追上来的徐获，两人几乎同时打开了面前的门，只是一个选的是绿色门，一个选的是红色门！
进门之前，徐获在戴文谦脸上看到了惊讶，不过视线一错，他人已经置身大楼，后面跟来的蒋艺华和郑良接住琴弦送下来的两人，见魏彬进了旁边的门，便立刻将门关上！

第211章 逃入十三楼
“门后竟然不相通！”关上门后，郑良看了看侧边的一堵墙，下意识说道，但说完之后又立刻反应过来，如果门后是同一个房间的话，根本用不着弄两道门。
“这里是一楼吧。”蒋艺华向左侧看了看，“这么长的过道。”
没错，门后并不是什么房间，右边是墙，而左侧是一个横向的通道，通道里只剩一盏灯，光线昏暗，一直延伸到对面墙尽头才有一个转弯。
“要跟戴文谦他们会合吗？”她问徐获。
“不用，直接走。”徐获已经跑起来，蒋艺华随后，郑良见他们都走了，只好将受伤的女人背起来跟上。
刚刚转过弯，前面的人突然急刹，他连忙停下来，“怎么不走了？”
“走不了了。”徐获手中出现剑、盾，看着几米开外立起了一只干瘦的狼。
一楼的正面是大厅不错，但这里已经变异动物占领，一匹饿狼正好堵在距离他们最近的电梯门前！
照面的第一时间，饿狼与徐获同时朝对方扑去！
饿狼凌空跃起，而徐获矮身将鲜红的剑抡了个半圆，一人一狼交错开来时，饿狼已经被切成了两半，而徐获也到了第一道电梯门前，他顶开金属门，持盾挡住连续锤击过来的小食人花，退后时连续挥剑，顷刻便将电梯里的食人花切得七零八落。
没了食人花的干扰，他径直进入电梯井，捡了一条食人花花藤并由琴弦带着上升，中途将鲜红的剑插入井壁，借了一次力后，顺利到达十三楼。
打开电梯门，他将食人花花藤拴在玻璃房的金属边框上，又放下琴弦去接被围攻的几人。
琴弦一次只能带起两个人，所以蒋艺华抱起小姑娘时，徐获便操控琴弦上升。
背着一个受伤的人还要面对好几头变异动物的郑良见状面露迟疑，抓住背后女人的手松了松，但就在这时，大楼前方突然进来数不清的小食人花，离得较远的两头变异动物直接被绞入花藤中，随即被几朵花冠分食！
眼见小食人花快要淹没大厅，郑良跟着几头变异动物一起挤进了电梯井，可已经来不及关门了，他一手按住背后的女人一手攀住管道，朝二楼电梯门爬去。
“郑良！”徐获的声音从上方传来，郑良抬头，看到一条U型细丝近在咫尺，他连忙伸手抓住。
然而危机并没有解除，涌进电梯井的小食人花碾死了那几头变异动物后竟然也顺着井壁网上爬，像血管一样蔓延生长！
“这他妈真的能是花！”郑良鬼哭狼嚎起来，“徐获你搞快点！”
“抓住花藤。”琴弦快到距离极限了，徐获朝下喊道。
郑良反应也算快，交换手抓住花藤时两脚夹住剑身把剑带了出来，跟着花藤的收缩上移。
楼上徐获三人以最快的速度把两人拉了上来，郑良脚沾地时，十三楼的电梯门也被合上，将跟上来的食人花全部堵在了电梯井里！
不过不等几人松口气，徐获又拿起了鲜红的剑，“留神其他电梯门。”
蒋艺华和郑良连忙打起精神起身警戒，但庆幸的是其他的电梯门并没有被打开，大楼外面倒是有食人花在外墙上疯狂乱砸，隐约还能听到撕咬声，不过十三楼的窗户都被封住了，小食人花根本无法挤进来。
郑良看着那些几乎把窗户堵严实了的花藤，吞了口口水道：“食人花好像进了其他的楼层，那剩下的人……”
就凭刚才那个架势，待在楼层里不被活吃也会被绞死。
蒋艺华同样心有余悸，但却道：“不一定，食人花无差别攻击，大楼里的变异动物肯定也会遭殃，只要躲进电梯井就是安全的！”
“那等一会儿食人花潮退了，我们去电梯井里找找看。”郑良道。
不过他话刚说完，不远处的电梯门被慢慢推开了，三人回头看去，才是满身是血的谷雨。
谷雨看到他们时先愣了一下，随即眼睛一亮，“你们还活着！”
徐获和郑良过去把人拉上来，却发现她身后的电梯井里吊着好些人，除了大治和陈书，还有十多个非玩家。
“大治！”蒋艺华过来拉住同伴，眼睛发红，大治拍拍她的肩，“我只是受了点轻伤。”
“其他人呢？”郑良问谷雨，“张彪和铁哥他们没跟你们在一起？”
谷雨眼神一寒，“别提那几个王八蛋，要不是他们根本不会变成现在这样！”
原来他们到了七楼后，铁哥几人逼迫普通人从窗户下楼去检查六楼的情况，因为之前大治砸台灯的让他们看到了希望，与其这样一层一层楼的担惊受怕，不如用人探路，或者确定墙外是安全的，然后利用这一个游戏漏洞安稳待到副本结束。
“漏洞？”郑良语气嘲讽，“凭他们那副长相也不可能聪明到哪儿去，还能找到游戏漏洞？”
徐获示意他别打断，对谷雨道：“你继续说。”
“他们也不笨，当然不会自己先下去，所以才让其他人去。”谷雨面带恨意地道：“我们几个人当然不同意，小八和康弘跟他们打起来，混乱中有人不小心滚出去摔死了，没想到死了人之后，突然有食人花破窗而入，一口气拖走了七八个人，而且食人花的数量还在剧增！”
“我们没办法，只好往电梯井里躲。”
“幸好七楼有消防水带，要不然保不住这么多人。我们跳下去后没有碰到变异动物，但有两个人被井底的食人花咬死了。”
“其他人应该也进了电梯井，不过有没有这份运气就难说了。”
“可恶！”蒋艺华义愤填膺，“才当了几天玩家，连人性都没了！”
谷雨和郑良沉默下来。
片刻后，电梯门又响了起来。
这次爬上来的是戴文谦和魏彬，两人伤得不轻，尤其是魏彬，小腿缺了一大块肉，骨头都露在外面。
不过戴文谦上来的第一句话就是：“你为什么要选红色门？”
“郝教授是色盲，应该分不出红绿色，从他的培养日记看，他对绿色似乎要更敏感一些。”

第212章 迟早挨顿毒打
“这跟色盲没关系。”徐获看着他道：“那两扇门不是陷阱。”
和戴文谦分门走的时候他就猜到这个人想的有点多了，他以为大楼里到处都是陷阱，分红绿色的门自然也有可能是陷阱，但实际上这根本不合理。
郝教授给小木屋命名“假日小屋”，那是他休闲和观察食人花的地方，比普通的工作间更自由放松，在返回大楼的门上做手脚完全没必要，两扇门单纯可能只是通向不同的地方。
所以郝教授是不是色盲不重要。
“绿门通向二楼的卧室，红门是去大厅？”戴文谦马上猜到了。
徐获点头。
戴文谦没再多说什么，他也算聪明反被聪明误，运气不好选了绿门，在卧室里碰到了一头变异动物，缠斗时又被食人花追上，魏彬受了重伤，他则为此遗失了一件道具。
谷雨已经帮魏彬包扎好了伤口，她又对两人说了一下目前的情况。
“原来是因为他们。”戴文谦扶了扶眼镜，口气不善的站起来，转而去敲电梯门，敲到第五部电梯时，里面传来了同样频率的敲击声。
戴文谦把电梯门打开，已经爬上来的铁哥见到他忙挤出一个笑脸，“你没事真是太好……”
话没说完人便被戴文谦提起来一拳放翻在地，又按住他的脑袋狠狠往地上砸，“人可以不聪明，也可以不做好人，但要听得懂人话。”
“我早说过不要把心思动到外墙上，哪怕脑子里全是水，也该知道这句话对不对。”
铁哥被按着头砸得满脸是血，几次之后他反应过来，反手挥刀朝戴文谦砍过去，逼退他后喝道：“戴文谦，老子给你脸了是吧！”
戴文谦冷笑一声，手中扔出一只玻璃瓶，趁着铁哥躲闪之际截到他前方，一个膝顶扣在他胸腹，卸下刀反架在了对方脖子上，“没脑子，又不是我的对手，你这种垃圾活着有什么用？”
铁哥恼羞成怒，“戴文谦，你别忘了，我们是同一个玩家组织的，乔哥说过不准内斗！”
他说着又看向电梯那边，“谷雨，你倒是说话呀！”
谷雨和郑良都没反应，后面上来的张彪连忙道：“戴文谦，你就算杀了铁哥也没用啊……”
“咔嚓！”戴文谦拧断了铁哥的脖子。
没想到他说都不说就动手杀人，谷雨几人顿时肃下脸来。
戴文谦丢开尸体，拍拍手，语气森冷：“谁想给他报仇我很欢迎。”
其他人没说话，几秒后，谷雨和郑良去检查其他的电梯，而张彪和光头玩家则默默走到角落里。
陆续在其他电梯找到了一些人，算上小八和康弘在内，活下来的不足五十人。
找到小八后，谷雨才向蒋艺华询问他们从电梯失踪后发生的事。
蒋艺华把事情简单说了说，听完之后，谷雨才道：“这么说这些食人花是从那株巨型上长出来的？”
“很可能大楼外面到处都长满了食人花的根茎和花藤。”蒋艺华点头，“幸亏十三楼的窗户都封住了，要不然我们藏都没地方藏。”
的确，巨型食人花不单单只攻击哪一层楼，而是直接裹住了整栋大楼。
“但十三楼也不安全。”谷雨皱着眉头道：“玻璃房里的变异植物有毒。”
“暂时是安全的。”徐获已经回收了手机，快速看完了录制的视频，“除了晚上十点到第二天凌晨四点折断时间，其他时间十三楼应该是安全的。”
谷雨下意识抬了抬头，“手机录到了什么？”
“毒粉的来源。”徐获把手机递给她，和他猜测的差不多，通风管道应该被食人花的根茎堵住了，而现在小花红红大楼被食人花占领，其他楼层的变异动物被扫荡过，大楼较之前安全。
但也不排除还有变异动物，毕竟有这么多人逃进电梯井，有其他的封闭空间不奇怪。
所以待在十三楼最好。
戴文谦看过铁哥几人被通风管道喷出的毒粉赶出十三楼的视频，问道：“通风管道你打算怎么解决？”
“最好的办法是关闭通风管道。”徐获道：“窗户缝隙可以换气，暂时也不用担心会有变异动物从其他楼层上来。”
“等到十点以后，我们先去六楼，之后再返回十三楼。”
他说着看了张彪两人一眼，四人阵营，国字脸失踪，铁哥被杀，现在就剩他们两个人。
“至于六楼安全与否，可以先让人下去看看。”
张彪和光头玩家双眼怒睁，但面对一干玩家和其他非玩家冷漠的眼神，又只好低头认怂。
“如果没有其他意外，应该可以坚持到副本结束。”徐获又道。
在场的人无不松了口气，谷雨走到他身边，小声对他说了句“谢谢。”
徐获瞥她，“有没有你们都要通关，不用谢。”
谷雨却摇摇头，“你一个人想通关其实并不难吧。”
如果楼层有电子感应器，凭借他手里的道具，想独自通关根本不必冒太大的险。
对比起来，他们这边的玩家太让人失望。
谷雨不由对自己的信念产生动摇，当初建立起玩家组织的时候，每一个玩家都想在抱团取暖活下去的同时为同胞们做点什么，比起普通人，玩家更有自保能力。
但一个随机副本就让她意识到现实不可能靠信念去改变。
“你说的对，像我们这种玩家，能自保就不错了。”她自嘲地道：“哪有能力去保护别人，外区玩家入侵的时候，我们也是缩在别人找不到的地方才能活下来。”
徐获递给她一支烟，自己也点燃了一支。
“你觉得一个人在危险情况下能保护几个人？”他问。
谷雨吸了口烟，思考了一下道：“了不起也就一个。”
“那十个人呢？”
谷雨顿了下，扯起嘴角，长长吐了口气，忽然转移话题，“你抽雪茄吗？我那儿有盒朋友送的高级雪茄，回头我拿给你。”
徐获摆摆手表示不需要。
谷雨有些意外，旁边郑良道：“他又不喜欢抽烟，想投其所好不如陪他赌两把。”
徐获眯起眼睛看过去，“郑良，你迟早要挨顿毒打。”

第213章 电梯井下的通道
郑良有瞬间的暴怒，但是很快又将情绪压了下去，识趣地闭上了嘴。
徐获没再看他，目光放远，落到了不远处的戴文谦身上，看着他头上的数字从“5”跳到“7”，又跳到“8”，然后又落回到“6”，就这样反复跳了两次，最后稳定在“5”。
“吃点东西吧。”康弘拿了半袋压缩饼干和半瓶水过来，“这都第三天了。”
“其他人的食物都没了？”徐获接过来。
“食人花来的那么突然，哪儿来得及拿东西。”康弘道：“不过幸好副本明天就结束了。”
徐获往堵在外墙上的食人花看了眼，“等食人花退走可以回七楼去找吃的。”
康弘连忙摆手，“我反正宁愿饿肚子也不想再面对食人花了。”
“我想去看看。”蒋艺华走过来，“你要下去的话叫上我。”
徐获见大治委顿地靠在墙边，转而把手里的食物和水给了她，“你的胶囊不管用？”
“他已经吃过了。”蒋艺华只拿了饼干，“谢谢。”
一旁的谷雨见徐获把食物给了别人，又把自己兜里的巧克力给了他。
徐获掰下一块丢进嘴里，找了个位置补觉。
到下午六点，他才重新站起来。
窗外依旧被食人花堵着，大雾天气加上本来面积不大的光源被占据，十三楼光线昏暗，楼里的人在饥饿和疲劳的状态下都昏昏欲睡。
嗅到空气中有一股微不可察的香味，他把蒋艺华几人拍醒。
“怎么了？”谷雨一下清醒过来，戒备地观察周围。
“没事，你们睡得太死了。”徐获道。
听到声音的郑良几人都睁开了眼睛，戴文谦皱了皱眉，“十三楼的变异植物有点古怪。”
“有镇静的效果而已。”魏彬因疼痛难以休息，他深吸一口气道：“对人体没有太大危害。”
康弘揉了揉脸，“天快黑了，要是这么睡下去什么时候被毒死了都不知道。”
“干脆把大家都叫醒。”蒋艺华道。
几人叫醒身边的人，又让他们叫其他人。
“这些食人花怎么没缩回去？”郑良走到窗户附近说：“那玩意儿把舌头吐出来不带收回去的吗？”
徐获捡了块玻璃朝食人花花藤上捅去，郑良连忙冲过来要拦他，然而徐获只是单手拦住他，照样用玻璃片戳了戳花藤，外面的花藤没有反应。
“老实了。”戴文谦在几米开外道：“这种状态下七楼应该没问题，只要不刻意去刺激花藤。”
“你们还真是艺高人胆大。”郑良咬牙道：“万一惊醒了食人花它喷毒粉怎么办？”
“放心吧，之前没事，这会儿喷出毒粉的可能性很小。”徐获淡淡说了句又转身朝电梯那边走。
戴文谦落后一步。
“你们真的要去？”郑良跟着两人，“这种时候完全不必冒这个险啊，就算晚上十点以后十三楼不能待也可以躲进电梯井。”
然而两人并没有理会他，径直打开了电梯门，下面倒是一片平静。
徐获先用花藤绳子吊下去，试探着打开了七楼的电梯门，通过缝隙他朝里面看，食人花并没有如他所想的那样挤满整个七楼，大量的花朵连着花藤耷拉在大楼中间位置，似乎已经陷入了沉睡。
他先进去，戴文谦、蒋艺华和谷雨依次下来。
蒋艺华是来找食物的，瓶装水虽然都被挤爆了，但碎了饼干和零食还能吃，她快速收拾好后又看到翻在旁边的推车，回头对徐获道：“你拿出来的花大多数都死了。”
大部分都被挤烂了，还有几盆被腐蚀掉了。
徐获走过去，把那盆埋在泥土里的紫色小花翻出来，其他的花差不多都折断了，唯独它埋在泥里还算完整。
把花清理出来，又拢了一把泥，他捡了个塑料袋将花种进去。
蒋艺华看着他的动作，不由道：“这花真奇怪，根竟然是红色的。”
徐获抬头看她，“你先把食物拿上去，顺便把花带上去。”
蒋艺华点头，拿着东西走了。
徐获往谷雨那边走去。
她和戴文谦正在看花藤，和十三楼外看到的花藤不同，七楼的花藤上鼓起了不少人头大的脓包。
“不像是在消化尸体。”戴文谦蹲低身拿出刀，但没等碰到花藤，白色脓包便突然裂开，有东西从里面喷了出来！
戴文谦当即挥刀却切了个空，另一手立刻挡在脸前，随着掌心一股剧痛，那他劈手将抓住的东西扔了出去，等那玩意儿掉在地上才看清是只灰色的肉虫，有成人小臂那么粗，巴掌长，不断地扭动着。
徐获将其斩断，那虫子断成两截后非但不死，两半身体反而朝着不同的方向快速爬动。
谷雨吓了一跳，抡起手里的金属桌腿便将爬向自己的肉虫砸了个稀巴烂，然而抬头，却见到身边的两个男人毫无反应地看着另外半截虫子朝电梯爬动。
“它要去哪儿？”戴文谦见肉虫摆动头上的触须，似乎在辨别方向。
“你不会以为一只虫子还有思维吧？”谷雨震惊地看向他，但随即又发现花藤上的脓包接连蠕动起来，她连忙道：“快走！”
三人快速离开七楼，但上了十三楼，徐获拦住急忙想关门的谷雨，朝电梯井下看去。
他们上来的时候没有关七楼的门，大量的虫子从里面爬出来，沿着电梯井朝下移动，一直到电梯井底部，那些虫子钻到死去的食人花下方，逐渐消失不见。
“电梯井下有通道。”徐获和戴文谦几乎同时说道。
两人对视一眼，徐获操控琴弦去下面截了一只肉虫，而戴文谦则返回楼层中，攀上玻璃房去拆通风口的风扇。
戴文谦从里面扯出一个小型风扇筒，左右看了一下道：“独立接线，里面应该有个总接口。”
“就是电线的长度不够。”戴文谦又道：“要去办公楼层扯几根电线下来。”
徐获把肉虫弄了上来，拿了个花盆扣上，随口道：“接上能通电就行。”

第214章 车票是最紧要的闸门
康弘大概知道他们想做什么，于是道：“我去其他楼层找电线。”
“小心点，其他楼层可能藏有变异动物。”徐获道。
康弘又叫上了陈书，小八和郑良也跟上去帮忙。
“你们要做什么？”蒋艺华走过来，疑惑地看着他们。
“送那株食人花一份大礼。”徐获道。
蒋艺华犹豫了一下道：“你们是想用电杀那株食人花吗？”
“那株食人花的能量值很高，我觉得用电应该是杀不死的。”
“能不能杀死它是其次。”戴文谦接话，“如果食人花进驻这栋大楼，那么这栋大楼里的变异动物迟早会被吃光，要是堵住电梯井更好，这个副本迟早玩完。”
蒋艺华恍然大悟，“要是这个副本本身规则的不再成立的话，这里就不能再吞人了！”
“这也算是造福其他人了吧。”
谷雨走过来拿起了拆下来的小风扇，拿出一块磨刀石往上一蹭，原本的叶片立刻变得锋利如刃，“既然如此，那就好事做到底。”
她说着朝徐获笑了笑，“跟你学的，再不起眼的方法也是方法，说不定会派上出其不意的用场。”
徐获把位置让给了她。
“我也来帮忙。”蒋艺华帮忙拆其他的小风扇，又笑着道：“成了玩家之后，我还是第一次这么有成就感。”
谷雨抬头看了她一眼，又回头去看已经去电闸那边的两个男人，目光先落到徐获身上，随后移到戴文谦身上，轻轻叹了口气。
“谷雨姐，我们能帮什么忙不？”张彪和光头玩家凑过来。
谷雨冷冷看着他们，“一边儿去。”
“谷雨姐，咱们可是一边的，戴文谦杀了铁哥这件事回去以后你得向乔哥作证。”张彪道：“虽然乔哥不会拿他怎么样？但跟着这么个随随便便就能杀死自己同伴的人，谁敢放心？反正下回要是能找到同一个副本的车票，我绝对不会和他一起去。”
谷雨讥讽道：“你当戴文谦很想带上你这个拖油瓶？”
“还想进同一个副本，除非跟国家合作，要不然你上哪儿去找两张同样的车票？嫌弃别人呢，脸还挺大。”
张彪和光头玩家讨了个没趣，又被其他的非玩家敌视，两人一对眼神，跑去找郑良和小八了。
徐获这边往电闸上接了电线，康弘几人也把拆下的电线送了上来，还在其他楼层找到了一些实用的改造工具，又同样接了几条线，一不做二不休，打算在离开副本之前干脆把电梯也给拆了。
“不过张彪那两个人出去了。”康弘道：“我看他们找到了什么东西。”
从楼上完全无法看到楼外的情况，徐获意味不明地道：“胆子还挺大的。”
旁边郑良也在跟谷雨说这件事，不过他知道张彪捡到了什么，似乎是之前玩家的遗留道具，张彪也叫他出去，外面的食人花藤似乎不动了。
听到徐获的话他眼皮一跳，话说到一半改口：“……算了，出去还是不安全，为了几件不知道有没有用的道具搭上小命不划算。”
康弘和陈书其实也有点心动，不过在出去之前，他们默契地回来问问徐获的意见，听他这样说便没再多说什么。
时间很快到了晚上，按照正确楼层，他们应该去五楼，虽然食人花侵入大楼之后再没见过变异动物出现，但为了免去不必要的麻烦，一行人提前从电梯井下到了五楼。
电梯很快从楼上下来，在五楼打开之后又回到了楼上。
夜晚对徐获来说和白天差别不大，所以众人在五楼休息时，他自己去了四楼。
四楼除了几只被挤死的变异动物，剩下的便是食人花拥挤的花藤。
视线在那几只骨瘦如柴的动物尸体上停留了几秒，他又折去三楼。
三楼似乎是个休闲的地方，有沙发和书架，和一些遗留的老旧杂志。
徐获捡起来一看，发现这些杂志不是来自同一个地方，甚至不是一个虫洞点。
他目光微顿，小花红红大楼和分贝小镇看起来应该是固定场所的随机副本，它们被安置在某一位置，只需要将玩家吸引进去。
这和剥皮匠的副本不同。
剥皮匠是副本的主宰，副本可以在不同的分区移动，所以他的副本中出现不同地方的东西很正常，另外就是积木童话城，已经完全被同化进游戏中，有外区势力入驻，所以可以带进来其他区的东西。
而小花红红大楼的背景中提到郝教授曾想联系恒星医药研究集团，以及这些来自不同地方的娱乐杂志，则可能代表了另一种存在，那就是游戏世界与现实世界完全融合。
外区玩家到达014区都是带着车票来的，所以他们可能有两重限制，一是车票，二是游戏世界和现实世界并不完全重合，而要是014区完全融入游戏世界，那么海市就有可能像积木童话城一样变成一个玩家可以自由出入的站城。
这样一来，老区和新区之间必然有实力差别，那么老区的玩家想做点什么也很容易。
从某种程度上来说，车票反而成了最紧要的一道闸门，没有车票就不能来往于不同的站城。
想到这里，徐获不免又记起剥皮匠曾经提到过的“临时通行证”，似乎有了那个东西，来往站点会变得更加容易。
也许入侵014区的外区玩家靠的就是所谓的“临时通行证”？
不过倒也有人不用车票便可以在站点中自由来往。
随意翻了翻杂志又放回去，他起身往二楼去。
二楼戴文谦之前来过，是郝教授的卧室，里面有打斗的痕迹和新鲜的血痕，另外还有一具同样干瘦的变异动物的尸体。
捡起插在角落里花藤上的一支钢笔，他转身扔向门口，“你的东西吧。”
立在黑暗中的戴文谦抬手接住自己的道具，沉声道：“你在找什么？”
“有用的东西。”徐获和他之间有五米的距离，这个距离他可以将戴文谦脸上细微的表情看得很清楚，挑眉道：“想跟我动手？”

第215章 与戴文谦的谈话
戴文谦笑起来，打开手机电筒照射在地面上，“之前想过，不过还是算了。”
“我们都是014区的玩家，何必自相残杀呢，便宜了外人。”
“何况有智慧的人不多见，更多的是像刘铁那样空有一点小聪明的蠢货，也许将来的某一天，我们作为玩家会达到另一种高度。”
“如果真到了那时候，连旗鼓相当的对手都没有，岂不是可惜。”
徐获给听笑出了声，“你不是不知道014区只是游戏世界中很小的一个角落吧。”
“这我当然知道。”戴文谦道：“不过现在014区不是没有完全融入游戏世界吗？换句话说，我们014区仍然处于新手保护期，只是运气不太好，差点被一件超级道具腰斩。”
“但好在国家反应够快，新鲜的血液注入之后，局势一定大有改变。”
“你很看好官方玩家。”徐获道。
“在没有任何一个人成为高级玩家的情况下，加入国家队是最明智的选择。”戴文谦谈兴颇佳，“只有实力够强才能谈条件，但目前没有任何一个玩家或玩家组织做得到。”
“国家正在招收玩家，这时候去正好，条件也不错。”徐获顿了顿，“何必跟郑良他们混在一起。”
戴文谦笑了声，“你和郑良恩怨不小啊，他提起你都咬牙切齿。”
“少年时代的一些摩擦而已。”徐获语气很平静，“你死我活不至于，他最大的心愿估计也就是狠揍我一顿。”
“真可怜，这个心愿到你死可能都完不成了。”戴文谦暂停了这个话题，回到原话题道：“据我所知，你的家人都被国家保护起来了，你不打算加入官方的玩家组织吧。”
“想谈条件？”
徐获目光定格在他脸上，两秒后才道：“可能是。”
戴文谦神色中带着微妙的讥讽，“人不为己天诛地灭，连这都不敢说出口？”
“还当你是个文化人。”徐获轻描淡写地道：“有些话说穿了太没意思。”
“一句话，一件事，重要的不在于其本身，而在于它对我是否有利，如果把鹿说成是马对我有好处，那鹿当马也无所谓。”戴文谦说的理所当然。
徐获了然地点点头，从他身侧走过时拍了拍他的肩膀，“你放心，我不会在官方人员面前乱说，你可以放心大胆地跟他们谈条件。”
他说完就走了，而戴文谦转过身，用半张沉浸在黑暗中的脸对着他。
徐获没回头，戴文谦不是不想杀他，不动手的理由也不像他说的那么冠冕堂皇，而是他没有把握。
他大概正憋着劲想在加入官方玩家组织前争取一个好条件，拿了谷雨等人当跳板，也许还能带走几个玩家，贸然和他交手显然不符合他的利益。
“你们回来了。”谷雨正等着他们，见他们一前一后安全上来不由松了口气，徐获走后戴文谦就跟了上去，她还担心两人打起来。
徐获环视了一下，忽然道：“少了十个人。”
“是张彪两个带走了七八个人。”谷雨道：“他们是自愿的。”
徐获微微皱眉，没多说什么。
夜晚很快过去，天亮了起来。
这是待在游戏的最后一天，众人虽然疲累，但精气神还不错。
返回十三楼后，徐获让康弘把电线的总开关接了一个到十五楼，又去各楼搬容器盛水后分别搬到十三楼和十五楼。
“为什么弄这些？”这次康弘也不太明白了。
“以防万一。”徐获道：“后边的花房里还有不少变异动物，我担心食人花出来的时候会给它们打出通道。”
“这是该防备一下。”康弘立刻道：“还要把外面那些人叫回来，万一他们乱翻乱找把变异动物引过来了怎么办？”
“说什么呢？”张彪和光头玩家带着其他人回来了，手里还提着一些老旧的包，张彪黑着脸道：“我们又不是傻子，怎么可能明知后面花房有变异动物的情况下还往那边跑？”
“那你们去干什么了？”蒋艺华质问道：“昨夜到现在就没消停过！”
“当然是找好东西去了。”张彪把手里的包打开翻过来，倒出里面的东西，竟然是一些饼干之类的零食。
他得意地扫了谷雨等人一眼，“这是我们在楼外发现的，原来食人花把这些东西吐到了一个固定的地方，除了别人的背包，还有自动贩卖机，里面吃的喝的有些还没过期，我全给拿回来了，你们不是都饿了吗？”
听到食物，其他的非玩家凑过来，有人拿了来看，“真的没有过期，这饮料的保质期竟然是十年。”
“十年？饮料还能喝吗？”
“可能游戏里的动物跟我们的世界里不一样呢。”拿饮料的那人忍不住拧开来喝了口，惊喜地道：“味道真不错！”
又有几个人拿了吃的，打开后就是浓郁的食物香味，完全没有变质。
“要是把这技术拿出去，不知道能卖多少钱！”
“还想着卖钱呢，赶紧吃吧，这也没多少。”
剩下的人蜂拥而上，将食物和饮料瓜分殆尽。
张彪几人显然是吃饱了才回来的，他拿着包装袋的边角剔牙缝，笑眯眯地看着戴文谦与徐获，“你们都是厉害的玩家，肯定用不着吃东西。”
“免了。”徐获微笑着，笑容中带着对将死之人的宽容。
戴文谦没什么反应，但心情不太好，眼神阴沉。
张彪被两人看得讪讪的，嘀咕了一句“神经病”便扭头走了。
谷雨拿着食物和水过来，为难地道：“还是吃点吧，还有一天，补充点体力也好。”
徐获婉拒了她的好意，吃了颗蒋艺华给的能量胶囊，效果不错。
谷雨见状不再劝说，给戴文谦放下一些后自己拆了袋零食。
旁边的蒋艺华见徐获不吃，咽着口水也不肯吃，徐获看她眼睛都快绿了，便道：“想吃就吃吧，食物没问题。”
蒋艺华恋恋不舍地别开脸，“我是怕食物有毒吗？我这是坚定立场！”
徐获指了指个头高大却虚弱无比的大治，“他要吃吧。”
用了几张卡牌后他就一直处在虚弱状态，应该是特性方面的缺陷。

第216章 异种倾巢而出
蒋艺华没多迟疑就拿了食物给大治，一边的张彪盯着他看了几秒，然后鼓动更多人去外面找食物或者能排上用场的东西。
“还剩最后一天了，最好别出去了。”谷雨道：“吃的东西也够了，何必节外生枝。”
“现在国家不是正在收集从游戏中带出来的东西吗？”张彪却道：“这些都可以拿来兑换药剂，药剂多稀缺啊。”
蒋艺华下意识看了不远处的有钱小姑娘和那个受伤的女人，两人也听到了张彪的话，但连头都没抬一下。
“靠一些日常用品也换不到什么好药剂。”她道：“你们不如多搬几盆花出去。”
张彪粗暴直接地摆手，“拿出去也未必能种的活，这乔哥以前就试过了。”
“乔哥是谁？”蒋艺华下意识问。
“就是我们自由玩家组织的老大。”张彪道：“是一名D级玩家。”
“不会吧，”蒋艺华吃了一惊，“据我听到的消息，连国家手下也没有几名D级玩家，而且还都在海市牺牲了，他不会是假的吧？”
“什么真的假的，有没有证据，张口就来？”张彪不满地道：“强者的境界你们怎么可能懂？”
徐获看先谷雨，谷雨便道：“我上次跟你提过，他是个很强的人。”
“国家的D级玩家都没戏了，不如你们来我们这儿。”张彪道：“虽说待遇比不上国家给的，但也不会强迫你们去冒险拼命。”
谷雨这次没说话。
“你联系过沈新吗？”徐获问她。
沈新是他们在分贝小镇遇到的女玩家，她的兄长死在分贝小镇，而副本结束时，她曾表示过想去京市投奔谷雨。
“她有了更好的去处。”谷雨摇头，表示没什么变化。
徐获了然地点点头。
休息一会儿之后，众人又开始堵天花板上的通风口。
食人花的根茎很有可能进了通风管道，最好的办法是将通风口彻底堵死，这样既能杜绝毒粉，又能防备食人花袭击。
“不是还有一天就走了吗？何必费这个事？”康弘一边拆掉玻璃花房边沿的金属架撑住通风口挡板，一边道：“我们晚上可以去其他楼层。”
徐获还是那句话，以防万一。
不久，张彪又带着人走了，这次跟着他一起的有十来个。
没人拦他们，徐获把套着小电风扇的电线拴在肉虫身上放了下去，看着它钻进电梯井底部。
“电梯门留着？我怕把电线夹断。”康弘道。
“先顾眼下。”徐获道，如果到副本结束没有意外发生，再考虑后边的事不迟。
但变故来的就这么快，黄昏时分，当所有人都渐渐感觉到可以平安度过这个副本时，楼下突然传来一声惨叫，紧跟着又是猛兽的吼声，杂乱的脚步声和尖叫声由远及近。
徐获几人立刻戒备起来，随后便听到电梯活动起来。
“下午四点，电梯要去二楼！”康弘立刻道：“说不定会把异种带上来！”
“不会的！”蒋艺华道：“电梯从楼下上来后应该是回到十五楼，十三楼很安全！”
“未必！”谷雨道：“十三楼的规则和其他楼层不同，谁知道会不会有别的陷阱！”
“那怎么办！”郑良问。
“还能怎么办？”谷雨道：“当然是跟它们拼了！没道理撑到现在还要死在几头异种手里！”
徐获已经上前一步拉下了电线总开关！
谷雨等人震惊地看着他，大治道：“你做什么？还有十多个人没上来！”
徐获没回应他，而是沉声道：“不想死等电梯门开之后就把盛水容器砸进去，这不是我们以前碰到的有限制的异种，应对不及就是一场屠杀！”
众人心神一凛，也顾不上管张彪等人的死活了，纷纷上前端的端、抱的抱，把那些提前准备的水拿起来对准了还没打开的电梯门！
此时接出去的电线已经起了作用，电梯井里噼里啪啦地冒着火花，但电梯却没有停止运作，在极短的时间内就升到了十三楼！
“叮！”
电梯门打开，率先滚出来的便是被咬住肩膀的张彪，他半身是血，一边掰异种的嘴一边挣扎着向谷雨求救！
谷雨和郑良第一时间抄起金属条朝那头体态膘肥的狼形异种的眼睛刺去，捅穿它的头颅后用力一绞再拔出，鲜血便混着脑浆流出来！
狼形异种尚未咽气又被张彪一脚踢回了电梯里，但不等他爬起来，另一部电梯里又扑出一头异种，速度奇快！
“让开！”郑良大喊道。
这时红色的光束在空中一闪而过，那头异种被凌空切成两半，鲜血内脏挥洒一地，徐获冲过去一脚踢开张彪，将临近的容器砸进电梯里，水淌开之后里面喷出火花，随后整部电梯便极速朝楼下坠去！
其余的人根本来不及去关闭电梯门，因为在同一时间，其他的电梯也有异种出来，所有的玩家立刻分散开来，配合击杀异种！
这些变异动物和在其他楼层见过的不同，比起大楼内部那些骨瘦如柴饿了不知道多久的动物相比，它们明显更加灵活，体力也更充沛，而且还出现了另一种层次的变异！
徐获把扑向自己的一头嘴巴分裂成六瓣的大型狐狸杀死，回身刺死了纠缠蒋艺华和大治的异种。
“去破坏电梯，有人也不用救，他们出不了副本！”他交代了一句后便去协助谷雨。
蒋艺华和大治先前还有心救人，但见到出现的异种比之前见过的都要凶残之后只能闭着眼睛暂且把良心放下，快速往电梯里泼水！
其实在场的非玩家也有反映快胆子大兼运气好的，他们碰到了空电梯，所以第一时间就泼了水，又用提前自制的铲子薅起墙边可以喷出腐蚀毒粉的盆栽往异种身上砸，虽然效果微乎其微，但也在第一时间保护了自己，为玩家争取了时间，没有白搭上自己的命。
电梯井里显然还有其他的异种进来，电梯掉下去后还能听到阵阵哀嚎声。
“快关门！”见几头变异动物被杀得只剩下一头，蒋艺华立刻招呼身边还敢动的人。

第217章 生死关头
另一边康弘和陈书也就近关闭电梯门，匆忙间陈书朝电梯井里看了眼，惊恐道：“下面所有的电梯门都打开了，又异种从三四楼上来！”
“关门！”康弘喊道。
两人合力将一头沿着电梯井井壁爬上来的异种关在了里面，丝毫不敢停歇，又立刻去关闭下一个电梯门。
但异种比他们想象的多，速度也更快，康弘措不及防地被一头异种咬住了腿，半个人被拖进电梯井，还是陈书反应及时拉住了他，看到下面接二连三出现在电梯门朝上张望并试探着上来的异种，陈书回头大吼：“快来救康弘！”
距离最近的小八立刻去帮忙，而徐获几人正被一头两米高的异种缠住。
两米高的异种，光从高度来看应该非常具有压迫力，但实际上这头异种却像是有先天缺陷，长相有点像野猪，无明显毛发，身体出奇的短，四肢出奇的长，嘴里一对真材实料的大獠牙，四不像的躯体一眼看上去非常失衡。
然而它的速度和力量都远超其他异种，屡次躲过了徐获和戴文谦的攻击，还将谷雨踢成了重伤，陈书求救的时候，它正踩着牛盾将徐获碾在墙上！
谷雨从后面冲上来撞歪了它一只后腿，徐获得以脱身，但紧接着却被它歪头撞飞出去！
郑良凭借特性速度吸引了异种的注意力，它将其从徐获身边引开后不断地变换位置，整个十三楼里的玻璃房几乎被异种全部砸烂！
落到电梯附近徐获，偏头见到陈书抵着半关电梯门的两腿剧烈抖动着，而小八抱着她的腰也无法将人拖上来，他撑地站起来，过去后几剑杀了吊在康弘腿上的异种，将两人拉上来后关了电梯门。
对立面的撞击和嘶吼声充耳不闻，他又迅速回到战场里。
“咳！”戴文谦砸了一瓶药剂弄瞎异种一只眼睛后被抛砸到了玻璃房上，跟着碎玻璃落地时咳了口血，快速道：“再缠斗下去我们必死无疑，把它弄进电梯井！”
十五部电梯没有完全关闭，徐获与谷雨、郑良交换了眼神，郑良负责吸引异种注意力将它往电梯那边呆，徐获和谷雨从左右策应，充当目标干扰异种，不让它偏离路线。
但好不容易把它引到电梯门前，那东西却在郑良离开的瞬间便从电梯门前移开了，以一种极快的速度追上了逃跑的郑良，一牙刺在了他腋下！
“我操！”惊险避开伤害的郑良忍不住大叫，又喊：“我的特性时间过了！”
这时徐获从旁补上，一剑砍在了异种的前腿上！
鲜红的剑目标只能是距离最近的一件物体，现在整个十三楼地面全都是碎片，特殊道具的效果根本发挥不出来，因此只能充当一剑利器！
不过这一剑也收到了效果。
暴怒的异种回过头来追他，徐获以本身的速度，又在超级跑鞋的加成下冲向电梯，一跃跳了进去！
个头高但体短的异种跟着他扑了进去！
这头异种显然不会攀爬，跳进去就只有下坠的份儿，徐获拉着琴弦悬浮在上方，小弧度挥剑，在没有任何阻隔物的情况下将其斩杀。
异种的尸体坠入电梯井深处，他没有再杀其他的异种，而是回到十三楼关上了电梯门。
此时十三楼的异种算是全部清除了，蒋艺华、大治、小八、郑良、陈书都受了轻伤，徐获和戴文谦、谷雨内伤不轻，而受伤最严重的则是康弘，他一双腿同时被多头异种咬中，小腿上的肉几乎被啃没了，白骨森森露在外面。
陈书快速地给他裹着腿，蒋艺华和大治则帮忙喂他服用自愈剂。
至于张彪，除了一条胳膊暂时不能动，没有其他伤，而光头玩家运气更好一点，只有一点蹭伤，和他们一起下去的十来个人无一返回。
“你们在下面乱找些什么东西？”郑良揪住张彪的胳膊，“竟然引来了这么多异种，你是不是想把我们所有人都害死？！”
张彪一脸憋屈，“我还跟昨天一样，翻翻垃圾而已，别的又没碰，我哪晓得有异种跑出来！”
“早知道我根本不会出去！”
“放你娘的屁！”郑良捏着拳头要打人，光头玩家连忙过来拉住他，“别打架别打架，打架都是自己人，谁都不想招惹异种，但幸好我们现在把电梯门都关上了……”
话音未落，窗户那边竟然响起了啃咬和拍打声！
“是异种！”蒋艺华吃惊地道：“他们攀着花藤上来了！”
“别怕别怕！”大治道：“窗户都是用金属封起来的，它们进不来！”
然而祸不单行，十三楼的通风管道里传出什么东西爬动的声音。
众人抬头向上，只看到挡板颤动起来。
原来挡板下面垫了金属条，和玻璃房一起撑着，但是刚才打斗时把这些顶住挡板的金属条连同玻璃房一起撞开了，现在上面只有封的一层胶带！
“不会有异种从通风管道里爬进来吧！”郑良咽了口唾沫。
“不是异种，是食人花！”徐获面色一变，“立马上十五楼！”
“电梯井里全都是异种啊，怎么上去！”蒋艺华道。
“有一部电梯卡在十三、十二楼中间！”小八立刻去找那部电梯，打开电梯门后道：“就是这里！”
“我先上去！”郑良拿起食人花的花藤。
“我跟你一起。”徐获上前，带着他一块儿上了十五楼。
十五楼也铺了不少食人花，不过比起楼下要少很多，趁着异种被吸引在十三楼，徐获先砍断连在窗口的食人花。
之前封在窗户上的胶带起了一些作用，有些食人花藤被胶带缠在了一起，形同一个整体，一剑便能斩断。
那边郑良固定好了花藤，也跟他一起清理花藤。
见到又异种往上爬，他把电线往窗外一扔，抱着容器往下砸，喊着：“去你大爷的，我不信你不怕电！”
电闸一拉，两头异种被电落下去，郑良大笑。
徐获上前踢了他一脚，“去清理左右的花藤！”

第218章 杀人自救
郑良立马照做，但这时楼下却传来叫声，他连忙冲过去看，才发现十三楼的电梯门喷出了一股金色的粉末，是食人花根茎的毒粉！
此时戴文谦等人已经上来了，落在后面的还有一些非玩家，这些人都慌忙地往花藤上爬，但花藤负重有限，突然从中间断裂，下面吊着的五六个人全都落在了电梯厢上，又被涌出来的毒粉盖住，几人本身的体重加上挣扎的动作又让电梯厢开始抖动下沉！
“快上来！”大治回头拉住了花藤，但下面的两个人却伸手抓住了他的胳膊将他拖进了电梯井！
“大治！”蒋艺华抓住了他的手，人卡在地板上。
旁边的小八几人连忙上千帮忙，但花藤此时从上方断裂，下面几个人的重量全部压在了大治身上，而后面还有三个从十三楼跳出来抱住下面人腿的非玩家，一条线串了将近十个人！
大治一手攥住花藤一头，一手拉着蒋艺华的手，看到十三楼涌出来的越来越多的毒粉，他抬起头。
“你别想！”蒋艺华脸色大变，随即又吼道：“放开他们，我拉你上来！”
可下面有三个人死死抓住了他的手臂，指甲都嵌进了肉里，生死关头求生欲爆发出的力量往往是人预想不到的，有一个人甚至死死咬住了他的手指！
“你们别想甩开我们，要死大家一起死！”下面的人疯狂地喊。
“杀人自救！”戴文谦冷酷地道。
大治面露犹豫，但蒋艺华却对着下面几个人说：“先生，买束花吧。”
神态癫狂的几人表情有瞬间僵硬，大治的手恢复自由后迅速拿出了一张卡牌，往下一松，一头变大的老虎将缠住他的人全部顶了出去，花藤也跟着坠落。
重物嘭嘭砸在电梯厢上，伴随着惨叫声和叫骂声，卡在楼层中间的电梯开始急速下坠。
大治被拉了上来，电梯门随即关闭。
“别愣着了，快帮忙！”谷雨道，“把所有电梯门关上！”
众人立刻分开行动。
由于十三楼的电梯门绝大部分都已经关闭，异种的弹跳力不足以连续跨越三层楼的高度，因此关闭电梯门没有遇到什么阻碍，问题在于外面那些异种。
现在十五楼门户大开，前方和左右的窗户完全没有遮挡物，即使清理掉屋内的花藤，还是不够安全，因为下面楼层的花藤有纠缠重叠，只要其中一部分攀在十四楼，就可以给异种创造机会。
又杀掉两头试图跳上来的异种，徐获回头来道：“分散躲到几间办公室里去。”
“不如一起躲进茶水间。”戴文谦道：“茶水间只有一个前门，一扇窗户，不管是异种还是食人花要进来只有两个通道，对付起来更容易。”
徐获抬手往茶水间的墙面砍了一剑，这墙并不是用金属打造的，只是普通的建筑材料，轻易就能破坏。
“中间的办公室相对安全，不过这主要是用来防备食人花，没了花藤，变异动物不容易上来。”
“那咱们还是去办公室吧。”陈书道：“我看康弘的状态不太对。”
谷雨扯开裹住他的衣服，见到他已经变得青黑的膝盖和小半截大腿皱眉道：“他用过解毒剂吗？”
“已经给他喝过了。”蒋艺华道，她从花房小木屋里分到的解毒剂全给他喝了。
“还要解毒剂吗？”郑良道：“我这里还有。”
“没用了。”戴文谦道：“如果解毒剂有用，一支就该见效，这说明药不对症，喝再多也没用，不必浪费一支解毒剂。”
郑良还想试试，但这时张彪却道：“给我啊，我也被异种咬伤了！”
谷雨过去检查了他的伤口，“你根本没中毒，用什么解毒剂！”
“谁知道有没有毒，现在没发作不代表之后不发作！”张彪振振有词地道。
郑良懒得看他，径直把解毒剂喂给了康弘。
但如戴文谦所说，喝下去也没用，康弘的身体机能正在逐渐衰弱，他本人已经昏迷。
陈书把他放倒在地上，红着眼睛道：“他是个好人。”
谷雨等人皆是沉默，他们眼下还要防备可能卷土重来的食人花，没有多余的精力去想什么。
一行人转移到了中间的办公室，徐获、蒋艺华几人一间，戴文谦和谷雨几人一间，剩下的非玩家大部分都选择了徐获这一间。
下方还有异种的吼声，但没有上十五楼就不足为惧。
随着天色变黑，外面的声音也逐渐减弱。
“康弘死了。”深夜，守在他身边的陈书忽然道。
蒋艺华和大治面露难过，从十三楼逃出来的加上玩家只剩二十多个人，现在又少一个。
“接近两百个人啊，两三天只剩下了十分之一。”陈书悲戚地道：“早知道是这个结果，我们何必挣扎到现在呢，不如按照电梯规则减少人数。”
“不是到了一楼就绝对安全。”徐获道：“整栋大楼只有十五楼的电梯门上血手印最多，这很可能意味着不管多少人到达一楼，最后都要面对异种，即便能抵达十五楼，能不能活下来又是另一回事。”
“还有掉下去的那些人。”有钱小姑娘小声地道：“如果我们早点到十五楼的话，也许他们不会死。”
蒋艺华很照顾她，所以离开十三楼时带上了她，但是那个受伤的女人永远留在了十三楼。
“谁能知道副本里有什么陷阱？”蒋艺华抱着胳膊道：“一想到以后永远要循环这样的日子，我就觉得生不如死。”
“我想成为玩家。”小姑娘态度却截然相反，“哪怕一直玩游戏，也比被随便拉入副本又被随意杀死的好。”
蒋艺华顿了顿，“出去以后，你可以去申请成为玩家。”
有人怀揣美好愿望但折戟于现实，有人遭受打击一蹶不振，也有人经历生死信念坚毅，游戏就像是一个长跑淘汰赛，有人出去有人进来。
徐获看了眼神态不一的几人，继续将注意力集中到窗外。

第219章 新特性五五开
黑夜沉沉，小花红红大楼的电路被破坏了无法提供照明，而躲在办公室里的人怕刺激到变异动物，因此也不敢用手机照明，所有人就这样在黑暗中瞪着眼睛等游戏结束。
“快到四点了。”蒋艺华压低声音带着些激动。
“你能看到毒粉的能量值吗？”徐获突然问道。
“不能，至少得是有生命的物体。”蒋艺华顿了顿，“你想回十三楼，去拿那盆花？”
徐获没说什么，起身离开了房间。
外面的异种早就没了声音，他用碎布蒙住口鼻，打开电梯门跳了进去。
十三楼的地面铺了一层薄薄的金色粉末，通风管道已经被扎穿，取而代之的是十多条扭曲的植物根茎，周围翻倒的盆栽几乎全部枯萎。
那朵被他用塑料袋兜起来放在角落里的紫色小花花瓣上虽然沾了不少毒粉，但却没有枯死。
掸掉上面的毒粉，他提起塑料袋，正好收到了游戏的通知：
【恭喜玩家路人甲成功通关“小花红红大楼”副本，根据您在此次副本中的表现，您将获得新特性“五五开”，道具“营养小红盆”，药剂六份。】
【请注意，该副本为随机副本，无法参与玩家评级。】
【是否脱离副本】
【是】
【否】
选择脱离副本后，眼前的世界又骤然变回那条雾蒙蒙的公路，不远处有警戒线和警车红灯，隐约还能看到不少人影，他丢在路边的手机还在。
陆续有人从副本中返回，环境变得嘈杂起来，正打算离开，有人从后面轻轻拍了拍他的肩。
画女歪着脑袋从旁边出来，很快打好了一行字：“你后爸在车那边。”
徐获点点头把手机揣进兜里，借着雾气的掩盖离开了。
回到家里，他先喝了两瓶自愈剂，缓解了一下疼痛才脱下衣服检查伤处。
被那头异种踢中两脚，虽然肋骨没断，但胸腹留下了大片淤青，现在有些肿。
画女去提了一口袋冰拿过来，让他躺下铺在他胸口，用手机说：“你好惨啊。”
徐获指了指塑料袋里的花，“认识吗？”
画女摇摇头，又打字：“不过我见过一样的，但是别人的花叶子都是红色的。”
“个头呢？”
“个头差不多。”
“你在什么地方见过？”
“我也不记得了。”画女又摇头，“我很多时候都在睡觉。”
日常的只言片语中，徐获也知道画女曾经跟过很多人，去过很多地方，但它移动的形态是一幅画，旅行的过程中多数是放置在道具栏或者以纸的形态携带，不管事也不记事，跟着谁去什么地方都无所谓。
见问不出更多的信息，他将这事暂且放下，又道：“帮我拿点吃的，不要零食。”
画女喜滋滋地去了，回来的时候带着一碗粥和一大口袋零食，然后把白粥给了他，自己抱着零食坐在旁边吃。
徐获看了她一眼，把剩下的冰块倒进垃圾桶，吃了饭后才检查自己这次副本的奖励。
“五五开”是“知情者视角”的延伸特性：
【敏锐的洞察力和观察力是作为一个知情者必不可少的硬性条件，但野性的直觉也必不可少。】
【科学表明，直觉是人的大脑根据获得的所有信息给出的隐性反馈，对人来说它没有根据，但对大脑来说，它是经过精密运算过的结果。】
【不过任何运算都可能会出错，直觉当然也会，因此在遇到危险情况，“五五开”直觉将有一半的正确率。】
【注：普通人直觉的正确率不足百20％。】
两个数据一对比，“五五开”这项特性就显得不错了。
他也认可直觉是大脑对信息的过滤反馈这一点，如果“五五开”正确率能达到它说的这么高，这项特性更像是一种大脑进化。
只不过五五开也有一半的错误率，在实际情况中，选对选错是有绝对性的。
翻过特性，他拿出“营养小红盆”。
这件道具就是个花盆，只不过它不需要施肥就可以供给植物生长所需养分，只需要偶尔浇浇水就行了。
徐获把塑料袋里的紫色小花拿出来种上。
这株花被混在其他植物中，又无法被食人花的毒粉毒死，虽然玻璃房里没有它的记录，但应该不是偶然被种下的。
因为游戏介绍中提到的郝教授培育的第一株变异植物开出的花不是红色，他也认为郝教授可能是色盲，而食人花就是大楼命名的来源，但其实这个猜测未必正确。
如果郝教授是色盲，那么玻璃花房通向大楼的两扇门涂上不同的颜色完全没有必要。
当然，光凭两扇涂色门也不能断定他就不是色盲。
可加上这株紫色小花，游戏的介绍似乎有了别的含义。
紫色小花的根部是红色的，开出的花却是紫色的，画女说见过叶片都是红色的同样的花，而他刚才清理土壤的时候发现花根上的红色部分比在副本中减少了一截，颜色明显有了变化。
这符合小花红红大楼的命名来源。
这株紫色小花至少是一种特殊的变异植物，所以尽管游戏标明它为“不明植物”，他也还是将花带了出来。
将花装盆后，他又拿了一支营养剂倒进去。
除了特性和道具，游戏奖品中的药剂除了P1进化剂，D级自愈剂、清洁剂，还有几支植物营养剂。
他只带了株花出来，游戏却把花盆和养料都配齐了。
刚把花盆放在阳台上，吴组长的电话就打来了，“你跑得够快啊，我们专程在副本入口附近堵人都没堵到你。”
“有事先走了。”徐获顿了顿道：“有什么事吗？”
“这次副本的基本情况我都知道了，出来的不管是玩家还是非玩家都要做心理疏导，你看看……”
“不用了。”徐获问。
“其实唐广博能力不错，你要是有什么问题可以跟他说说。”吴组长停顿了一下又道：“这次本来应该出来的玩家少了两个，其他玩家不清楚怎么回事，我想问问你。”

第220章 区加速游戏化
官方的手脚是挺快的，这么快就把副本的情况摸清了。
“你说的是张彪两个吧。”徐获往花盆里倒了点水，“他们没有完成游戏任务。”
“任务要求在小花红红大楼待满九十小时，而不是在副本中活过九十小时，他们在中途离开了大楼。”
吴组长哑然，几秒后才道：“这不是明摆着的嘛，竟然因为这个搭上小命！”
没有通关副本，最好的结果也就是滞留在副本中，但要是副本有什么强制惩罚，张彪两人才是死的冤枉。
“在游戏里真是一点都大意不得啊。”吴组长感慨。
徐获放下水壶，忽然问道：“戴文谦加入你们了？他现在去了唐广博那里？”
得到两个肯定的回答后，他才挂了电话。
戴文谦是个聪明的利己者，这样的人不容易被说服或是催眠，唐广博用在他身上的那一套未必管用。
但这种人却是很好的合作者，足够的利益就能让他行动。
类似谷雨所在的自由玩家组织只是侥幸躲过了这次大难，但经历两三次副本他们就会明白，如果要抱团，最好是跟国家站在一起，光靠一个D级玩家不可能挑起大梁，况且谷雨提到的那个D级玩家不一定货真价实。
童童过来敲门，等画女开门后站在外面不进来，“哥哥，舅妈叫我喊你下楼去。”
徐获拿了画女的棒棒糖给他，小孩高高兴兴地跑开了。
徐获跟画女下了楼。
徐家都在，俞晴晴的母亲正在擦眼泪，见到他立刻站起来，“徐获啊，晴晴最听你的话了，你跟她说说，让她千万别去当什么玩家，她一个女孩子去干那么危险的事做什么？”
“她不见几天了？”徐获问。
“有三天了，”她道：“你刚走不久，她就跑出去了，我以为她是跟朋友去玩儿了，没想到电话也打不通，刚才才给我发了个信息，说她去报名参加进化者测试了。”
“徐获，我就这么一个女儿，我不想白发人送黑发人，你赶紧劝劝她。”
“她是成年人，知道自己在做什么。”徐获神色平静。
“她不知道！”杨女士一下激动起来，“她从小就是人来疯，想一出是一出，胆子又大，不把自己当回事，一旦变成玩家是不能反悔的，等见识了外面的风浪再想回头就晚了！”
“你虽然跟她没有血缘关系，但她好歹叫你一声表哥，你为她想想啊。”
“当初她书都不读跟你跑去汀城当演员，现在你去做玩家，她也去，她都是跟你学的！”
俞女士听她越说越不像话，连忙拉住她，又觑了眼徐获的脸色，出声道：“晴晴不是跟你说了吗？谁也劝不住她。”
“她是脑子不清楚！”杨女士捂着脸，“早知道当初就该把她送到精神病院治疗，治好了才出来，也不会像现在好一阵疯一阵的……”
徐获冷冷看了她一眼，转身回了楼上，关上房门后给俞晴晴打了个电话。
俞晴晴没接，只是发信息通知他，她现在已经是进化者了。
“我不会吃人的，人多恶心啊，怎么能吃得下去。”
看着短信里的文字，徐获抵了抵眉心，忽然抬头看正在大口吃零食的画女，“你知道俞晴晴在哪儿吗？”
画女点点头。
“把她吊起来打一顿，小心点，别暴露自己。”
画女眼睛发亮，借着夜色的掩护跳窗走了。
几天没有好好休息，徐获暂且将所有事情放在一边，躺下睡了个整觉。
第二天清醒之后他才开始浏览先锋玩家论坛上的各方信息。
有关维度裂缝游戏和玩家的内情已经面向全民公布，比起其他死不承认的国家，加上官方玩家在上次事件中的表现，反响还算不错，陆续有人参与进化者测试。
B国遭受异种袭击后也紧跟着公开了玩家的存在，并增加玩家数量。
值得一提的是，陆续有三个安全区成立，人不多，实力不雄厚的小国抱团取暖，开始对抗正在试图四处点燃战火的Y国。
Y国遭受传染病袭击，又和邻居开战，极短的时间内人口大量减少，国家的南边在被战火扫荡之后又被一批突然出现的异种袭击，因此在北部成立了临时安全区总部，一边向大国求援，一边试探周围小国的底线，谁看了都要骂一句蠢。
不过这时候谁也顾不上谁了，海市事件过后，X国边境防线也要重新巩固，不光是防异种，还要防其他国家的人。
总之世界一片混乱，国内还算好的。
不过从先锋论坛上越来越多的讨论帖可以感受到，014区正在加快游戏化进程，短短三个月，已经在向全民皆可玩家的方向发展。
“这也算是一件好事。”
休养了两天，距离下次副本时限还剩半个月时，徐获打算回汀城去。
临走前谷雨约他见了一面，告诉他原先加入他们的自由玩家在戴文谦的鼓动下，有三分之二都加入了官方玩家组织，现在他们那边又只剩下原先的几个人。
乔哥想邀请徐获加入，但郑良不同意，于是这件事只能作罢。
“你还要回汀城吗？”谷雨有些想不通，他如果待在京市肯定前途不错，何必单打独斗？
“在那边习惯了。”徐获随口道。
谷雨一听就知道他在敷衍自己，开玩笑似的道：“那你在汀城可要好好混啊，说不定将来某一天我还要去投奔你呢。”
徐获没有表态，而是道：“活着就行。”
谷雨露出一个难看的笑容。
跟家人简单交代之后，又跟吴组长说了声后徐获就坐飞机回汀城了。
画女跟着他一起回来的，临下飞机的时候眼泪鼻涕全都洒进了花盆里，用红色大字向他控诉，“我的房子没有了！”
徐获挑眉，毕竟国家英雄“画女”已经牺牲了，不光是为了避免一些小纠纷，更重要的是经过这件事，国家也认识到法律似乎也能在游戏中起到意想不到的作用，免得有玩家出其不意地钻空子，把土地和房子收回去也正常。
画女一副没了灵魂只剩下皮囊般地跟在他后面，时不时擦擦眼泪，偶尔还抬头偷看他。

第221章 副本里活着的不止人
汀城和京市一样，外出人员大量减少，但在国家的号召下，一些店铺还是开了门，毕竟光天化日，街上还有巡逻车出没。
到小区外时，徐获抱过画女手里的花盆给了她一张卡，“想要什么就买，但不能超过五千，算是加班奖金。”
画女把眼泪一抹，扭头进了商场。
带着花回了自己租的房子，刚把钥匙拿出来，对面的门就打开了，袁耀从里面扑出来，伸着双手抱他，“徐哥，你终于回来了！”
徐获抬脚将人抵住，扫过他的黑眼圈和凹下去的脸，“你没事吧？”
“我好惨啊！”袁耀泪洒当场，“我好几天没吃饭了，又没人送外卖，你再不回来的话我只有饿死了！”
徐获开了门让他进来，一进门，袁耀就扑向冰箱，把零食和干果往外掏。
这些东西都是他给画女买的。
徐获给他倒了杯水，坐下来看着他吃。
袁耀一边往嘴里塞东西一边含糊不清地道：“我带我爸妈去乡下避祸，外区玩家入侵的那几天，我连觉都不敢睡，好不容易等他们走了，我又到时间要进副本。”
“我什么准备都没有就进去了，那个副本的boss是个变态，喜欢吃年轻男人的肉，我卖了二十五斤肉才苟到游戏最后……”
“你看我这么瘦就是因为这个，出来后我本来想找点吃的，但还没走两步就碰到了小偷，手机钱包全给偷了，跟着又被人盯上，我这个状态也不敢在外面逗留，只好先回来了。”
“幸好有备用钥匙，要不然我连门都进不了！”
原来盯在小区附近的那几个人是冲着袁耀来的。
徐获又给他倒了杯水，“你没联系熟人给你送饭？”
袁耀喝完之后长吁一口气才接着说：“现在哪还有什么熟人，大街上看谁都觉得对方想吃人，别说让人单独来陌生的小区，就是在公共场合约见都不敢。”
他顿了顿又道：“再说了，我都被人盯上了，叫人来怕连累别人。”
“举报电话没打？”徐获道：“你房间里有电脑，联系汀城研究所的人不难。”
袁耀抓了抓头发，“那啥，我不敢啊。”
“头先那件事，有人说研究所里混进了一些不怀好意的玩家，研究所的玩家名单泄露出去了，听说已经死了好几个玩家，不知道是不是研究所里的人做的。”
“徐哥，你说会不会还有外区玩家留在014区？”袁耀小心翼翼的问：“盯着我的那些玩家是不是外区玩家？”
“不是。”徐获道：“如果是外区玩家，他们不必盯你这几天。”
何况外区玩家在很短的时间内就销声匿迹了，要么是离开了014区，要么是藏了起来，不会为了一个低等级玩家暴露自己。
“满打满算，外区玩家也只会在014区待两个月不到的时间。”他又道：“除非他们想一直做低级副本。”
袁耀闻言松了口气，徐获则拿起电话拨通了刚才在巡逻车上看到的电话号码，“……对，我发现了三个吃人进化者，他们的位置在……”
挂了电话后他又看向袁耀，“详细说说副本经过。”
“行。”袁耀用袖子蹭了蹭嘴坐下来跟他细说。
他这次进的是一个充斥鬼神的副本，副本里的小村庄信仰一个他从来没有听过见过的神，这个神手里有一杆秤，每天都要吃肉。
如果是牲畜的肉，需要一百斤，但是人肉只要五斤，玩家们就是被村庄里的人骗过去的，到了晚上，那个神就会活过来要肉，不过它自称是“买肉”，如果村民用牲畜换，那么它会给村民一点金子，如果是人，卖了肉可以换一夜平安无事。
徐获看着他，“游戏总共十天，你为什么会卖出二十五斤肉？”
袁耀面露羞愧，“这不能怪我啊，我头天是被骗进去的，后来又被其他玩家逼着没办法，只能去跟神交易。”
“有其他玩家进神庙后平安无事出来没什么变化的吗？”徐获问。
袁耀回忆了一下，“倒是有个女玩家，我看她出来的时候胸是胸、屁股是屁股的，一点没瘦。”
“有死在里面的玩家吗？”
“没。”
“你待在神庙的时候，外面有人死吗？”
“有，”袁耀老实巴交地回答，“死的挺惨的，肉都被吃光了，头盖骨扔在猪圈里。”
“不管是神庙里还是神庙外都很危险啊，游戏给了两个任务，一个是生存十天，一个是探索村庄。”
“我哪敢啊，能活着就不错了。”
“其他倒是有不信邪的，可全都死了，连那个全须全尾从神庙里出来的女玩家也死了。”
“游戏时间是十天，完成一个任务就通关。”徐获道：“跟你交易的那个应该不是副本的boss，真正吃人的人是玩家或者村民，这个副本的主体是村庄。”
“就算是这样我也不敢不跟神庙里那东西交易啊。”袁耀道：“谁知道它吃不到肉会不会发狂杀人。”
“你看清了那的确不是人？”徐获问道。
“真的不是人。”袁耀郑重地道：“就是一个雕像，只是活过来了而已。”
“它那把称像吸管似的，随便往人身上一戳就能把肉吸走，高效不留疤……”
徐获定定地看着他，袁耀闭了嘴。
只是听说副本过程，徐获也不能确认自己的推断正确，如果买肉的仅仅是一个雕像，那它很有可能是像画女一样的道具，至少也是一件特殊道具。
不过玩家可以成为副本的boss，道具有特殊的用处也说不定。
这也给他提了个醒，副本里活着的不止人，杀人的也不止玩家和异种。
画女很快回来了，还带着饭菜。
“立春妹妹你真好，知道我没吃饭特意给我买饭！”袁耀扑上去要抱她，又被当胸踹了一脚。
宅男飞倒在沙发上，揉着胸口直笑，“不疼，一点都不疼！”
画女噘着嘴把饭菜分给了他一些，又给徐获盛好饭摆好筷子，然后坐下来等他入座，俨然一副贤妻良母的姿态。
徐获在袁耀羡慕的目光中坐到饭桌前，慢条斯理地拿起筷子，“花超了多少钱在你的零花钱里扣。”

第222章 百人美术馆
汀城研究所派人来抓走了盯在小区外面的三个吃人玩家，周围没人盯梢之后，徐获三人才开始出去活动。
还有半个月不到的时间就要进入下一个副本，所以徐获要提前准备些东西。
目前遇到的副本几乎都不能携带自己购买的武器进副本，但一些日常用品却没问题。
之前购置的一次性手套用得差不多了，所以徐获又去买了一些回来，另外又买了一些备用物品，尝试往小气的皮箱里放。
之前除了药剂，这个皮箱里放过进化者的血液和耳机等物，也完好无损地带进了副本里。
但再次开箱后，皮箱连同新买来的备用物品一块儿吐了出来，除了原本就有的几支针剂，其他什么都装不进去。
“这道具还真任性啊。”袁耀一边吃着西瓜一边说，“徐哥，它能放进去道具吗？”
徐获用下巴指了指旁边的成人童话书，“不能。”
“这书是道具？”袁耀眼睛一亮，连忙蹭蹭手拿起来，“我还以为是小黄书呢……”
话没说完，翻开的书就开始流血，他“嗷”地一声将书扔了出去，整个人缩到沙发角上，盯着开始用阴恻恻的腔调讲故事的书本，忽然捂着耳朵大喊：“徐哥救命！”
徐获过去合上了书，见袁耀一副受到精神攻击的模样，挑眉道：“很害怕？”
袁耀手都在抖，“比看4D恐怖电影真实多了，你刚才没看到吗？有东西从书里爬出来！”
徐获微微讶异，随后翻开一页，不过童话书却没讲故事，而是浮现出一行黑字：“暂停营业中。”
袁耀见他没反应于是凑上去看，随后气愤地道：“这书忒不要脸了吧，欺软怕硬啊！”
徐获又叫来画女，让她翻书。
画女胡乱翻了几张，童话书就跟白纸一样规矩，既不装神弄鬼也不消极抵抗。
袁耀目光在画女和徐获脸上来回看了两遍，失落地坐回沙发边，“只有我一个是弱鸡。”
“这是精神攻击类的道具，胆子大点就不起作用。”徐获道。
袁耀摇摇头，“我这辈子没救了。”
徐获收了童话书和皮箱，刚拿起手机就收到了刘佳发来的信息：韩教授过世了。
他微微一顿，便立刻回询问韩教授的身后事。
刘佳回复的也很快，说韩教授是在医院过世的，她也在场，现在他的家人已经接走了人，因为死因特殊，所以已经在官方人员的陪同下去火化了，这两天下葬。
徐获摩挲着手机，韩教授在初审列车上受伤，下车之后一直在接受官方治疗，实际上这中间间隔了两次副本，以刘佳形容的状态，他绝不可能成功活过两次副本又回到医院死亡。
这个人可能没死。
回绝了去参加葬礼的邀请，他在网上搜索了一下有关被异种伤到的消息。
这在国内几乎没有，但邻近的B国消息却不少，也有一些流到了网络上，除了衰弱而死，其余的就是狂化，没有存活的例子。
“也许异种化也有变数。”
徐获自己本身也是变数之一。
如果韩教授没死的话，说明国家在解毒剂方面有了突破，这也算是好消息。
现在号召全民成为玩家，而有了之前从列车上活下来的玩家的经验，初审列车的存活率应该会提高。
“徐哥你打算这两天就进副本吗？”袁耀问他，“不是还有十来天吗？”
“早晚都要去，不差这几天。”徐获朝画女看了眼。
画女走到他身边，举着手机：“我也想去玩。”
徐获点头同意了，如果这次E级副本获得B级评定，等出来的时候他就能顺利升级为D级玩家，画女愿意去当然更好。
又休养了两天，他使用车票进入车站，这次没有碰到抢车票的人，倒是结识了一个同样要去百人美术馆的玩家。
“这可真是太巧了。”长着一张憨厚脸的男人喜不自胜地道：“能在车站遇到也是缘分，我叫范时机。”
“徐三。”徐获和他握手，递给他一支烟，“这是你做的第几个副本了？”
范时机凑在他手前点燃烟，一脸惭愧地道：“第七个了，没办法，每次评级太低，始终升不了级。”
“你多少个？”
“我也五个了。”徐获叹了口气道：“也不知道猴年马月才能升级。”
范时机伸手拍拍他的肩，“看来我们是难兄难弟，进了副本一定要互相照应。”
“没问题。”徐获爽快地答应。
列车很快到来，两人聊得不错，直到三个小时后列车到站。
【玩家路人甲已进入百人美术馆地界，默认参与E级副本“三十天”。】
【背景介绍：百人美术馆是一家历史悠久的收藏馆，与别的美术馆不同，百人美术馆提供住宿和食物，可以让每一个前来参观的游客尽兴而归。所以每个月都有大批的游客慕名而来，而美术馆一次能招待的人数在十二以下，因此至今还有多次来申请都没能入馆的游客。】
【不过随着时间的推移，外界传出工作人员监守自盗的流言，因为有客人在美术馆内发现了赝品。然而美术馆的馆长却一再保证，每月月底之前他都亲自检查过每一幅画，确认所有画作都是真品后才会闭馆。】
【但长此以往，馆长也十分困扰，于是邀请了十二位美术从业者来鉴定画作真伪，为期七天。】
【需要特别注意的是，美术馆会在夜晚九点以后关灯，为了保护画作，在熄灯以后请勿随意乱走。】
【副本任务一：找出一幅赝品】
【副本任务二：***】
【副本任务三：***】
【副本时间：七天。】
倒计时结束后，徐获和范时机站在了一座金碧辉煌的宫殿入口处，首先看到的便是一根直径三米的圆柱，至少有五十米高，柱身上刷满了金粉，而偏头一扫，这根巨柱背后罗列了至少十几根相同的巨柱，它们共同撑起一个椭圆形的穹顶。
“这个美术馆，大得过份了。”范时机嘴巴几次开合才说出这句话。

第223章 眨眼的肖像
这个美术馆面积很大，目测从门口最深处的壁画墙至少超过三百米距离，约有三个足球场的长度，与其说是美术馆，更像是一座宫殿。
两边墙面和头上穹顶皆有浮雕壁画，穹顶下有三盏巨大的水晶吊灯，光芒足以投射到这座美术馆的每一个角落，而巨柱后边稍微背光的地方也装置了灯光柔和的小灯，方便观看画作。
美术馆里的画都围绕圆形巨柱悬挂。
绕过挡门柱，徐获二人见到了这次参与副本的其他玩家。
六男四女。
“人都到齐了。”率先开口说话的是站在挡门柱正前方的一名男玩家，“该知道的消息游戏都提到了，一共十二个人，第一个任务是找出一幅假画，后面两个任务是隐藏的，应该要第一个任务之后第二任务才会显示。”
“通常这样的副本只需要完成一个任务就可以低空通关，所以只要找到假画我们就能拿到回程票。”
他说完话之后见其他人没有表态，便主动自我介绍，“我叫潘思明，此前已经做过四个E级副本，白色玩家。”
周围几道视线投向他，潘思明却笑着说：“玩家分类始于初审列车，在列车上没有杀过人的玩家不代表没有战斗力。”
离他不远的一个下巴有一个凹坑的阴郁男人冷笑道：“你有没有战斗力我不知道，但这个副本肯定不是找到一幅假画所有玩家都一起通关，与其在这里假模假式地搞好关系，不如看看美术馆里到底有没有十二幅假画。”
他话才说完，旁边一个蒙着头巾的年轻男人道：“我刚才看过了，这里每一根柱子，至少也挂了两幅画，除了一些空白的，大约七八十幅画。”
“但说实话，这些画看上去都像假的，完全没有展出的价值。”
“所以说不好还真有十二幅假画。”
阴郁男人哼了声便自行离开了。
他刚走，站在人后穿着皮衣的女人“啪”地一声吹爆了泡泡糖，一拨半脑袋的小辫子也走了。
其他人面面相觑，随后潘思明又道：“相互有个照应更好，但也不强求。”
他话说完，一个背心短裤的高壮男人一把握住他身边女仆装小姑娘的手，扯着她向美术馆深处走去，那小姑娘想回头说什么，还没张口又被高壮男人扯了把，之后便小跑着跟在男人身后。
“变态。”一个短发的靓丽女子抱臂低骂。
站在她旁边的男人则道：“不要被表面现象迷惑，那小姑娘再怎么也是玩家。”
靓丽女子看向他，男人便自我介绍，“我叫邓宇，黑色玩家，这应该是我做的第三个副本，跟你们比起来我是新鲜出炉的菜鸟，请大家多多关照啊。”
靓丽女子翻了个白眼，“谢曼。”
其他留下的人一次自我介绍。
除了离开的阴郁男、皮衣女，壮汉、女仆小姑娘，留下的有潘思明、邓宇、谢曼，加上徐获和范时机，剩下三个人分别是高钧、倪甜和一个玩家昵称叫章鱼卡熊的人，他就是数画的头巾男。
在场的人不管真名还是假名，只有他一个人用玩家昵称。
头巾男摸摸头，有些不好意思地道：“我这才是第二个副本，不太清楚规则，用昵称不行吗？”
“当然可以了。”倪甜露出个娇俏的笑容，“反正大家也碰不到第二次。”
头巾男也跟着笑起来，“你们叫我大熊也行。”
八名玩家，除潘思明、邓宇、范时机外，其他人都是黑色玩家。
“没有吃人玩家真是太好了。”大熊庆幸地拍拍胸口。
“你才做一个副本不知道情况，其实做的副本越多，吃人玩家的优势就越不明显。”倪甜道：“因为一般情况下，副本都能拿到进化剂，不是只有吃人玩家才能体能进化，另外还有特性可以弥补短板。”
大熊一副受教的表情。
“既然大家都认识过了，我们先去看画吧。”潘思明道：“距离熄灯还有三个小时，足够我们看完所有的画了。”
把人和编的名字对上号，又得到一点似真似假的消息后，玩家们还是各自分开看画。
徐获站在挡门柱前，端详上面的两幅画。
第一幅是人物油画，一个衣衫破烂的人站在玻璃窗前，面容干瘦、眼珠凸出，配上后面的黑色背景，活脱脱一幅惊悚画。
第二幅是素描，黑白的画纸上仅有一把边沿破裂的纸伞斜放着，地面和背景是大片的涂黑，阴影浓重。
两幅画下面各有一个电子屏幕，上面的数字在不断跳动。
“静止的时间、沉默的雨伞……”范时机在后边念出这两幅画的名字，纳闷地道：“这画的名字也太奇怪了吧，而且看起来好猎奇，一点不像正儿八经的画。”
“下面是钟表吗？看着有点像倒计时。”
徐获摸摸下巴，“就这两幅都不像真画。”
“要不取下来看看？”范时机问。
徐获点点头，两人正要去摘画，不远处留意着他们动作的潘思明阻止道：“不确定之前最好不好随意碰画。”
然而范时机已经把画拿在了手里。
“你怎么不早说！”范时机略带焦急地想把画挂回去，没想到手滑了一下画摔在了地上。
“哐当”一声让四散在美术馆里的玩家全都支起了头，那个阴郁男人张口就骂，“你傻叉是吧？鉴定真假的前提是不能损坏画，脑子不灵光就少手贱，要是惹来什么麻烦，我先弄死你！”
范时机被骂的面红耳赤，其他玩家虽然没说话，但脸色不太好。
徐获把画捡起来，检查了一下，确认没有摔坏后想把画挂回去，但转身时，他看到画里的男人眨了眨眼睛。
潘思明见他站在原地不动，立刻走上前来，“摔坏了？”
“没有。”徐获把画挂上去。
潘思明的目光在他身上停留了两秒，然后又在画上打转后才道：“小心点。”
徐获点点头，往旁边的巨柱移动，接着看其他的画。
范时机跟在他身后，小声道：“潘思明还盯着我们，手滑了一下而已，用得着防贼一样防着我们吗？”

第224章 无舌玩家
徐获回头看着潘思明，潘思明却向他投以一笑，反而端详起刚才那幅肖像画。
“那幅画有什么问题吗？”范时机迟疑着道：“我们是不是看漏了什么？”
“反正我没看出什么。”徐获道：“这里这么多画，就算有假的也不至于摆在大门口吧。”
“你说的有道理。”范时机点头，顿了顿又道：“我们分开看快一点。”
他说话时悄悄比了个手势，示意自己去看看其他人的进度。
徐获没拦他，自己慢条斯理地点了支烟，挨个看过去。
“有多的吗？给我一支。”先前离开的皮衣女走到他身边。
徐获把烟盒递给她，又主动给她点烟，不过皮衣女只是抽了支烟就摆手，“我有打火机。谢了。”
要完烟她人就走了。
徐获继续看画。
大体情况和头巾男说的差不多，八十二幅画，其中六十一幅有内容，但类型不一，有油画、有素描，甚至还有几张照片，画中的东西也各不相同，有肖像、合照、物品和风景，另外画风差别也大，部分缺失色彩，黑白色凸显压抑，部分则是浓墨重彩，颜色浓艳刺目。
总之这六十一幅画以各种各样的形态表现着诡异，且每一幅画下面都有电子计时器，倒计时从五百个小时到两百个小时不等。
还有二十一个空白画框，里面放的是白纸，分散放在不同的巨柱上。
和有画的画框不同，这些空白画下面没有电子计时器。
转了两个多小时没有收获后，玩家们陆续集中到美术馆中央的一座单独摆放的人物雕像下。
“这些倒计时是什么意思？”倪甜揉着眼睛道：“我眼睛都快看花了也没看出来哪幅是赝品。”
“我也取了几幅画试过，没有触发游戏提示。”谢曼道。
其他玩家显然也取过画，同样一无所获。
“我觉得我们可能理解错了方向。”邓宇道：“游戏说的赝品可能和我们理解中的赝品不同，你们看这些藏品里还有几张黑白合照，这不能称为画吧。”
“照片我刚才拿过，没有反应。”潘思明皱眉道：“这说明至少照片这个分类不是赝品。”
“你的意思是，所有的画当中，可能是某几幅有共同特征的画都是假画？”皮衣女接过话，转头时耳垂下的圆圈耳环晃动了一下，“这不可能。”
“如果是这样的话，这个游戏也未免太简单了，这里所有的画风格都很突出，轻而易举就能拈出类别，只要一个人找到假画，那岂不是拉出来一串？”
“可现在也没找到假画啊。”范时机小心地道：“我们一幅都没找到，现在就来讨论假画的特征是不是太早点了。”
“假机灵。”阴郁男人嗤笑一声，也不知道说的谁。
“那你有什么线索？”谢曼盯着他，“别人说话你搁这儿装高深，有本事你拿出点真材实料。”
阴郁男人却冷冷道：“你用不着激将我，我是有点想法，告诉你们也可以。”
“快说！”邓宇催促。
阴郁男人敲了敲近处的一个电子计时器，“你们不觉得这个计时器很奇怪吗？”
“这是倒计时，但是美术馆里收藏品为什么会有倒计时？”
“藏品展出剩余时间？”倪甜道。
阴郁男人见她说话把脸一拉，“想听就别打岔。”
倪甜脸上一红，顿时抿紧的嘴巴。
“别买关子了，快说吧。”潘思明道。
“既然我们刚才碰过的画都不是任务要求的画，而假画又确实在里面，加上这个倒计时，说明很有可能只在特定的时间内才能辨别假画，或者选中假画。”阴郁男人道。
“那是什么时间呢？”一道细软的声音响起，众人回头，才发现是那个女仆装小姑娘在说话。
对上众人的视线，她腼腆地笑了笑，小心翼翼地碰了碰告状男人的手背，才道：“鲁刚不能说话，但你们别被他的样子吓到，他是个很乖的人。”
个子高出小姑娘三个头的鲁刚闻言转动眼珠，三角眼朝旁边斜了一下。
小姑娘条件反射地轻颤了一下，接着勉强笑道：“我叫尤欢欢，是白色玩家，百人美术馆是我做的第一个副本。”
旁边谢曼几人眼神微动，但也没多说什么，倒是阴郁男人毫不客气地道：“我在游戏里碰到过不少装柔弱的女人，看着人畜无害，实际心比谁都黑！”
尤欢欢憋红了眼睛，下意识抓住鲁刚的衣边，但下一秒就被他挥摔在地，鲁刚两眼赤红，单手扼住她的咽喉把人提了起来。
尤欢欢蹬着双腿直翻白眼，直到手脚快没力气了，谢曼和皮衣女才上去阻拦鲁刚，两人抱住尤欢欢，潘思明几人则去拉鲁刚。
没想到鲁刚十分狂躁，甩手将几人打开后冲几人吼叫，但发出的是不甚清晰的囫囵声音。
“他没有舌头！”范时机惊声道。
在场的玩家都惊了下，纷纷后退，但鲁刚吼了两声后却冲向一侧，对着美术馆的墙壁一通乱砸！
“我还没在游戏里见过这么不正常的玩家。”徐获打量着他的背影。
另一边尤欢欢在谢曼的帮助下喘过气来，一边咳嗽一边道：“其实也不能怪他，他好像在以前的副本被人割了舌头，我遇到他的时候他就不太正常了。”
“那你为什么还要跟他？”皮衣女指了指她脖子上的手指印，“你不怕他发狂打死你？”
尤欢欢却摇摇头，“因为他救过我，而且他虽然粗暴一点，但不会真正伤害我。”
在场的玩家看她的眼神有点微妙，而这时发泄了怒火的鲁刚又走了回来，直接在尤欢欢身边坐下，两眼直直地盯着阴郁男人。
阴郁男人眯起眼睛，冷淡地道：“特定时间是我猜的，我又不能肯定，你们愿意的话可以隔一会儿试试看。”
“游戏提示熄灯后别乱走啊。”头巾男左右看看，“出来安全吗？”
“这可能才是游戏的关键所在。”潘思明沉吟后道：“不管思路对不对，总要试一试。”
“不过夜晚在任何一个副本中都是危险时段，最好结伴而行。”

第225章 王八蛋上来就捅刀子
“那我们分配房间吧。”谢曼道：“我刚才已经看过了，美术馆最里面，就是这儿看过去那幅最大的圣母画的左右两侧都有房间，一共十二间。”
“不过这个房间的布局有点奇怪。”她道：“连上这个展厅来看，整个美术馆像一个美术体的字母‘T’，横向各有四个房间，两头有一个和展厅平行的通道，各有两个房间，所有房间门都面向美术馆里墙的壁画。”
叙述不够形象，众人亲自过去检查了房间布局，范时机吐槽道：“这不就像个站着的人伸开双臂又垂下双手的样子吗？大壁画中间再往前修出去一点冒个头，形状活脱脱是个钉在十字架上的死人。”
徐获看了他一眼，“真会说吉祥话。”
范时机见其他人都冷盯着自己，讪讪地道：“当我没说过。”
“一共十二个房间，怎么安排？”邓宇环视众人，耸耸肩道：“说老实话，没人想去住两边的那四个房间吧。”
房间的走廊约有十米宽，但两边的房间是凹进去的，所以从房门到壁画的距离二十米朝上，完全被堵死在角落里。
“你们随意，我反正不去。”阴郁男人道：“另外我也不和人搭伙一间。”
“你当谁想跟你一间吗？”谢曼不满道：“两个角落里的房间大家都不想去，只剩八个房间，你要独占一间，凭什么？”
阴郁男人摸了摸下巴上的肉坑，阴阴一笑，“想跟我挤一间也没关系，就是不知道明天早上还能不能走出来。”
“你……”谢曼被激怒了，但潘思明却伸手挡住她，“房间多得是，何必为了这点小事吵架？”
“对啊，这里房间都挺大的，一个房间住两三个人没问题。”倪甜道：“不睡床也可以睡沙发和地上嘛。”
她说完就主动走到了徐获和范时机面前，“两位小哥哥，我能不能和你们一间房？”
范时机面露羞涩，有些不好意思地道：“我们两个大男人，不好吧。”
倪甜在他们中间左右看看，拉住了体格更好的徐获，“小哥哥，我跟你住行不行呀？”
徐获偏头看她一眼，露出个笑容，“行啊。”
范时机眼中有惊讶之色一闪而过，视线在徐获脸上扫过后便移开了。
“好艳福。”邓宇朝徐获递了个暧昧的眼神。
旁边的潘思明见状，动了动嘴唇却没说什么。
“我喜欢安静，可以住末尾的房间。”皮衣女道。
其他玩家对她的选择略感疑惑，同时也升起了两分警惕，不过皮衣女显然没有交谈的欲望，径直去了右侧走廊。
听到开门关门的声音后，其他玩家开始选择房间。
潘思明左侧第一间，邓宇、大熊左侧第二间，范时机左侧第三间，尤欢欢、鲁刚左侧第四间。
阴郁男人右侧第一间，谢曼右侧第二间，徐获、倪甜右侧第三间，高钧右侧第四间。
房间暂时就这么分配下来。
“晚上什么时间出来？”潘思明又问。
“熄灯是九点，我们九点出来吧。”邓宇道：“我的手机已经调到游戏时间了。”
“我建议还是等一等。”潘思明道：“这个副本虽然是让我们找画，但不代表没有危险，熄灯后半个小时，确认外面没有动静再说。”
谢曼忍不住看了他一眼，“你管谁什么时候出来，早出来晚出来你还能拦着不成？”
潘思明笑了笑，“我只是建议，初衷是为了所有人的安全着想，人多总比人少好。”
“我觉得你说的有道理。”徐获此时开口，“游戏不是说熄灯后别乱走吗，你们还记不记得在初审列车上，也是提醒不要开灯不要去其他车厢，这都是有含义的。”
“没错。”邓宇点着头，一副恍然大悟的模样，“是应该小心，要不咱们约个暗号吧，要是觉得安全就敲两下门。”
“呵！”阴郁男人这时冷笑一声，“你生怕别人不知道你要出来？”
“你们别忘记了，展厅里不一定有十二幅假画。”
他说完环视众人一眼，进了自己的房间。
邓宇难免有些尴尬，“他说的也对。”
无人接话，大家各自回了自己的房间。
徐获关了一下门又打开，握着门把手等到准九点，展厅那边的大灯熄灭了才把门关严实。
九点熄的是大灯，柱上的小灯还有光投射到壁画上，不过较为昏暗，只有展厅正对着的壁画稍微能看得清楚一点，两侧走廊到第二个房间门口已经完全陷入黑暗中，后方拐角里更不用提。
房间里倒是灯火通明，不过没有窗户。
他全面检查了一下各个角落后才坐下来，把玩着打火机盯着床边的女人。
倪甜斜躺在床上，一手撑着头，一手拍拍面前的位置，“小哥哥，上来呀。”
徐获不动，她娇笑一声坐起来，将外套往两边拉了拉，露出肩膀，微微侧身展露了自己的编号，“别这么认真嘛，我们玩家本来就是朝不保夕，及时行乐不好吗？”
徐获目光在她肩上停留一瞬，而后站起来朝她走去。
倪甜满意一笑，主动站起来向他伸出双手，不过还没勾住徐获的脖子便被他单手擒住反剪到背后抵压到床上。
“你干什……”倪甜质问的话还没说完，就见侧边一道冷光闪过，她右臂猛往上抽，肩骨咔嚓一声脱臼后人朝侧边一顶将背后的人撞翻出去！
徐获被怪力撞得后退几步，而这时倪甜已经从床上跃起，跳到床的另一头时迅速将手臂接回去，又骂道：“王八蛋上来就捅刀子，本来打算你死前舒服一回，现在，姑奶奶要折磨死你！”
话音未落，她一蹬后方的椅子跃起，猛兽一样纵扑向徐获！
徐获脚下挪动但并没有闪躲，而是在她逼近的瞬间一个侧身，照着她侧腰来了一脚，把人横踢到墙上后，他又迅速补上一个膝顶，但却被倪甜翻身躲过。
她抓着墙上的壁灯整个人壁虎一样朝上一翻，避开攻击后又朝下一扑，将徐获按倒在地，张口朝他颈子咬去，只是这咫尺距离却没咬得上。

第226章 夜晚的敲门声
琴弦卡在了她嘴里，并随着她下咬的动作朝嘴角里陷。
“嘶！”倪甜面露痛色，还没来得及向后退便被徐获扣住脑袋狠狠往地上一砸！
地砖碎开，倪甜脸被割伤，惊怒之余扭头朝他手腕咬来，但琴弦此时猛往后一拉，带得她整个头朝后一仰，随后一股凉意贴到了喉咙上！
倪甜顺势朝后倒避开了致命一击，又抓住脸侧的琴弦使劲往外抽，只不过交叉在她脑后的琴弦没有那么容易被抽出，她整个人被提立起来。
“唔！”腹部挨了一拳，倪甜吐了口血，双手绷住琴弦大喊：“救命啊！杀人了！”
徐获把匕首捅进了她张开的嘴里。
“呃……呃……”倪甜额头冒汗，两眼死死盯着面前的匕首把手，尽力张着嘴，含糊不清地道：“别杀我……”
“咚咚咚！”外面有人敲门，徐获第一时间到了门后，听到谢曼的声音后迅速打开门。
“我说你们动静能不能小……”谢曼的话还没说完，便见徐获拉开了门，她忍不住后退一步，往门里瞟了一眼，后道：“麻烦你考虑下住在隔壁的人的感受。”
徐获往右边高钧紧闭的房门看了眼，又转过来看她，“不好意思，我有暴力倾向。”
这时倪甜摔落在地上发出了声音。
谢曼定定地看了徐获一眼，骂了声“神经病”转身走了，不过她没有回房间而是朝展厅走去，但刚出走廊便猛地转身朝回跑，同时压低声音喝道：“快躲回去！”
才将开门出来的潘思明和阴郁男人立刻退回房间，徐获见灯光在地面投射出一道细长诡异的影子后也关上了门，并扣了内锁。
他迅速走到倪甜身边，一手刀将人劈晕之后又回到门边，轻拍后背，变回画纸的画女从外套里滑了出来。
徐获指了指门外，画女立刻就想从门缝下飘出去，不过被拉住了。
“等等。”徐获做口型。
画女点点头，变成人之后学着他的模样将耳朵贴在门上。
走廊里有硬物划过地砖的声音，缓慢地从展厅移动到上方的走廊，又在岔道口停了一下才朝左边挪动。
“咚！”有别于人的敲门声响起。
仅仅一声，房间门轰声撞墙，随后响起那名昵称为“章鱼卡熊”的玩家的惊叫声，但不到半秒又戛然而止！
硬物滑地的声音从房间里挪动出来，又朝左侧深处走了一点，然后开始敲门：
“咚！”
“咚！”
这次敲了两下，但那只不知道具体是什么的东西却没有破门而入，跟着脚步朝右边走廊移动，慢慢靠近徐获的房门。
“我去打它。”画女竖起手机屏幕给徐获看。
徐获微微摇头，那声音并没有在他门前停下，而是继续走，经过了高钧的房间去向皮衣女的房间。
“咚！”
“咚！”
“咚！”
这次敲了三下，之后便折回来，往展厅去了。
划地的声音逐渐消失在展厅方向，走廊外归于平静。
第二天早上七点，展厅的大灯亮了起来，玩家们陆续走出房间。
就近的潘思明和范时机第一时间去了邓宇和大熊的房间，其他人晚两步跟上，看到房间里的情况俱是眼皮一跳。
被踢坏的门暂且不提，从房间中心起到右边的床和墙像是被一把巨大的刀砍过，深深的凹槽几乎将整个房间切成两半。
邓宇不见了，但大熊坐在坍塌的床边。
“昨晚你看到什么了？邓宇去哪儿了？”潘思明立刻上前问道。
大熊摇摇头，“我什么都没看到，听到声音的时候邓宇说关上灯安全，我们就把房间里的灯关了，但门被打烂后我被一股怪风扫到，撞到床头柜上晕过去了，醒过来的时候邓宇已经不见了。”
他包扎过的头侧晕出了血色，脚边有剪碎的衣服和带血的头巾，挨着的床头柜一角上有凝固的血痕。
尤欢欢拿了半瓶自愈剂给大熊。
“你运气倒是好啊，这样都没死。”阴郁男人阴阳怪气地道。
大熊喝了自愈剂后道：“还不知道邓宇怎么样了……”
“去展厅看看。”潘思明转身道。
一行人又回到展厅，检查过每一个柱子后都没找到邓宇的踪迹，没看到人，也没有尸体。
“地面没有血迹，没有拖拽的痕迹。”潘思明皱着眉头道：“难道邓宇就这么凭空消失了？”
“昨天夜里出现的应该是副本boss吧，会不会是它把邓宇吃了？”尤欢欢小声地道。
“你昨天看到过那个东西，具体是怎么样的？”潘思明问谢曼。
谢曼却摇摇头，“说实话我根本没看清那是什么东西，它当时的位置在展厅中心的雕像前面，我只看到一个和雕像等高的影子贴在雕像背后，害怕被发现也没敢细看。”
“和雕像等高？”范时机抬头看向不远处的雕像，“岂不是有五六米高？”
放置在展厅中央的是一个男性雕像，身外雕出了披布，他左手拿着一本书，右手则在披布下。
大熊吞了口口水，“会是它杀了邓宇吗？”
“是不是它杀了邓宇先放一放，”皮衣女此时道：“昨夜的敲门声有规律。”
“第一次敲一下，第二次敲两下，三次是三下，这代表什么意思？”
“另外它又只攻击了第一个房间，为什么？”
“会是进入美术馆的顺序吗？”谢曼思索片刻后道：“第一个来的是谁？”
“是我。”阴郁男人道。
“那就不是了。”潘思明念出玩家的名字，“先是邓宇、大熊。”
“第二个是我。”范时机道。
“我是第三。”皮衣女道。
“这四个人间有什么关联？”潘思明反复看着他们。
“万一他们之间没有关联呢？”倪甜捂了捂受伤的嘴角道：“可能只是副本在随机杀人。”
“不可能是随机杀人。”皮衣女道：“如果是随机杀人，它不应该放过大熊。”
大熊舔了下嘴唇道：“我可能知道是因为什么。”
“是画，我昨天看到邓宇拆下画检查的时候不小心弄破了一点边角。”

第227章 第一名失踪玩家
“他弄破了哪幅画？”潘思明立刻问。
大熊指了指前方一张苍老女人的肖像画。
一行人走过去，却没有立即取画，而是纷纷看向范时机。
范时机愣了一下：“什么意思？”
“意思就是反正你也是第二个，今天晚上那怪物肯定会来找你，与其搭上其他人，不如你来。”阴郁男人道。
范时机脸色难看，“你们不会打算不管我吧？”
众人没有说话，范时机又道：“我是第二个没错，但谁又知道你们是不是第四个第五个，万一这两天都找不到画，难道让它挨个杀了吗？”
“我们不像你那么手贱弄坏了画。”阴郁男人不咸不淡地道。
范时机面带怒色，但皮衣女这时却道：“可能并不是因为弄坏了画。”
“你说什么？”潘思明抬头。
“范时机昨天是摔了最前面那张《静止的时间》，但画没有被摔坏。”皮衣女道。
徐获目光从《沉默的雨伞》移到《静止的时间》上，随后又移回《沉默的雨伞》上，接着皮衣女的话道：“那幅画我检查过，的确没有摔坏。”
范时机大松了口气，却听他道：“所以熄灯之后怪物袭击的人有可能是破坏过画，或者曾经试图破坏画的人。”
潘思明看向皮衣女，“你呢？”
“我没有破坏画，也没有摔到画框或者画作。”皮衣女思索了一下道：“但我拿到的是一张素描，摸画的时候蹭了一些铅粉下来。”
“这也算损坏了画？”谢曼惊讶不已。
“我能想到的只有这个。”皮衣女环视众人。
“这么说我今天晚上是跑不掉了？”范时机咬牙道。
“还有一个办法。”徐获道：“你今天找到假画就行了。”
“比起我们，你更安全，多一幅不多，少一幅不少。”
范时机露出个比哭还难看的笑容，伸手拿了肖像画，拆开画框一看，果然边角破裂了一点。
“这是邓宇弄坏的？”徐获走过去看了眼，转头问大熊，“你看到的？”
大熊没有看画，而是胡乱点了点头。
徐获扫了前方《沉默的雨伞》的一眼，又道：“你昨天住在左侧走廊第几个房间来着？”
“第二个，怎么了？”大熊狐疑地看着他。
“你的房间离展厅这边很近，你当时怎么不往外跑？”徐获慢吞吞地道：“躲在房间里应该更危险吧。”
“我当时吓都吓懵了，根本没记起这回事！”大熊微怒道：“我只做过一个副本，哪想得到那么多！”
徐获叹了口气，“邓宇说不定就跑出来了。”
潘思明若有所思地看了他一眼，然后道：“还是先找画吧。”
“看你们俩的了。”阴郁男人朝范时机和皮衣女抬了抬下巴。
范时机面色发青，把手里的画挂回去后又紧接着拿了第二幅画，看样子打算挨个试过去。
其他人四散开来，大熊犹豫地看向倪甜，“今天晚上你要不要跟我一个房间？”
倪甜眼睛微红，仿佛畏惧地看了徐获一眼，然后摇摇头，“谢谢你的好意……”
话没说完，徐获就按上了她的肩膀，偏头指了指雕像里面，“你去看那边的。”
倪甜敢怒不敢言地低下头，又摸了摸嘴角，乖顺地去了。
还没走远的几名玩家都看到了这一幕，虽然神态各有不同，但都没有出言干涉。
完成副本任务才是他们的要紧事，只要徐获没杀人，玩家间保持虚伪的和平对所有人都有利。
“我刚才看你看了前面好几次，你觉得那两幅画有问题吗？”皮衣女跟在徐获后往美术馆前面走。
徐获回头看她。
皮衣女伸出手，“黎蔚然，我比范时机多一天时间，但我不觉得挨个尝试就能找到假画。”
“不过这里的假画应该不止两幅，我们可以合作。”
“想从我这里套信息？”徐获轻佻地打量了她一眼，“不如你明天晚上来我的房间，说不定那只怪物找不到人就算了。”
黎蔚然毫不尴尬地收回手，从皮衣口袋里拿出泡泡糖往嘴里塞，一连吃了五颗才道：“昨天所有人都在美术馆，要是能发现假画的线索，也不会到现在都没人完成第一个任务。”
“你说呢？”
徐获微微一笑转身走了，黎蔚然调头便去找潘思明，但同样遭到了拒绝。
黎蔚然摆明被美术馆里隐藏的怪物盯上了，这时候怎么可能有人跟她合作。
她在几名玩家中转了圈，最后不得已开始重复范时机的举动——依次去取下每一幅画。
徐获在美术馆里转了一圈，又在《静止的时间》前方站了一会儿才回头往房间那边走。
“你不找了？”倪甜从侧边走过来。
“肚子饿了，先吃东西。”徐获径直走向房间。
倪甜犹豫了一下也跟了过去，等关上房门，她迫不及待地道：“你到底想干什么？我的道具和药剂全都给你了，你为什么不放过我？”
徐获从柜子里拿出美术馆准备的干粮和水，回头瞥了她一眼，“你想去跟章鱼卡熊住一个房间？”
“有什么不对吗？”倪甜面带恨意地道：“难道你这么善良还要顾及其他玩家的死活？”
徐获拆了面包，“他死不死我不知道，你不一定能活下来。”
倪甜神色一顿，继而怀疑道：“你是说那个大熊不是善茬？你从哪儿看出来的？”
“跟他同一个房间的邓宇失踪，他却完好无损，这不足以说明问题？”徐获反问，又道：“你是吃人玩家我都没有杀你，我难道还不够善良？别自找麻烦，你肩上的纹身已经被洗掉了，只要我出去说一声你是吃人玩家，信不信其他玩家画都不找了也要先弄死你？”
倪甜憋屈不已，昨天半夜她醒来时就发现覆盖编号的纹身被清洁剂洗的干干净净，又被要挟着交出了仅有的一件道具和药剂，回想起来这男人同意和她一个房间的时候估计已经打好了算盘要洗劫她。
看着径直吃喝的人，她忍不住问道：“你怎么识破我身份的？”

第228章 变故陡生
“不是我识破了你，是你自找的。”徐获扔了个面包给她，“这两天改吃素吧。”
倪甜不得不拿起面包，在他冷酷的注视下吞咽。
吃完东西后，徐获脱下外套躺下闭目养神。
章鱼卡熊的话明显有水分，没有看到怪物的样子可能是真的，但怪物到底是冲着谁来的说不好，邓宇失踪，究竟他俩之中谁第一个碰坏了画不得而知，不过不管是谁，损坏画或者试图损坏画会招来怪物报复是一定的。
这很符合副本给他们设定的身份，他们是来鉴定藏品真假的，保护藏品是必要前提。
也就是说，无法通过修改画来制造出赝品。
而副本介绍也说的很清楚，馆长在确认美术馆里的画是真画之后才会闭馆，因此在副本开始时，美术馆里应该没有假画。
因此赝品出现需要另外的契机。
他想到了那幅《静止的时间》。
昨天他拿起画的时候，画中人的眼珠动了下，从某种角度来说，“活”的画也可以理解为赝品，而且画是在玩家进入美术馆后才活过来的。
活的画应该不止他看到的一幅，无论那幅苍老女人的肖像画是不是和大熊说的一样是邓宇破坏的，弄坏画的人也有可能是看到了画里的人在动，单凭一个粗心大意的手滑很难说的过去。
如果假画在他们进入美术馆后出现，且白天无法拿到，剩下的就和时间有关。
如果有玩家在白天看到了会动的画，会选择避开其他玩家视线的夜晚来碰运气很正常。
邓宇失踪，可能是被杀，也有可能是完成任务脱离了副本，要是后者，则假画大概率只能在晚上取到。
另外避开游荡在美术馆里的怪物去取画，这个难度更符合游戏要求。
不过徐获暂时不打算去试探活画，一不能断定真假，二邓宇失踪的也有点奇怪。
“徐老弟！”范时机敲门进来，满脸笑容地道：“你吃的东西够吗？我房间里有肉干你要不要来点？”
徐获睁开眼盯着他，随后起身邀请他进来。
“徐老弟，”范时机苦笑着道：“今天晚上那只怪物肯定会来找我，我进化率不高，又没几样道具，我今天晚上能不能和你住一个房间？”
徐获没说话，他又接着道：“我知道我的要求很过分，我也是实在没办法才来找你的，你这里好歹有两个玩家……”
“他同意我也不同意！”趁着徐获休息又出去转了一圈的倪甜出现在了门口，“你这不是摆明要拉我们两个下水吗？”
“大熊昨晚也没事啊。”范时机道：“可见美术馆里的怪物不会攻击损坏画之外的人，你们帮我拖延时间，给我一个逃生的机会就行！”
“我可以给你们药剂还有道具，我能拿得出来的都可以给你们！”
倪甜略微有些动摇，她看向徐获。
徐获却道：“凭两个E级玩家又能拖延多久的时间？九点熄灯，早上七点才会亮灯，那只怪物要是不杀了人就不罢休，美术馆这么大的地方，你能逃整夜？”
范时机颓躁地抓着头发，“那我该怎么办？打不过又逃不了，难道只有等死吗？”
“还是我刚才说的那个办法。”徐获道：“白天美术馆里没有假画，但不代表晚上没有。”
“如果你能赶在怪物追杀你之前找到假画，也许可以过关。”
范时机快绝望了，“那么多画，我哪有时间去找？”
徐获却摇摇头，“怪物为什么要杀损坏画的人，这必然是违背了游戏规则。玩家不能违背游戏规则，那只怪物就可以？”
范时机眼中放光，“你说的对，只要我从房间里逃出来，抢先到展厅就有胜算！”
“徐老弟，多谢你了。”他留下一瓶药剂走了。
“他就这么算了？”倪甜难以理解，“哪怕他能逃到展厅也未必能从怪物手下逃走吧。”
“到时候还会有其他玩家出去找画，他着什么急。”徐获淡淡道，肯定有人浑水摸鱼，这不单是其他玩家的机会，也是范时机的机会。
倪甜“哦”了一声。
白天没有收获，玩家们将目光对准了晚上，反正白天找不到假画，那就只能晚上找找了，而找画的契机也很重要，要等到怪物从展厅过来攻击范时机才行。
范时机说服潘思明换到左边第一间房，大熊不敢待在昨晚的房间，因此提出和潘思明一起换个房间。
不过潘思明没同意，而是单独选了最里侧的房间。
这样一来左侧的房间排布变成了，范时机第一间，第二间、第三间空置，第四间尤欢欢、鲁刚不变，角落里的第五间是潘思明，第六间大熊。
“希望那只怪物只认房间不认人吧。”谢曼看着那边的变动道。
阴郁男人则转过身来道：“多休息一会儿吧，晚上还有得忙呢。”
其余的玩家各自回了房间。
九点准时熄灯时，徐获叫醒画女，背对着倪甜，让她从门缝下出去了。
不一会儿，展厅那边响起了一如昨夜的硬物划地声，很快便走到了壁画这边，又转向左侧。
不过声音并没有在第一个房间停下，而是朝里面走了。
所有的玩家此时都留神着那边的动静，不明白变故从何而起，但紧接着的敲门声让他们明白过来。
潘思明就在章鱼卡熊隔壁，因此那一声敲门格外清晰，他也立刻意识到章鱼卡熊撒了谎，昨天晚上怪物要攻击的人不是邓宇而是他！
然而就在这时，他侧边的墙壁却突然被撞穿，大熊冲进他房间的时候他正好从墙壁洞里看到了那边被怪物踢飞的门板！
顾不上其他，潘思明夺门而出，大熊紧随其后！
已经走进大熊房间的怪物又折回来跟在他们后面，两人没跑出几米便感觉背后有冷风扫下，他们下意识蹲身，抬头正看到走廊对面的壁画被砍出了个大口子！
走在前面的潘思明第一时间转过弯，慢了一下的大熊只听到前方有开门关门的声音，等他出来时所有的房间门都紧闭着，不敢进空房间，他全力朝展厅跑！

第229章 副本的任务陷阱
急促的脚步声在展厅里回荡，但硬物划地的声音并没有加快，保持原有节奏不变朝展厅移动，快慢对比倍增恐怖诡异感。
而大熊冲进展厅，抬头只看到两排只能照亮柱前三尺地的暗黄色小灯，偌大的美术馆，其他都被黑暗吞噬，门户紧闭的空间内，隐约可以听见类似疾风过隙的声音，转瞬又变成液体流淌声！
一只手抓在了房间转角的墙壁上，大熊回头看了眼便冲进了黑暗中，朝着白天被弄破的那幅肖像画跑去！
身形瘦长的影子从走廊里出来，没入了黑暗中，沿着大熊奔逃的路线前行，等它没入黑暗后，两道影子分别从左右走廊出来，相继进入展厅。
大熊选了展厅中央的这一面，把自己隐藏在黑暗中，估计跑得差不多快接近肖像画的时候就放慢了速度，一下绕到柱子侧面，他立刻伸手去拿画！
就在他手碰到画框的时候，游戏提示突然出现：
【恭喜玩家隐匿者找到一幅赝品，完成本副本第一个任务。】
大熊还没来得及扩大的笑容僵在脸上，而黑暗中的怪物发出怒吼声，发狂地在展厅内砍砸，分处在展厅两侧的影子又快速退了出去。
一直漂浮在美术馆上方的画女悠悠地穿过展厅，绕过柱子，来到大熊刚才藏身的地方，不过这时柱子前已经空无一人。
落在地上左右看了看，她回过头，见背后柱子上悬挂的风景画里花草在翕动，于是走了过去……
黑暗中，怪物的低吼声一直没有消失，尽管展厅里已经空无一人，但它还是徘徊在柱子之间，似乎在寻找什么。
迟迟没有等到画女回来的徐获微微拉开虚掩的房门，侧身离开了房间，他抓着琴弦提升高度后朝展厅移动。
黑暗并没有完全隔绝视线，徐获处在高处，能将整个美术馆收入眼底，也因此看清了游荡在黑暗中的怪物究竟是什么样子。
五六米的高度，拥有类人的身躯四肢，但很不协调，细长的手脚有点像螳螂，走路时过长的脚掌会在地上拖拽摩擦发出声音，值得注意的是，它的右臂上一个白色的长条物体，看起来似乎是一把手杖。
手杖？
徐获眉头微皱，看向展厅中心，原本站立在那里的雕像不见了，只剩一个石膏披布立在那里！
夜晚在美术馆内活动的怪物竟然是一个雕像吗？
从画女，袁耀提到的“神”便知道，副本中一些特殊的道具拥有一定自主能力，它们可以单纯是遗落在副本中的道具，也可以成为副本boss，百人美术馆中的雕像显然是后者。
活动的怪物停下来，突然转头看向徐获所在的方向。
徐获迅速躲到一根柱子背后，刚刚扶住柱身便听到硬物划地的声音骤然在咫尺距离响起，一条细长的手臂从侧边抱向柱子时，他操控琴弦将自己带高，又在怪物探头查看时从另一边绕到了它后方，躲到了下一个柱子背后。
余光瞥了眼佝偻着趴在柱子上的怪物，他开始在展厅里搜索起来，很快就在右侧的一根柱子上发现了缺失的画。
缺失的画应该就是被玩家拿走的赝品，而白天挂在这个位置的是一幅合照。
从大熊被攻击到进入展厅其实不过几十秒时间，而那名完成第一个任务的玩家没有就近拿画，而是到展厅中心位置取走了一幅合照，这说明假画除了要在熄灯后取之外还有第二个条件。
小心避开在每一根柱子后搜寻的怪物，徐获来到了美术馆前门，悬挂在第一根柱子上的那幅《静止的时间》中的人侧过眼珠，原本交叠在胸前的手抬起来朝他照了照。
视线在画中人微笑的脸上停留了一秒，他横穿展厅转到了左侧，找到了被撕破的那幅女人肖像。
真正撕破这幅画的人是大熊，邓宇失踪后，他仍然是第一个被怪物攻击的玩家，他会逃到展厅来，无非是想碰碰运气，如果拿到了假画就可以立刻脱离副本得救。
在地面看到了几滴鲜血，徐获随手抹去，然后摘下了女人的肖像画。
【恭喜玩家路人甲发现了一幅赝品，是否提交完成第一个任务？】
【提交后，您可以获得回程票和不低于D级的副本评分，并解锁第二个副本任务。】
画里女人的脸有些扭曲，一个重影在她轮廓周围起伏，像是有另一张脸在画里，同时在叫喊什么。
哪怕被女人的色彩掩盖，徐获还是辨认出那张脸就是之前那名玩家大熊。
所以邓宇并不是失踪了，而是被吸入了画里？
回头看了眼那幅死死盯着自己的《静止的时间》，他忽然意识到这里的活画很有可能都是玩家变成的，白天没有假画，但有谁看到活动的画，除了像大熊那样惊惧回避，还有一种思路——那就是活画是假画。
而要是晚上来取画，下场则是被吸入画中，成为画的一部分，也成功完成了一幅假画！
“嘭！”十米开外，怪物突然砸烂了画框。
徐获立刻将画夹在腋下，抓着琴弦又从美术馆前门迂回绕过去，临走时他又朝正前方的门柱看去，无视肖像画里男人愤怒的神情，而是看了眼那幅《沉默的雨伞》，此时伞后的阴影和他进美术馆时一样，偏向右侧。
怪物移动过来，他没有多做停留，转身回了房间。
没有开灯的房间一片黑暗，像倪甜躺的沙发位置扫了眼，他才回到床边，收起道具摘下一次性手套后将画搁在柜子边。
他没有急着提交画。
邓宇和大熊毫无疑问是进了画里，第一个完成任务的玩家“隐匿者”在提交任务后画作消失，所以提交任务就代表游戏回收假画，同时困在游戏里的玩家也出不来了。
不过他迟疑并不是因为里面的玩家，而是副本的任务陷阱。
之前做过的副本，多个任务都是同时出现，而百人美术馆则是要提交第一个任务后才能解锁第二个任务，这说明前一个任务提交后可能会对后面的任务产生限制。

第230章 吃人的是谁
如果提交了任务，后面任务的完成难度会增加，但不提交任务又无法看到第二个任务。
想从玩家“隐匿者”口中问出第二个任务几乎没可能……徐获手指在画框上轻打几下后选择了提交任务。
【恭喜玩家路人甲找到一幅赝品，完成副本第一个任务。】
【本次提交画作将由游戏收取，同一副本中无法重复使用。】
游戏发出通知后，第二个任务同时解锁。
【副本任务二：还原一幅赝品使其成为真品。】
找到的赝品无法二次使用，那么要还原一幅真品，就得再找一幅赝品。
但要制作赝品，需要一名玩家。
黑暗中，徐获转向沙发处。
沙发上，背对着他的倪甜并没有睡着，她尽量平复呼吸，紧握微微发抖的双手，直到那股如芒在背的视线移开后才无声地舒了口气。
到第二天快亮灯时，展厅那边的消停，等到准七点，倪甜马上翻起来要往外走。
“假画最多只有六张。”徐获在她背后道。
倪甜开门的动作停住，回头挤出一个笑容，“徐哥，你说真的？”
“我这么善良，能骗你吗？”徐获活动了一下手臂，“不想让你出去乱说，昨天晚上就可以动手。”
倪甜一想也是这么回事，眨着眼睛说：“徐哥，那你能不能告诉人家一下，你想要什么都可以哦！”
“这回我保证诚心诚意，你不放心的话绑着我也行。”
徐获无视她挤眉弄眼，“少作怪。”
拉开门出去，正好隔壁高均从门前走过，他打了声招呼。
沉默寡言的高钧略带诧异地点点头。
这时其他的玩家已经聚集到左侧走廊。
“里面两个房间都打穿了，大熊和潘思明失踪了。”黎蔚然沉着脸道。
“到底什么情况？”谢曼道：“昨天晚上不是该轮到范时机吗？”
“你没看出来啊，大熊肯定撒谎了，他才是撕破肖像画的人。”范时机道：“昨天我都打算拼命了，没想到……啧啧！”
“可为什么前天他活下来了邓宇却不见了？”谢曼忍不住道。
“也许他有什么厉害的道具，只不过抵挡了第一次攻击没抵挡住第二次攻击。”阴郁男人道。
“这么说邓宇和潘思明都是代人受过了，那个大熊真可恶！”尤欢欢愤慨地道。
徐获看了她一眼，忽然道：“你们闻到血腥味了吗？”
其余玩家回头来看着他，尤欢欢指着走廊上零星的血点，“应该是大熊和潘思明逃走的时候受伤了吧。”
阴郁男人定定地看了她一眼才问：“你昨晚出房间没？”
尤欢欢错愕，“你怀疑我杀了他们吗？”
“不是怀疑你杀人，”黎蔚然道：“而是要确定昨天晚上谁出过房间，我们这里，有两个人完成了第一个任务。”
此言一出，玩家们的表情立刻冷淡下来，用带着怀疑的眼神打量着身边的人，试图看出端倪。
“有可能是大熊和潘思明通关了。”高均开口道：“昨天游戏通知的时候他们两个在展厅。”
“换了你你会选择通关吗？”黎蔚然紧盯着他。
“为什么不会？”高均反问，“被怪物追杀选择脱离副本很奇怪？”
黎蔚然一顿，没再说话。
“我和鲁刚都没离开过房间。”尤欢欢接上刚才的问题，又伸手去拉鲁刚的衣边，但还没碰到便被他打开，而后鲁刚冲过去分别抓住阴郁男人和黎蔚然的肩膀把人往地上按！
“不要打人！”尤欢欢发出惊叫。
阴郁男人和黎蔚然反应及时，一左一右卸了肩上的力，共同踢退鲁刚后把距离拉开，同时前者手里出现了一把折扇，后者背上多了一把与人等高的大剪刀！
三人鼎立，徐获几个已经让开了位置。
“鲁刚，不要打人，他们不是针对我们，只是想弄清楚副本的玩法！”尤欢欢扑过来抱住高大的男人，鲁刚依旧攥着拳头，但克制住没再动手。
阴郁男人嗤笑一声，“看样子是没人肯说真话了，那就当大熊和潘思明脱离了副本，大家各找各的线索吧！”
他说完就径直走向展厅，而黎蔚然看了范时机一眼后也走了。
“看我干啥，我又没出房间。”范时机嘀咕道：“外面那么危险，傻子才会出来！”
不过抱怨归抱怨，他苦着脸向剩下的玩家说：“救人一命胜造七级浮屠，谁要是知道的话偷偷跟我说也行啊！”
徐获转着打火机，但并没有点烟。
十二名玩家，六名玩家通关就需要六幅假画，也就是说第一关最大限度有六个人完成，而第二天还原真品，同样的人数又需要同样的玩家。
这种情况下，谁也不可能主动把通关方法说出来。
爱莫能助地拍拍他的肩，“别气馁，还有一天时间。”
“对不起，我们也帮不上忙。”尤欢欢面带愧疚。
谢曼从她身边走过，“你的手肿了。”
尤欢欢握着手羞涩地笑着：“谢谢你的关心。”
徐获看了这表情各异的三人一眼，又朝疏离的高均望了望，在倪甜的催促下去进入了展厅。
这几个人嘴里没实话。
昨天大熊和潘思明刚被攻击时左侧走廊有一次房门开关的声音，从结果来看，潘思明没有进入空房间，而范时机为了避免被困死在房间里没有将房门锁死，当时有条件的只剩尤欢欢、鲁刚。
当然也不排除这是空响，而潘思明逃进了展厅。
这样一来就可能有两个结论，一是潘思明成功通关脱离副本，二是他也进了画里。
那只雕塑怪物并不太灵敏，展厅里这么多柱子，躲藏并不难，潘思明不是怪物攻击的首要目标，假如他拿到了画，则选择脱离副本不是最优选择。
另外昨晚高均在熄灯前特意留了门，从他经过自己门前的时间来看，和第一次游戏通知的时间很接近。
所以徐获更倾向于潘思明进了画里，或者被杀。
前者展厅里还有一幅现成的假画，后者潘思明的尸体可能就藏在美术馆的某个角落。
自然，那股不可忽视的血腥味也是重要的一环。
避开其他人的视线，他用手机告知倪甜：“去左边的房间找找看有没有尸体。”

第231章 吊灯上的尸体
倪甜有些不情愿，但其他的玩家怀疑潘思明和大熊的死不正常，她也不敢和徐获拆伙，否则自己就会成为众矢之的，因此只能按照他说的话做。
见她避开其他人的视线慢慢转到了走廊那头，闪身进入走廊后，徐获才开始在展厅里搜寻起来。
首先要找的肯定是画女，昨天她出来之后就没回去，现在也不在展厅里，那只能是进了画中。
“你昨天晚上出来过。”高钧忽然走到他身后压低声音道。
展厅里不隔音，其他玩家不管有没有扭头都在一瞬间把注意力集中过来。
“贼喊捉贼这招你玩的挺好啊。”徐获神色平静地道：“我出没出去倪甜可以作证，但谁给你作证？”
高钧却道：“你们俩是合作关系，一前一后通关有什么奇怪的？”
“对，我和倪甜都通关了，不光是这样，我们杀了邓宇三人，下一个目标就是你。”徐获顺着他的话道：“这么说你是不是觉得爽快了？”
“有找茬的闲工夫还不如看看画。”
他说完先走了，而高钧站在后方，盯了他好一会儿才继续去看画。
说是找假画，但玩家们比较留意的地方是消失的那两幅画，阴郁男人和黎蔚然先后在柱子前驻足，细看空出来的位置。
“这两幅画之间到底有什么联系？”谢曼百思不得其解。
旁边的阴郁男人没有回答她的问题，而是独自走开了，惹得谢曼翻了个白眼，“拽什么拽，不也没通关吗？”
两人先后离开，黎蔚然还站在原地，但这时范时机走过来，鬼鬼祟祟地道：“我有事跟你商量。”
黎蔚然看着他不说话，但范时机却道：“我们两个现在才是最危险的，其他人都靠不住，难道我们不该合作吗？”
黎蔚然点了点头，主动朝房间走去。
他们走后，徐获又才来到肖像画的位置，前后看了看，忽然发现背后那张风景图里的叶片在翕动，随后一只手挤开了叶片出现在画的内容里。
缩小到只占据一个很小角落的画女笑着向他招手。
徐获微微一笑，拿出手机问她：“昨晚看到死人了吗？”
画女朝斜上方指了指，他顺着抬头看去，那是穹顶下的水晶吊灯，吊灯的灯托是实心的，正好挡住视线。
“帮我一个忙。”徐获道：“把尸体从上面弄下来。”
画女点点头，又钻回了树叶里。
徐获转身往走廊那边走，恰好这时左侧房间里响起一声巨响，其他的玩家刚扭过头，就看到倪甜从走廊里飞出来，还没落地又被冲出来的鲁刚追上，一脚踏在腹部上！
重摔在地上的倪甜咳了一口血，起身抱住鲁刚的脚将他顶翻，击中他的膝盖将人扣向地面，同时身体压上去！
不过力量上她明显不是鲁刚的对手，直接被顶了起来，让人背着撞在后方的大壁画上！
听到声音的范时机和黎蔚然从房间里走出来，前者道：“怎么打起来了？”
倪甜此时被鲁刚捏住肩抵在壁画上，一张染血的口齿，冲徐获喊道：“你不帮忙？！”
徐获上前扣住鲁刚的肩膀将人往后一带，“差不多行了，你真想杀了她？”
鲁刚喘着粗气盯着他不说话，但表情仍然愤怒。
徐获却淡淡道：“你是不能说话，不是脑子有问题，这会儿找借口杀倪甜，等一下是不是也想找借口杀其他玩家？”
其他的玩家不近不远地站在周围，全部盯着鲁刚。
“你们都误会了。”尤欢欢走出来道：“是刚才倪甜偷偷摸摸从我们的房间里出来，我问什么她又不说，鲁刚才生气的，不是故意找借口。”
脱身的倪甜立刻走到徐获这边来，把脱臼的肩膀接上了道：“你管我干什么，房间是你私有的吗？还是说藏着不可告人的东西？”
黎蔚然皱眉，“现在找到假画才最重要，你们要是想惹事，那咱们可以提前把事情料理清楚了再说，免得时不时就有人出来捣乱。”
“嚯！你口气还不小。”倪甜拉着脸道：“你有本事先收拾这两个啊！”
黎蔚然明显有了怒意，但还没开口就被阴郁男人截断，他道：“你去尤欢欢和鲁刚的房间找什么？”
倪甜看了徐获一眼，徐获接过话，“你不是也怀疑潘思明是被我们中间的人杀死的吗？所以我让她去找尸体。”
其他人神色顿时变得警惕起来，阴郁男人却笑起来，“看样子是没有收获了。”
“我们真的没有杀人，”尤欢欢红着眼睛道：“你们一定要相信我，如果我要是杀了潘思明就让老天惩罚我被异种吃掉！”
可惜她的楚楚可怜没有引来同情，范时机反而道：“发誓有用的话天雷早不知道劈死多少人了，来点实际的！”
尤欢欢环视一周，似乎被玩家们的冷漠刺伤了，她板着脸说：“既然你们说我杀人，拿出证据来啊，我房间里又没有尸体，你们凭什么说我杀人？是不是觉得我好欺负！”
众人一时没说话，而此时谢曼没了看热闹的心情，转身摆摆手，“连人是死还是脱离副本都说不准，找什么尸体？不没事找事吗？”
“没事找事”的徐获看着她走到吊灯下。
“啪嗒！”有什么东西滴到了谢曼脸上，她伸手去摸，拿下来却是带血腥味的肉块，惊愕之余抬头向上，却正好看到一道阴影落下来！
谢曼连忙后退避开，等那东西砸在地上时才吃惊出声：“潘思明！”
“什么？！”其他的玩家也被从天而降的尸体惊住，第一时间围拢过来，阴郁男人将尸体翻过来，站着的几人都忍不住抽了口冷气。
潘思明死相太惨了，一个眼球爆碎，脖子和半张脸全被咬烂，林林散散的肌肉组织挂在骨骼上，边沿还能看到齿印。
“是他，喉管断了，恐怕是被活活咬死的。”阴郁男人检查了一下潘思明的衣服，皱眉道：“衣服虽然被血浸染，但出血量对不上，杀死他的人不光吃人，还喝干了他的血。”

第232章 围杀吃人玩家
掏出手帕盖住潘思明的脸，阴郁男人站起来转身面对众玩家，“你们知道这意味着什么吧。”
“我们当中有隐藏的吃人玩家。”黎蔚然道。
倪甜眼神往地上瞟了下。
“我们找画的时候，有人竟然藏在后边伺机杀人，真可怕。”徐获道：“不找出这个人，今天晚上谁也不能安心找画。”
“没错！”谢曼率先道：“要查编号！”
“查编号有用吗？”徐获却摇头，“编号难道不可以伪造？虽然我的玩家等级不高，但我也知道游戏里面有不少奇奇怪怪的道具，用来修改编号颜色应该不是难事。”
“你说的对。”阴郁男人接话，“其实根本不用查看编号我也能确定凶手。”
“是谁？”倪甜立刻接话。
阴郁男人的目光在众人身上来回，“你们也许没留意，但昨天晚上大熊和潘思明被袭击期间有人开关过门，那个节骨眼上为什么要开门？”
“那种情况下出来就是找死，冒险开门是为了杀人，不管是从距离还是声音判断，这个开门的人在左边走廊。”
他说着退后一步，点出尤欢欢、鲁刚和范时机三人，“吃人玩家就在你们三个当中。”
“你胡说什么！”
“你胡说！”
范时机和尤欢欢同时喊道，前者瞪了后者一眼又说：“那你可猜错了，我昨天晚上根本没有锁门，我想着怪物既然会敲门，假如门没锁的话它说不定就不会胡乱攻击。”
“邓宇那个房间你们又不是没看到，一下劈过去我哪还有后路，所以我想趁着它进门的时候偷溜出去，顺势进展厅碰运气。”
阴郁男人点头表示这个理由说得过去，随后将视线转向了尤欢欢二人。
“为什么矛头又对准了我们！”尤欢欢大感委屈，并道：“我们没有打开过门，而且旁边还有空房间，也有可能是潘思明自己躲进去了但是被怪物找到了，邓宇不也是被牵连的吗？”
“不可能！”范时机立刻反驳，“我早上出来的时候旁边两个房间都是关上的，难道怪物杀人还带关门的？”
“另外邓宇是失踪，不是被杀被吃！”
尤欢欢咬牙看了眼地上的尸体，忽然想起来，“说不定怪物杀了人就藏在吊灯上，邓宇也可能在上面！”
“这个简单，上去一看真相大白。”徐获道。
众人看了眼水晶灯的高度，犯难：“这么高怎么上去，又没有工具。”
“爬画应该可以。”徐获回头一指后面墙面上的巨大壁画，这幅壁画并不平坦，上面还有装饰用的雕刻框架，高度正合适。
“我上去。”阴郁男人道。
“我也要看！”尤欢欢连忙道。
“你歇着吧。”阴郁男人拦住她，“我可以用手机拍下来。”
尤欢欢气愤又无奈地退回了鲁刚身边，而鲁刚却显得很平静。
阴郁男人上去又下来，把拍到的视频给众人看，并道：“吊灯上没有第二个人，潘思明被怪物杀死不成立，你还有什么说的？”
“还跟她废什么话！”范时机推阴郁男人上前，“宁杀错不放过，万一她腕上又跑出来袭击人怎么办？”
尤欢欢在众人凌厉的目光下拽住了鲁刚的衣边，鲁刚瞬间进入暴怒状态，一拳砸向阴郁男人鼻梁！
范时机推人和鲁刚出手其实是同时发生，而被推上前的阴郁男人没来得及完全避开，侧头时左脸被打个正着，人飞滚在地！
旁边的徐获补上去截住鲁刚，掌对拳化解了他的攻击后连续后退几步到了黎蔚然和范时机身边。
范时机在后面托了他一把，“小心啊兄弟。”
徐获甩了甩微微发颤的手，若无其事地又迎了上去，而此时谢曼也加入了战斗，从后边偷袭鲁刚划破了他的手臂，而有新仇旧恨的倪甜一个纵跃将他踢到在地，抄起旁边柱子上的画框就朝他脑袋砸下去！
画连着画框一起碎了，但其他的玩家也顾不上画，他们这边围攻鲁刚，黎蔚然、范时机和阴郁男人三人则包围住了尤欢欢！
鲁刚速度虽然不算快，但他力量强大，光靠身体也能抵抗住几名玩家的围殴，因此在几名玩家眼里非常棘手，因此谢曼一边动手一边对另外几个人说：“你们完事了过来帮忙！”
然而令人意想不到的是，看似较弱的尤欢欢战斗力竟然出奇的强，而且弹跳力惊人，一跃可以跳出自己身高的三倍高度，初交手黎蔚然和范时机就吃了亏，两人一人挨了一脚！
“吃人玩家的体能比黑白玩家都好，别留手了！”黎蔚然拿出巨型剪刀，双手一掰朝尤欢欢拦腰剪过去！
尤欢欢弹射后退，两个起跃就到了柱子附近，双脚在上面一蹬，转而攻击阴郁男人！
“注意不要破坏画！”阴郁男人说话时手中出现了一把折扇，扇子一打，从上往下一扇，强风产生阻力，竟然延缓了尤欢欢的冲势！
而这时黎蔚然从旁补上，一剪刀剪开了她半个手掌！
血流出时尤欢欢发出痛呼，表情也不再像之前那样无辜愤慨，取而代之是阴冷狠辣，她眼珠陡然凸出，瘦小的身体上肌肉鼓起，瞬间便将女仆装撑大了两个号，她裂开嘴舔舐牙齿，眼睛死死盯着黎蔚然。
黎蔚然神色半分不变，冷声道：“你这德行就别糟蹋衣服了！”
尤欢欢发出嚎叫扑向她，重重踩在黎蔚然合起的剪刀上，压着她连连后退，同时又伸手去刺她的眼睛！
“小心！”范时机喊道，站在几米开外砸了个玻璃瓶过来！
“啪！”尤欢欢抬手接住，扭头却看到他脸上露出了得逞的笑容，她下意识想甩开手里的东西，但玻璃瓶在这分秒间急速融化，淌出的液体腐蚀了她的手掌，眨眼不到的时间便看到了手骨！
“啊啊啊！”尤欢欢惨叫起来，黎蔚然则趁机将她撞开，又将剪刀刺过去！
尤欢欢虽然受伤，却并没有方寸大乱，避开剪刀后她朝鲁刚那方退去，一把揪住他的衣服吼道：“给我杀光他们！”
然而话才说完，突然出现在鲁刚手里的刀就捅穿了她的腹部！

第233章 杀人的另有其人
在场的所有玩家都惊了下，尤欢欢震惊地看着面前高大的男人，“不可能……你不可能……”
但鲁刚明显不想听她说完剩下的话，扼住她的喉咙狠狠朝地上一砸！
骨头撞击在地砖上的声音清晰可闻，尤欢欢下颚错位，但双手却迅速抓住他的手臂用力一旋，扯脱鲁刚的手臂时又将人放翻在地，两指插向他的眼睛！
“早看出你有问题了！”近处的高钧踢开她的手，手下甩出一个红色的跳球，那球落地蹦起来时全方位发射绳子，沾到尤欢欢的瞬间便将她捆了个结实！
“又是这些鬼道具！”尤欢欢手脚并用，竟然将绳索连连扯断！
高钧面色微变直觉后退，但尤欢欢却仿佛捕捉到了他的弱点，从鲁刚身上跳起，直接用她那只露出掌骨的手捅向他的咽喉！
高钧闪避不及被划破颈皮，反手挥出一把短刀，看挥出的距离是不足以杀死尤欢欢的，但就在尤欢欢后仰的瞬间，那把短刀突然伸长，长出来的刀锋正砍在她头顶上，削掉了她一层头发！
这一下避开致命伤，固然有尤欢欢反应灵活的原因，但更多是因为她个子矮，稍微屈膝便达到了效果，但看到头发落地，她五官狰狞起来！
高钧见势不妙马上撤退，却被尤欢欢踹中了腿弯，他人惯性前扑，强行朝旁边扭转了身体也依旧躲不开尤欢欢，但这时候一把菜刀从后方飞来，尤欢欢不得不往旁边避开！
钧第一时间便爬起来躲到柱子后，尤欢欢被迫转移到了展厅中线上，被扔出菜刀的范时机以及黎蔚然等人包围！
“这么多人打我一个，偷袭暗算的手段都用上了，你们这群大男人还真有脸！”尤欢欢警惕后退。
“吃人玩家从开始吃人的时候就不能算是人了，连畜生都比不上，跟你还用讲什么道义脸面！”黎蔚然率先冲上去，上下一开，一把大剪刀就拆成了两半，双手各拿一半旋转挥舞，，瞬间就将尤欢欢可以活动的范围缩小！
与此同时，阴郁男人、谢曼，范时机、徐获从左右包抄，眼看要被围住的尤欢欢只能向美术馆大门逃，而早就防着她的鲁刚从侧前方跳出，一脚将她堵回来！
黎蔚然的大剪刀砍在了尤欢欢腿上，她身形一矮，避无可避地被鲁刚一脚踩中面门，人后倒时又被他按住双腿！
黎蔚然合起剪刀，剪下了尤欢欢的左臂，范时机则踩断了她的右臂，不等她发出惨叫，鲁刚挥起刀连捅十几下！
短短几秒时间，尤欢欢的大腿、胸腹全是血窟窿，嘴里不断吐着血沫，毫无反抗之力地躺在地上，而这样鲁刚似乎还不解气，站起来走到前面踩她的头，一脚又一脚，直到她脸骨断裂、面目模糊！
地上淌出来的分不清是什么液体，但其他玩家都没有上前。
“这人多少有点不正常。”范时机喃喃道。
徐获看挺正常的，鲁刚受制于尤欢欢，好不容易等到玩家出手，怎么会错过这个报仇雪恨的好机会。
之前鲁刚在美术馆里的每一次发怒前，尤欢欢都有一个扯衣服的小动作，这应该对他的指示，不过尤欢欢明显没料到这个大个子是在装傻。
又过了一会儿鲁刚才停下，他在旁边的地面蹭了蹭鞋，还朝躺着的人吐了口唾沫，此时尤欢欢的脑袋已经糊成一团，完全看不出人头的模样。
“尤欢欢割了我的舌头，控制我参与副本。”鲁刚用手机朗读自己打下的文字，“我是正常人，不得不装出智力不全的样子。”
玩家们一时都没说话，鲁刚又说：“要不是你们帮忙，我还不能从她手上逃脱，我对你们没有敌意，为了答谢你们，我可以告诉你们一个事实。”
“潘思明不是尤欢欢杀的，昨天晚上她没有开过房门，所以杀人的另有其人。”
原本除掉一个杀人的吃人玩家是值得高兴的事，但鲁刚却说杀人的不是尤欢欢，这让在场的人神色再次变得戒备起来。
“你在说谎。”范时机提出质疑，“尤欢欢是吃人玩家，你为了自保当然可以这么说。”
鲁刚一拉衣服，露出肩后的黑色编号。
“编号可以造假啊，”倪甜立刻道：“谁知道你有没有改颜色的道具，万一你改完自己的颜色又改别人的颜色，岂不是可以嫁祸给别人？”
鲁刚微怒，“有这样的道具吗？”
“没见过不代表没有！”倪甜往后退了点，“看来不能和你离得太近了。”
鲁刚张了张口，随后又飞快地在手机上打字，“我有证据。”
他放出了一段视频，是他和尤欢欢的双人视频，他们两个是提前回房间的，因此怪物敲门时两人已经在床上，视频录到了隔壁的动静，以及怪物两次从他们门前经过的声音，还有清晰的开关门声。
这份证据倒是足以证明他没有说谎，但众人看完之后只有一个想法：“怪物就在门外，你们也不着急找画，还挺有闲情逸致的。”
“尤欢欢战斗力很强，单打独斗我也不是对手，她打算等到最后两天再来摘桃子，只要有人通关，她就可以拿到别人的车票和回程票，去什么地方不重要。”鲁刚补充道。
这说得过去。
“那吃人的是谁？”谢曼环视刚才共同战斗过的同伴，又陷入混乱质疑中。
排除掉尤欢欢和鲁刚，那剩下的就是范时机了。
“你们不会怀疑我吧！”范时机惊恐地拉开衣领，“我是白色玩家，不信你们看！”
“白色玩家也未必不会吃人啊。”倪甜突然说，“老实说光凭编号来判断玩家的善恶一点都不靠谱，有人之所以成为红色玩家是因为最初进化时意识混乱不知情的情况下吃了人，恢复理智后可以靠吃死人坚持下去，但我却见过和吃人玩家混在一起的吃人黑色玩家。”
“他们为什么要吃人？”谢曼难以置信，“普通玩家有进化剂，根本不需要用这种方式来提升进化率吧！”

第234章 诱骗玩家
“也许是认为吃人更有助于进化，或者单纯只是心理不正常吧。”徐获在旁边补了一句，“潘思明的血不就被喝光了吗？”
“这样一来不是谁都有嫌疑？”黎蔚然左右打量着。
“别扯那么远。”阴郁男人道：“我相信我的判断，凶手就在左边走廊的三个人中。”
“那你不就是说我！”范时机叫道：“明明有开门声，我又没锁门，凭什么是我？”
“声音更容易造假吧。”谢曼迟疑地道。
“要是能造假的话为了不能是其他人？”范时机不服气地道：“光凭这个你们就要弄死我？”
阴郁男人刚准备上前，黎蔚然却挡了一步，“没有确切的证据，还是不要随便动手的好，人多才能互相牵制，如果我们当中有谁隐藏了实力，人越少，风险就越高。”
“而且，声音不一定是范时机制造的。”她说着看向高钧，“昨天晚上，他离开过房间，而且就在第一次通知前后。”
众人视线投向高钧，高钧却平静地道：“我没出去过。”
“你出去过。”黎蔚然道：“我的职业是理发师，因此我可以简单的操控头发。”
她说着扯下两根头发来，头尾轻轻一捻，两根头发就接在了一起。
“昨天回房间之前我在你的门上系了一根头发，你开门关门我都清楚。”
黎蔚然丢了长发，看向高钧，“要不然是你杀了潘思明又故弄玄虚，要不然你就是第一个通关玩家隐匿者，你选一个。”
高钧扯了扯嘴角，“这么说你并没有看到我走出房间，开门有什么奇怪的，我想出来看看动静而已，潘思明是死了，但大熊下落不明，他为什么不是第一个通关者？”
没完成第一个任务的玩家可以用这话糊弄过去，但同样作为通过第一关的徐获心里清楚，高钧就是玩家“隐匿者”，大熊进入画中被他拿到，而如果潘思明是第一个拿到画的，他在遭遇袭击的时候可以脱离游戏，并且被伪造出来的开关门声其实露了马脚，侧面证明了潘思明并没有到达展厅，所以通关的是高钧，时间也吻合。
“大熊和邓宇一样下落不明，很可能是死在怪物手里，死无对证你当然可以这么说，但你出过房间，嫌疑最大。”黎蔚然道。
“那好，算你怀疑的有道理，但徐三昨天晚上离开过房间，你怎么不怀疑他？”高钧指向徐获。
“我没离开过房间。”徐获道。
“我可以作证。”倪甜立刻道。
“你们早就联手了，互相作证能信吗？”高钧话锋一转，“反正你们一个房间，不是徐三就是你！”
“你！”倪甜气结。
“我出去你拿不出证据，但你出去的事黎蔚然算是做了证，”徐获睨着他，“你扯其他人也没用。”
“她说的一定是真的？”高钧反驳，“几根头发而已，她独自住在角落里，能自证没出去过？真真假假只有她自己知道吧！”
“不是，”谢曼道：“为什么通关不能是潘思明？他可能是在通关后被杀的啊。”
阴郁男人扫了她一眼，“只要不在瞬间毙命，潘思明可以选择脱离游戏，当时怪物追着他们，同样逃命的大熊没有杀人时间，而且开关门声和怪物敲门间隔非常短，伪造声音的目的是为了嫁祸的话，那个人得在左边走廊或者展厅里。”
“但我倾向于潘思明没有走出左边的走廊。”
“说来说去你还是怀疑我。”范时机道：“既然声音是伪造的，那为什么不能是你？”
他指着阴郁男人：“你是住在右边第一个房间的，你离展厅最近，完全有可能制造假象再杀死潘思明，我看第一个通关的是你吧！”
“还有你！”
范时机转身指谢曼，“你离得也不远，别装傻充愣的扮无辜了。”
众人一番争执，你说我我扯你，好像谁都可能是杀死潘思明的人，又好像谁也有可能是第一个通关的。
“好了！”阴郁男人突然提高音量，“再争下去也争不出什么来，但有一件事是确定的。”
“就算大熊通关脱离副本，至少美术馆里还留有一个通关玩家。”
“互相查证也无法说服别人，潘思明被杀这事先翻篇，我们谁也别针对谁，先找画，这大家没意见了吧？”
众人你看我我看你，算是认同这个提议。
“那我们就各自找画吧。”黎蔚然盯了高钧一眼道。
玩家们分散开，黎蔚然和范时机凑在一起，阴郁男人一人行，鲁刚和高钧一块，剩下一个谢曼没有合作伙伴，就近找到了徐获和倪甜。
“你们看出消失的那两幅画的联系了吗？”她小声问道。
徐获看了看她，“还没有，你有线索？”
谢曼想了想道：“我只知道两幅画都是被损坏过的，但是那幅合照已经不见了，也不知道到底是不是破的，如果破了的话，很有可能白天破损的画，到晚上就变成了假画。”
“你们也清楚，白天找不到假画。”
“除此之外我实在没有头绪。”
“照你的说法，如果我们白天选一幅撕开，晚上就有了假画？”倪甜似笑非笑地道：“你还真是聪明，要是画撕了没能成功，反而引来了怪物怎么办？”
谢曼也笑了笑，“撕破画是不是对的，今天晚上就知道了嘛。”
她指了指远处的黎蔚然和范时机二人，“他们已经把画弄坏了，要是再找不到通关的关窍，只有这个方法可以试一试了。”
徐获朝那边看了眼，黎蔚然和范时机正在看那幅《静止的时间》。
《静止的时间》和一幅素描，分别是他们破坏的画。
显然想到“破损”这个共同点的不止谢曼一个人，但迫切需要验证的只有这二人。
“那个高钧，一直盯着你。”倪甜提醒道。
徐获回头看过去，高钧已经移开视线看向正前方的两人。
他虽然不知道高钧是怎么猜到他是第二个通关玩家，但他们互相不能揭穿，目前又站在同一起跑线上，首要事是制造一幅假画。
和他一样，高钧也盯上了这两个被怪物锁定的玩家。

第235章 谁是路人甲
除了消失的两幅画可能都破损过这一个共同点，其他的玩家又在美术馆中搜寻一整天也没有发现更多的线索，不过所有人比之前显得更加防备，快到熄灯的时间了，所有人都没回房间的打算，而是分散在美术馆各个位置。
黎蔚然站在了她曾经碰过的那幅素描画旁边，高钧在她右边不远，谢曼则在她对面。
左边是徐获和倪甜，而他们正站在黎蔚然和范时机之间的中点上，范时机的位置靠近美术馆大门，但他没有直接站在《静止的时间》下，而是选择了旁边的柱子，可以遥遥和徐获与黎蔚然相望。
阴郁男人站在范时机对面，他身侧是鲁刚。
八名玩家保持这种位置直到熄灯。
但熄灯之后玩家们才意识到，柱子上的小灯只能照亮跟前的一小块地，避开灯的位置几乎全在黑暗中，加上灯光昏黄，连柱子附近都看不清。
突然没了灯光的情况下，眼睛要适应黑暗需要一定时间，而即使适应之后，在这种条件下也只能勉强看到近处的一点影子，所以玩家们下意识向有光的地方看过去。
谢曼在黎蔚然地面，抬头就看到光源附近伸出了一只手，大概是去拿画的，只是下一秒柱子上的灯就破了，紧接着就是连续的破裂声，从黎蔚然的位置到前面范时机这一排的几根柱子上的灯全部爆开，整个图书馆内四分之一的光亮消失！
“黎蔚然！”谢曼冲到对面喊了声，没得到回应之后又去摸柱子上的画，那幅素描果然不见了！
“有人拿到了画！”几乎在同一时间，高钧也从右边过来了，他扬声提醒美术馆里的玩家，又朝徐获那边去，但在这时候却感觉到身侧有劲风来袭，他条件反射后退，一个长条黑影劈砍在地面之后又瞬间抬起向他横扫！
徐获看到高钧、谢曼被怪物逼退之后才收起鲜红的剑，将黎蔚然吸进去的素描画已经在他手中，第二个任务要求的赝品有了，要把赝品还原成珍品，应该就是将画中的人带出来，不过此时素描画中的佝偻怪人却突然把手伸出纸外来抓他，并发出怪异令人不适的嘶嘶声。
“这都是什么声音！”不光这幅素描，一时间美术馆内的所有画好像都活了过来，各种复杂奇怪的响动充斥在展厅里。
徐获把画支远了些，对画女点了点头，画女便过来握住佝偻怪人的手被它带进了画里，不过几秒的时间，佝偻怪人在画里缩成一团，大片的阴影中伸出一只手来，是黎蔚然的手。
将画翻转面向画框背面，徐获一边后退一边用琴弦系住她的手把人从画框里扯出来，而后顺势将画丢给了调头回来的范时机。
画框摔在范时机面前时，黎蔚然也正好完全脱离素描画，两人发现对方的瞬间，游戏给出第三次提示：
【恭喜玩家路人甲完成本副本第二个任务。】
随着这声通告，偌大的美术馆突然陷入沉寂，那些从画中涌出的声音忽然消弭，将高钧和谢曼逼到走廊那头的怪物也忽然停下了攻击，和前两晚熄灯之后慢步走向房间一样，慢慢往展厅中间位置回去。
“是你！”这时候黎蔚然突然急怒地喊了声，抄起大剪刀劈向范时机！
范时机认出她的声音，连忙道：“黎蔚然，是我啊！”
“杀的就是你，路人甲！”黎蔚然咬牙切齿地道：“我还真是小看你了，你骗我来取画，其实是想完成第二关吧，看来杀潘思明的人就是你！”
范时机避开她的攻击，快速解释：“我不是什么路人甲，你搞错了，我是听到谢曼和高钧说话才过来的！”
“你胡扯！”黎蔚然喝道：“不是你一开始跟我说破损的画就是赝品吗？还说我们各自拿自己弄坏的画，你为什么不去拿那幅《静止的时间》？”
“因为他想通关！”阴郁男人和鲁刚出现在两人附近，联手攻击范时机，并扬声道：“路人甲是吧！把你通关的方法说出来！”
范时机百口莫辩，而此时高钧也从后方补上来协助黎蔚然。
听到前面打成一团，倪甜惊疑不定地回头看自己斜后方的影子，却冷不丁被他撞了一下，碰在了柱子的画框上，她微怒道：“你小心点！”
“我夜盲。”徐获没多看落地的空白画框，打开手机电筒往前照去。
头天夜里徐获见过的雕塑怪物已经回到了原来的位置，而黎蔚然几人把范时机逼到了前门附近，光束一照，范时机见到所有玩家都面向自己不由脸色难看，视线落到黎蔚然身上时骤然回过神来，指着她道：“你！你才是路人甲！”
“我明明是听到声音才回去的，但一照面你就要杀我，是因为我撞破了你通关吧！”
然而其他几名玩家置若罔闻，黎蔚然正面攻击，鲁刚和阴郁男人一左一右包抄，三人几乎将范时机围死，眼见大剪刀套在了他双腿外，范时机手里突然出现飞出一条白钢丝，一举缠在了吊灯上，随着钢丝的收缩飞了起来！
“果然是他！”阴郁男人道：“以吊灯的高度，我们要上去都难更别说把尸体放上去，杀潘思明的就是他！”
黎蔚然神色微顿，立刻确凿拉她出画的就是范时机，便道：“别让他跑了，逼他说出通关方法！”
“美术馆就这么大，跑不了！”高钧抬头看着吊在半空中的人，“范时机，识时务者为俊杰，你觉得你一个人能赢过我们这么多人！”
“你们是不是傻？”范时机怒道：“如果通关的是我我还会待在这里被你们追杀？”
“那可不一定！”徐获把光照到他脸上，“只有你一个人过了两关，第三关就摆在面前，你舍得走？”
范时机被电筒光晃得刺眼，他收了钢丝跳下来，视线在黎蔚然和徐获之间徘徊了一下，作恍然大悟状：“我知道谁才是通关玩家了！”

第236章 态势一触即发
实际他之前见过邓宇摆弄那幅合照，今天起来发现大熊撕破的画也消失了，而且昨晚第一道提示响起时，他的确看到一个男人的身影回到右边走廊，只是没看到他去了哪个房间。
所以尽管不知道假画是怎么出现的，他直觉认为两个失踪的人和两幅消失的画有关系，因此才怂恿黎蔚然拿素描画，只是没想到黎蔚然居然没上当！
他没有通关，无法脱离副本，要是再拿不出点真料来就只有死在这里！
“是徐三！”他大声道：“其实昨天我就发现他不正常，昨天白天我们和大熊一起看画的时候他一直盯着前面的那幅《沉默的雨伞》，我今天偷偷留意了一下，发现那把画其实在动！”
“他一定是看出了什么，昨晚通关的一定有他！”
“高钧不也说他昨晚出来过吗？”
“这也不能说明你不是通关玩家，”阴郁男人道：“第一次通报和潘思明的死跟你脱不了关系。”
“绝对不是我！”范时机赌咒发誓，“我要是通关成功，根本没必要留下来，不相信你们去看，那幅《沉默的雨伞》真的会动！”
高钧有些动摇，“的确，第二次通报的时候徐三应该在外面。”
徐获挑眉看了他一眼，这个高钧根本不知道他有没有出去过，否则也不会说出游戏通报时他在外面的话。
“我没有出去过。”徐获否认，“范时机杀潘思明的事摆在眼前，他的话你们也敢信？”
“信不信看看不就知道了？”范时机立刻道：“我虽然有道具，但也不能证明其他玩家没有同类的道具。”
“借口而已！”黎蔚然面色冷然，对其他人道：“我不相信他，不管你们怎么想，这个人我杀定了！”
话音刚落，范时机却甩出钢丝抓住了挡门柱，趁隙从众人头顶飞了过去，直接站在画前，回头对追上来的玩家道：“不信你们可以……”
谁知话没说完，阴郁男人突然发难一脚将他向后踢去！
“啪！”范时机撞在了《沉默的雨伞》上，但人跟着画框一起摔在了地上！
出手的阴郁男人，后方的黎蔚然，更后边的高钧和徐获都表露出了不同程度的惊讶，但很快又回过神来，因为美术馆中的怪物又苏醒了！
最先被攻击的是站在后面的徐获和谢曼两人。
“弄坏了画，怪物又出现了！”谢曼喊道：“怎么办？”
“回房间。”徐获道，怪物的行为模式他基本已经弄清楚了，白天破坏了画它晚上会敲门杀人，吸入玩家变成赝品它会在展厅里发狂，而刚才他完成第二个任务，是把一幅赝品还原成真品的时候，它突然又安静下来，现在范时机又弄坏一幅画，它再次苏醒。
不管它是无差别杀人还是锁定两次破坏画的范时机，展厅都不再是安全的地方，再留下来也没有意义！
倪甜跟着他，“这就算了？”她第一关还没过呢！
徐获根本没理会她，他刚才已经试过了，玩家不能被吸入白纸中成为新的画，因此第三关【创造一幅藏品】他暂时没有头绪，只能先平安度过眼下再说。
随手一指墙面，徘徊在展厅的画女便飞过去沿着墙面窜到了穹顶上。
另一边，怪物袭击了其他的玩家，高钧看到矮了半截的雕塑披布，突然意识到：“这只怪物是雕像变成的！”
阴郁男人手杖打得跪在地上，手里的纸扇也破了，他咬牙松手，人朝旁边一栽，而后连滚带爬去往走廊逃！
在怪物的攻击下没人顾得上范时机，高钧几人逃后，范时机也找准机会从右侧走廊跑，然而黎蔚然紧跟在他后方！
黎蔚然是被坑进过画里的人，她很清楚这些画会吃人，被人从画里拉出来的瞬间她就大概猜到了假画是怎么来的，刚才范时机没被拉进画中她也感到奇怪，但这只能说明不是每一幅画都吃人，其他画她不敢肯定，那幅素描却一定可以！
范时机正在亡命，忽然感觉到脚下一痛，他扑倒在地，又感觉自己另一条腿被拉了起来，回头看到站在背后的黎蔚然，他大叫：“我不是路人甲！”
黎蔚然按着他的腿塞进地上的素描画里，一条腿被吃进去，他整个人开始沦陷……
【恭喜玩家坟场蹦迪找到一幅赝品，完成副本的第一个任务。】
前面奔跑的几人惊讶回头，看到独自落在后面的黎蔚然后，高钧和阴郁男人不约而同地改道向右侧走廊跑，而鲁刚仍然回了左边。
原本在追杀玩家的雕塑怪物又在赝品出现后开始疯狂在房间里打砸。
黎蔚然是最后一个到走廊的，她过来的时候正看到鲁刚带着尤欢欢的尸体返回了展厅。
没有通报响起，几秒之后鲁刚打开了右侧第一个房间，对屋内的人道：“死人不行。”
房间里，剩下的七名玩家都在。
“范时机可能杀了潘思明，但他不是通关玩家。”黎蔚然率先道：“‘隐匿者’和‘路人甲’还在我们当中。”
事已至此，在场的人对怎么完成第一关基本心知肚明，三个通关玩家的身份也各有猜测，虽然不能十成十肯定，但只有七个人了，是谁都差不多。
目前进度领先的是徐获，完成两个任务，第三个任务解锁。
其次是“隐匿者”高钧和“坟场蹦迪”黎蔚然，完成一个任务，解锁第二个任务。
阴郁男人、谢曼、倪甜，包括刚才用尸体做尝试的鲁刚都还没有通过第一个任务。
徐获放眼看这六人，高钧是“隐匿者”板上钉钉，他和黎蔚然虽然都完成了第一个任务，但应该只有黎蔚然知道第二个任务通过的方法。
阴郁男人突然出手把范时机往画里打就证明他已经弄清了第一个任务，后续鲁刚也看懂了，所以才会继黎蔚然之后找到尤欢欢的尸体。
至于谢曼和倪甜，前者似乎是猜出了他的身份，后者对他刚才推人的举动有所觉察，看他的眼神比其他人都要戒备。
七人分散在房间不同位置，态势一触即发！

第237章 就剩两个人
第一个出手的是鲁刚，他抓向谢曼咽喉，被谢曼躲开后跟着她跳向房间的沙发，沙发翻倒在阴郁男人脚边，他一踩借力，突刺杀到倪甜面前，一拳将她砸偏向徐获的位置，而徐获一肘顶开趁机偷袭的倪甜，转身之际低头避开黎蔚然的剪刀又将高钧踢飞出去！
“轰！”高钧砸穿房间滚落到展厅里，徐获闪身出去，抬脚踩向还没爬起来的人。
不过这时候旁边有几只彩色在旁边爆开，几道绳网朝他扑来，徐获挥剑斩断绳子，将高钧踢到前方暗处。
早就埋伏在附近的画女下来将人卷住拖到了空白画框那边，徐获快步过去劈手就把人往画框里摁，但和倪甜的情况一下，画框没有把人吞进去。
未通关和已通关的玩家都不行，看来第三个任务创造藏品的方式和前两个都不同。
在他思索的片刻，黎蔚然在他背后出现，“徐三，你就是路人甲吧！”
徐获转剑回身，剑气光束铺开后又收拢到等人宽，举着剪刀的黎蔚然头颅一歪，上半身斜滑落地。
掉过头来时高钧已经消失了。
“徐三救我！”倪甜和阴郁男人也进了展厅，看到黎蔚然的尸体，前者发出求救，阴郁男人立刻放弃击杀迅速后退，同时戒备地看着徐获。
倪甜欣喜不已，连忙朝徐获跑过去，但这时候怪物从展厅前方杀了过来，被拉着避开怪物的手杖，她感激地道：“多亏了你……”
话没说完，徐获就顺手把她塞进身边的活画里，而后将画框取下，又举剑挡向怪物的手杖！
阴郁男人见他的红宝石长剑与雕塑怪物的手杖正面硬刚都没事，便迅速改变目标，返回屋内与鲁刚夹击谢曼。
“臭不要脸的两个打一个，其他玩家都死光了吗？！”谢曼大叫着从房间逃出来，一闻到血腥味，再看先出来的高钧和黎蔚然一个不见一个被砍成了两截，而徐获正彪悍地跟雕塑怪物干架，她吞了口口水，脚上的平底鞋下突然支开一个类似青蛙蹼的东西，跳到柱头便开始往上爬。
她速度不慢，阴郁男人和鲁刚追上来也无可奈何，反而在拿了几幅画试图将她砸下来后引得怪物回了头，不再理会徐获而是朝他们奔来！
“哐哐哐！”佝偻的雕塑怪物在地砖上划出急促难听的声音，两人不得不后退，而柱头上面的谢曼松了口气之余继续往上爬，边爬便自我安慰，“不管有没有通关，只要苟到副本时间结束，我就能去下一个副本……”
但令她和在场其他三个人都没想到的是，那只怪物竟然在柱子下站住，然后直起身来朝她用力伸头，似乎在确认什么。
谢曼疯狂往上爬，然而雕塑怪物此时一挥手杖，她便被一股无形的力量牵引着飞向斜前方的柱子！
她人一沾到柱子便消失了，只能看到影子而不能看清画内容的鲁刚和阴郁男人拔腿便冲了过去！
而距离不远的徐获却记得那里挂的应该是一张白纸，他动身时有些迟疑，白纸里进入了活人勉强算是符合第三个任务的要求，但同时由雕塑怪物制作的画也有可能像美术馆里的其他画一样是活画，如果是活画，贸然触碰只会被吞进去。
就在他迟疑的片刻，鲁刚已经率先碰到了画，下一秒他整个人旋转着被吸入了画中，咫尺之距的阴郁男人见状收回了手，但随即又重新去拿画。
不过在这瞬间的犹豫中，他眼前的画框便朝上飞去，而后边雕塑怪物也挥杖打了过来！
阴郁男人往柱子后一躲，绕开不太灵敏的怪物往走廊跑，怪物探着头也按照他的路线从柱子后绕过去，不过这时阴郁男人已经跑远了，怪物又回过头看另一方，没有发现人后开始挥动手杖在展厅里乱砸。
阴郁男人一口气冲到走廊最深处，躲在了黎蔚然住的那个房间，他把门锁死，气喘吁吁地后退，两眼还直直地盯着门，冗长的寂静后外面终于响起脚步声，他眼中希冀的光瞬间熄灭。
“叩叩叩。”徐获敲了门没说话。
阴郁男人犹豫再三，最后还是主动打开了门，并退后让门外的人进来。
“我们在这个副本里遇到后没有冲突矛盾，你没有杀我的必要，我手上除了几瓶药剂，一件实用的道具已经被雕塑打烂了，还有两件道具很鸡肋，你要的话我可以都给你，我也不奢望通关，你只要让我活到副本时间结束就行了。”
徐获走到沙发边坐下，又将两幅画放在手边。
上面那幅就是把谢曼和鲁刚一起吃进去的画，两人已经变成了油画形象，正不甘地在画框里扭动着脸。
阴郁男人只看了眼便移开视线，自觉和徐获拉开距离。
“不用这么紧张。”徐获示意他坐下，“我还有第三个任务没做。”
阴郁男人脸色肉眼可见地沉下来，“你想让我替你尝试？”
徐获敲了敲旁边的两幅画，“如果能一次通关，我可以送你一幅画。”
阴郁男人面露挣扎，但很快认命了，“看起来我也没有别的选择。”
徐获点点头，“你说得对。”
阴郁男人顿了一下，席地而坐后道：“你很强，比我见过的任何E级玩家都强，黎蔚然算是比较厉害的了，竟然没走几招就死在了你手里。”
徐获笑了笑没接这话，而是问：“你叫什么名字？”
“卫达。”阴郁男人习惯性摸了摸下巴上的坑，“朋友都笑话我的名字像纸巾牌子，我不太愿意告诉别人。”
“在游戏里可以用假名。”徐获道。
“行不更名坐不改姓，”卫达背脊挺直，“大男人连名字都不敢说真的吗？”
徐获挑眉，“你看起来不像这么有骨气的人。”
卫达哽住，后才道：“一个代号而已，真假都无所谓，懒得去编新的。”
徐获摸了摸下巴，“把你的道具给我看看。”
卫达知道自己逃不过这一劫，很爽快地把道具和药剂都拿出来了，他自认为道具不够看，所以也没藏着进化剂，反而希望徐获能看上进化剂以此来弥补心理落差。
不过他想错了，徐获对他的道具很感兴趣。

第238章 兄弟有话好说
【饥饿的餐巾：喜欢美食的餐巾，对除汤汁以外的任何食物都非常喜欢，不过请注意它进食时喜欢吐出多余的汁水，容易弄脏衣服。】
【鉴定叉：一种新食材的诞生往往需要大胆与勇气，为了不让自己为口腹之欲丧失性命，一位永星餐厅的资深美食家发明了这种餐具，只需要刺入物体，它就可以鉴定出食物的成分，并推荐食用方法。】
餐巾是一块看起来十分华丽的刺绣布，鉴定叉外表看只是一个黑色金属打造的普通餐具。
徐获把玩了一下鉴定叉，随手掷向卫达，叉子插进他的肩膀，还没拔下来，叉身上的纹路就投射出一道光芒，卫达身前出现了一个全息投影。
一个戴着厨师帽的卡通人物双手朝两边一拉，面前出现字幕：
“肌肉偏少，肥肉偏多并长期保持不健康作息的三十岁男性，体内含微量毒素，食用基本无害。”
“但食人违背人伦道德与美食操守，不建议食用。”
卫达把叉子拔下来，带着深深的忐忑，“你不会是吃人玩家吧？”
“不是。”徐获示意他把叉子扔回来，擦干净后带着两幅画起身离开，并道：“明天见。”
卫达看他把自己攒的家当全部拿走不是不心疼，不过为了保命他也只能双手奉上，只希望他不会食言。
徐获去了隔壁房间，将画扣在床上后用鉴定叉轻轻刺破掌心，全息投影再次出现：
“体脂匀称且不含任何毒素的健康男性，有长期服药史，食用无害。”
“但食人违背人伦道德与美食操守，不建议食用。”
长期服药史？
徐获略微皱眉，他与卫达都是E级玩家，服用进化剂应该不算是长期服药，但在他的记忆中没有长时间吃药的记忆。
随手将鉴定叉收起来，他在床上躺下，心情不佳。
画女从他衣服里溜出来，活学活用使用朗读功能，“我想吃东西。”
徐获指了指旁边的柜子，“去那里找找。”
画女翻箱倒柜把所有吃的全部拿出来，徐获却坐起来问她，“你知道有什么方法可以使人失去一段时间内的记忆但本人又毫无察觉吗？”
“可以用道具呀。”画女点击屏幕，“还有专门偷记忆的小偷。”
“偷记忆的小偷？”徐获重复她的话。
“对呀，”画女往嘴里塞饼干，“我有一个主人被偷过记忆，没过多久死了，他死前跟我说的。”
“你也被人偷了记忆吗？”
徐获下意识摇头，从小开始，包括他在精神病院和大哥徐知死时的事他都记得。
记忆中他从来没有超过两个月时间的连续服药，但这和鉴定叉给出的结论有出入，如果单说进化之后使用药剂，他服用的次数并不多，量也不大。
手指轻轻摩擦着，他朝画女招招手，“你过来。”
画女依言走过去，然后鉴定叉就扎在了她胳膊上，但没反应。
徐获抬头看她，“别抵抗。”
第二下画女的手臂给扎破了：
“普通的陈年纸张，带有霉菌和汗味，无法食用。”
被撕破的手臂自己合起来，画女把叉子顶出来后拿在手里，觉得十分有趣，“我想去扎外面那个人。”
徐获没拦她，没过一会儿外面响起了愤怒的咆哮声，不久画女又回来了，不过叉子给戳弯了。
她小心地把东西放在床边，默默开始清理食物口袋和碎屑。
徐获只看了她一眼，拿叉子在床单上试了试，看还能用就收了起来。
一夜过去，第二天亮灯，徐获准时出现在展厅，卫达晚一会儿，条件反射看了下他手里的画框才说：“你打算怎么过第三关？”
徐获穿过展厅，路过耳朵缺了一块的雕塑时分了一点注意力，随后便径直走到挡门柱下，站在《静止的时间》前，敲了敲画，“别装死了，出来吧。”
卫达先是诧异地看了他一眼，“画里有人？”
“美术馆里的画大部分都是活画。”徐获道：“你不是也猜到了吗？只要晚上有人来碰画就会被吃进去。”
卫达点点头，“没错，游戏背景里提到过美术馆每次闭馆前，馆长都会确认这里的画是真画，所以在玩家进来之前，这里没有假画。”
“有的画的确是吃掉玩家变成了活画，”他瞥了眼徐获的手，又道：“但应该不是每幅画都是活的。”
“如果画中的人不动，玩家发现活画的几率有多高？”徐获问。
“你早就发现了这幅画是活画？”卫达恍然大悟，“难怪，刚进副本的时候你代范时机捡画的时候行为有点奇怪，这么说邓宇和大熊应该都是看到了活画，不过邓宇以为活画就是假画，所以才在第一天晚上消失了，他不是失踪，而是主动来取画被吸入了画中。”
“大熊被活画和怪物吓到了，发现自己逃不掉才来拼一拼运气。”
他一顿，又问：“你拿的是邓宇还是大熊。”
“大熊。”徐获回答。
“这么说邓宇的确是被高钧拿走的。”卫达摇头，“个个都藏的挺深的啊。”
“白天露出马脚的画其实是故意引玩家注意。”徐获拿出打火机，“但看起来白天的画不怎么特殊，不知道能不能烧掉。”
画里的人依旧没有回应，但平板的脸上似乎带了点嘲笑。
徐获把打火机点燃放在画框下，几秒之后，里面的油画人便勃然变色，“你敢烧画，不怕馆长发火吗？”
“没关系，馆长来了我可以离开游戏。”徐获笑笑，下巴指了指后方的雕塑，“何况馆长白天也不能动。”
油画人在画里左右偏移，发现火苗追着它烤以后更加愤怒：“谁跟你说它是馆长？它只不过是美术馆的保安而已！”
“你要说是保安也行，反正它动不了。”徐获不跟他理论。
卫达此时一指不远处的人物画，“不还有这么多活画吗？干脆烧了它杀鸡给猴看，免得其他画也不听话。”
说完就动手打算把画框拆下来，油画人这才忙道：“兄弟！别这么暴躁，有话好说啊！”

第239章 第三个任务的通关方法
徐获收了打火机，“说说第三关的通关方法吧。”
油画人笑起来，“哎呀你早说是为了这个啊，你早说我直接告诉你了，我能被挂在大门口肯定是为了给玩家提示啊，这不，你来的第一天我就给了提示啊。”
“是吗？”徐获点了根烟吸了口，然后摁在画上给纸烧了一个孔，“难道不是为了引我上当？我晚上出来你叫我干什么？”
油画人压着怒气又强行挤出笑，“当然是为了提醒你第二个任务的关键，人一旦进了画很难再出来，想还原真画还得靠我帮忙啊。”
徐获眼神朝旁边看了看，又在画上烧了个洞，“说假话。”
“我没有！”油画人连忙喊：“我说的是真的，这种情况我骗你干嘛……你别烧了！别烧了！”
第三个洞出现后，徐获才道：“一句假话一个洞，你掂量一下。”
“你虽然在画里，但还算活着，也许有一天还能出来，画烧了你现在就没戏了。”
“我能把玩家从画里带出来，也可以救你。”
听他说完，油画人连忙附和，“你说的对，我一定知无不言，到时候你千万要把我救出去！”
然而卫达却道：“不对劲。”
徐获走到《沉默的雨伞》前，问道：“你们还能从画里出来吗？”
破烂的雨伞向左边转动了一下。
“这是什么意思？”卫达疑惑。
“不能的意思。”第二天大熊带玩家去检查女人肖像的时候徐获就发现这幅画也会动，有时左有时右，当时他就留意到，伞似乎会对玩家的话做出反应，所以他当时特意说了几句话后发现，伞会对发生在展厅里的事给出反应，但对大熊住在哪个房间没有反应。
他特意问过大熊画是不是邓宇弄坏的，大熊回答肯定，伞向左转，而说到怪物夜晚会袭击破坏画的人时，伞向又右转。
当然画里的人曾经可能都是玩家，不值得信任，但他刚才和油画人对话的时候，伞同样在左右转动。
看起来这把不会说话的伞要比油画人诚实的多。
徐获没耐心了，拿起油画就要烧，但油画人连忙叫起来，“我真的没骗你啊！”
“你扯谎！”卫达反驳道：“要是你们能从画里出来，其他的画不会这么平静。”
“如果进了画就不能再出来，那他怎么可能完成第二个任务！”油画人叫嚣道。
“时间限制。”徐获敲了敲电子计时器，“这个副本的名字叫‘三十天’，所有的电子表的倒计时都没有超过三十天，到现在最长的只有四百多个小时，进了画不是不能出来，而是只能在一定时间里出来才行。”
“原来三十天是这个意思，”卫达道：“也许过了三十天，它们就会变成真正的画。”
看自己的下半截已经烧起来了，油画人连哭带嚎：“别杀我！我说！”
“你们要向馆长提出请求！请求馆长给你们一幅新画！”
然而站着的两个男人没谁去阻止火势，直到它飘到地上烧完卫达才开口：“伞没有反应，是不知道还是不愿意告诉我们？要不要试试其他的画？”
“不必，真假它们都不会说。”徐获道。
“也是，要是我永远被困在画里，我也会忍不住拉一个垫背。”卫达感慨完又目露希冀，希望徐获先用进了画里的人试，“第三个任务是要增加一幅新画吧，这应该也要等到晚上吧，而且没完成前两个任务直接做第三个任务算数吗？”
徐获没说话，油画人说的方法根本经不起推敲，昨天晚上他已经看到怪物用手杖将谢曼变成了一幅新画，如果向馆长提出请求是创造一幅新画的方法，那出现在这里的画应该是一幅活画，最坏的结果是提出请求的玩家变成画，退一步说成功了，那去拿这幅新的活画会不会像鲁刚一样被装着谢曼的画吃掉？
油画人的话绝对不可信，所以这方法连试的价值都没有。
“这个行不通。”他直接道：“想想别的办法。”
卫达暗自松了口气，但苦思片刻也想不出什么办法，“可是任务都跟画和玩家有关，会不会油画说的部分是真的，要弄一幅新画需要馆长经手，但拿到新画的方式却不像它说的那样。”
徐获微微一定，“画都是画出来的。”
“画是画出来的没错，但百人美术馆里的画明显都是人。”卫达说着见他去取了一个空白的画框，忍不住提高音量，“你不怕也变成画？”
“这几天玩家已经把这里所有的画框都碰过，即使要变画也要等到晚上。”徐获道：“你去房间里找找看有没有笔。”
卫达只好去了，挨个房间检查过来后，他激动地跑出来，“你分析的有道理，在左边走廊最里面那两个房间找到好几支，铅笔彩笔都有，原来藏在花瓶里插的假花里。”
徐获拿了支伪装成花枝的铅笔递给他，“你先画。”
卫达略微犹豫了一下便爽快地接过了笔，“这至少比直面馆长安全得多。”
他快速在画纸上画了一个简笔房子，但雕塑和美术馆都没有反应。
“是不是也要等到晚上才会生效？”
“只有等到晚上了。”徐获将画纸收起来挂在柱子上，顺手另取了张白纸，又把铅笔放在兜里。
如果入夜后卫达变成了画，那这个方法就不用试了。
感觉到身后的人从左边走到了右边，他头也不回地道：“白天这些画都不是假画，你不会不知道吧？”
卫达讪讪发笑，“我随便走走而已……”
徐获拿起右边的两个画框，“这两幅画对我来说也没用了，我说话算数，如果你能活下来，画给你。”
卫达苦笑，“我是怕我也变成画……说起来我真是倒霉，做了几个副本最后都是给人蹚雷。”
他摸了摸下巴自言自语地道：“上个副本也是被人抓住，差点祭了五脏庙，唉，有些看上去很弱的玩家其实一点都不弱。”
“示弱和示强一样，一种生存手段而已。”徐获淡淡道：“失手要么是因为疏忽大意，要么是实力不够，根本在于自己而不是对手。”
卫达吃惊地看着他，“你想的真开啊。”
“博弈是一种……”徐获话说了半截忽然停住，两秒后才继续说完，“博弈是一种公平的游戏，因为强者弱者都可以站在天平一侧。”

第240章 S评级与D级玩家
夜晚如期来临，徐获和卫达两人分别站在左右走廊看着展厅，熄灯之前徐获把手机打开放在柱子旁，正对雕塑位置。
在灯光下，雕塑人的头颅扭动起来，脱壳一样脱掉了外面宽大的披布，从下方的空隙滑出来，支着细长的头颅环视整个图书馆，然后朝悬挂新画的位置走去，随意挥动手杖打碎了手机，光源消失后，它在柱子前站定，弯腰低头，把脸往画框上凑，足足看了半分钟，它突然发怒，挥手将画打落在地，用力地踩，直到将画框画纸全部踩烂才停下来。
“看来这个方法也行不通啊！”卫达小声道。
“可能是你画的太丑了。”徐获想了想，将倪甜从画里提出来，“白天的话你都听到了，现在你有个机会试试。”
倪甜出来就想跑，被徐获踹翻在地踩着起不来后才道：“你做梦！我才不会去送死！”
另一边卫达已经跑出去吸引怪物的注意力了，徐获二话不说又把倪甜塞回了画里，让画女进画把谢曼推了出来。
谢曼已经看到了刚才发生的事，不用徐获开口她便道：“不就是跟怪物正面对刚，了不起重新变成画，万一油画没有说谎，说不定我还撞大运了呢！”
话说完她主动进了展厅，一鼓作气冲到怪物背后：“嘿！你是不是百人美术馆的馆长？”
正追着卫达打的怪物停下来，慢慢转过身，俯低了高大的身躯。
谢曼吞了两次口水才说：“馆长，你能给我一幅画吗？”
怪物馆长手杖一挥，她又变成了一张新画！
“不行啊！”在黑暗中卫达虽然看不太清，但谢曼突然消失，他也有所察觉，便道：“我看这跟和馆长说什么没关系，馆长视力不好，要凑近了看才能看清楚，一旦确定是活人就会把他们变成画！”
徐获也意识到了这点，转身快速在白纸上图画，短短几分钟一张素描新鲜出炉，他装上画框挂回柱子上，抬脚将装着倪甜的画踢向卫达，“可以走了！”
卫达扑过来抱住画，下一秒便从原地消失，与此同时，徐获也带着画女走了。
不过他们走后美术馆并没有恢复平静，徘徊在馆内的怪物馆长挨着柱子找到了那幅刚挂上去的画，弯腰看了好一会儿才用手杖轻轻一点，画里的素描眼镜变成了一副真实的眼镜出现在它手里。
将眼镜戴上后，怪物馆长发出一声畅快的低吼，随后整个美术馆便颤动起来，地板从中缝开裂，不断涌出的黑白地砖将地面和石柱朝两边推挤，面积扩大的同时，美术馆的大门与墙面也在崩裂重建，纹饰壁画全部刷新，连挂在墙上的画也在逐渐变动，不但内容更加深邃，画框上也多加了一层光亮的玻璃……
谢曼和鲁刚两人被画吐了出来，见美术馆发生剧变，对视一眼便相继脱离了副本。
使用了回程票的徐获没有直接回到014区，而是像当初从初审列车上下来时进入了一片空白的空间，三百六十度的烟花特效围着他放了半分钟，个人面板在他面前弹开：
【恭喜玩家路人甲，由于您在此次副本中成功完成三个任务并促使副本场地升级为D级副本，获得S超级评级，除本次副本应得的奖励，及百人美术馆馆长的馈赠，还将得到游戏额外赠予的特殊道具一件。】
S级评价？这倒是出乎他的意料。
经历几次副本，徐获也大概清楚成功通关副本任务得到的只有B级或者A级评级，本来他这次完成两个任务，很大程度上是拿不到B级的，没想到峰回路转，仅仅是一幅素描眼镜画就能造成这么大的影响。
在美术馆里他说卫达的画丑也不完全是调侃，怪物的视力不太好，但却会仔细辨认画，它是在认真看过之后才怒砸了画框，这说明怪物不但会杀破坏画的人，对画也有一定的认知能力。
当然徐获并不知道它是以怎样的视角来看画，又是否会承认玩家的画，所以他不打算继续在副本里浪费时间，离开时也仅是出于碰运气的心态把画挂上……不过现在看来，那位馆长对他的美术造诣十分认可。
促使副本场地升级虽然超出他对游戏的认知，不过仔细一想也能捕捉到蛛丝马迹，怪物馆长可以把人变成画，将画变成物品也不奇怪，而它明显是百人美术馆这个副本的核心，由E升级为D的原因可能就在这里。
不等他去看这次游戏的物品，又有一条新提示出现：
【综合玩家路人甲的副本评级，恭喜您成功升级为D级玩家，游戏将为您开通D级权限。由于您是014区中第九名晋升、第三名获得S级评级的玩家，游戏还将另外赠送您升级礼包一份。】
【升级权限如下：】
【①道具兑换：每月有一次道具兑换权限，仅限多件道具兑换高等级道具或平级道具替换。游戏检测到有可兑换道具会提示玩家。】
【②跨区悬赏：每月可使用一次悬赏功能，玩家可自主输入需要获知的信息或交易的物品（包含车票、道具在内），同时提供有价值物品（包含车票、道具在内）或白钞，由游戏代为向其他玩家发布并进行反馈，反馈时间以一月为限。】
【③信息回馈：游戏欢迎玩家提供任何相关信息，根据你的消息，游戏会判定价值并给予相应奖励。】
【④榜单功能：D级玩家可竞争五分区联合的同级玩家万人榜单。该榜单仅公开玩家昵称。】
【⑤广播功能：游戏将向玩家转播E27虫洞点重要时事与热点新闻。】
升级之后，个人面板要比之前更复杂一些，功能也更多，电子时间由单一的游戏时间变成游戏时间加现实时间，另外有014区和现在所处游戏副本的天气、气温和空气湿度指数。
道具栏目基本不变，只是代表道具的图片色彩更鲜艳，不过药剂栏中多了几个可以添加药剂的空格，另外原有药剂除了基本用法和信息，还给出了配方表。
而车票上除了发车信息和终点站，增加了副本场地所在的分区，如花园城堡站的地址变成了E27-011-花园城堡站。
另外还多了一个行李舱，备注是可以存放食物、衣物并具备保鲜功能。
还有一些细小的改变不值一提，值得深究的是新增的五项权限。
第一项徐获已经用过一次，用“无畏风雪的火把”和“纵火犯的工具”换了一件D级道具“V·范肖的作案工具”，这个虽然要游戏提示，不过每月一次，而且可以交换相同等级的道具，玩家有一定选择的余地，毕竟在游戏中得到的道具不是每一件用起来都趁手。
而跨区悬赏，从屠宰场副本中遇到的009区玩家彭丰年曾花重金购买到了剥皮匠的消息，再到外区玩家在游戏发出通告后极短时间内就到了014区……
徐获想了想，在悬赏栏中写下014区的车票和悬赏金额，不用一个月，刚发出去游戏就给了反馈：
【目前有七十二张014区D级副本车票在悬赏平台上，其中白钞交易五十六张，道具、药剂交易十六张，最低交易额为五万白钞，玩家是否进行交易？】

第241章 高级玩家规范
徐获点了【否】，略一顿又去看升级后弹出的几条新闻。
014区的车票是通过这个悬赏功能散布出去的不错，但超级道具已经被“抢走”那么久，为什么悬赏平台上还有这么多车票？
仅翻了两条就看到了一条：【中五区B级榜单7249排位玩家“烈火战车”疑似死于超级玩家之手，此前他正与通缉犯“人舌头”共同追查014区超级道具去向，据游戏系统公布，通缉犯“人舌头”玩家账户已销户。】
“原来是这样。”
徐获目光落在“超级玩家”几个字上，正是因为这条广播，悬赏平台上才会剩这么多014区车票，看来注意力已经成功转移到那个不存在的超级玩家身上。
不过回想起积木童话城中那场爆炸，那个提箱人也许真的是超级玩家。
后面的榜单功能和广播功能不用细说，从万人榜单来看，每个分区的玩家数量绝对不少，高级玩家比例也不该低，但超级道具的公告面向整个E27虫洞点，却还有这么多车票剩下，中间应该还有别的限制条件。
略作思考，他又在跨区悬赏输入消息：“不需要回程票抵达游戏外分区的方法。”
游戏及时反馈：【根据玩家路人甲的资产状态，无法承担本次信息交易。】
跨区悬赏这个权限更像是一个由游戏承担第三方的交易平台，只要价钱合适，可以悬赏信息、交易道具或车票等任何东西，游戏也给出了一个月的交易期限，就是说发出悬赏后，有最长一个月的流程时间，期间包含游戏筛选符合的交易对象或对方玩家是否同意交易以及价格来往。
现成的如车票或指定道具或许反馈可能会很快，但像精确细化的信息是怎样达成交易的徐获无法从简单的介绍中获知。
因为信息不像个人面板里的车票、道具能被游戏系统捕捉，而第三个权限就是信息回馈，游戏在向玩家征集各方面的消息，所以他提出的信息交易才会反馈的这么快，要说各种已知信息，只有游戏本身掌握的更加全面。
他不知道这是低等级玩家的限制还是游戏本身在控制信息的流通，玩家间不能互通，交易要通过悬赏平台，在游戏之外只能看看游戏广播。
不过他曾经和彭丰年通话，彭丰年说过开始做非封闭副本后，副本世界里能查到有关游戏的信息，例如开在游戏里的公司和承包列车厨房的餐厅，游戏世界里应该也有信息买卖渠道。
连一条消息都买不起，徐获只能作罢，接着查看自己的个人面板。
【恭喜玩家路人甲新增一项主要特性“事故触发体质”，E级道具“神出鬼没的尖叫鸡”，C道具“窥探之眼”，D级道具“画中的世界”，特殊道具“五五开气窗”，财产白钞，药剂27份，车票两张，升级礼包一份。】
【事故触发体质：第一时间传播不为人知的真相是路人甲的使命，在超强直觉和命运的驱使下，他总是会出现在事故发生的场地，见证他该见证和不该见证的一切。】
【神出鬼没的尖叫鸡：除了叫声一无是处的尖叫鸡，只需要给目标放上一粒米，它就会跟踪对方到天涯海角，直到目标洗澡或者持有者发出叫醒信号。】
【窥探之眼：S评级的超额奖励，不支持近视功能的近视眼镜，戴上它就可以发现一些与众不同、不易察觉的小细节，连续眨眼可拍照留念，并支持全息投影。】
【画中的世界：来自百人美术馆馆长的馈赠，它是一个狭小的世界，拆下画框它就是至少可供两人住宿的房间，装上画框它会变回一幅带有内容的精美画作。】
【五五开气窗：五五开特性的最佳搭档，当上天给你关上了门，游戏会贴心地给你留下窗，穿过这个窗，你是成功脱险还是直面敌人就是它无法左右的了。不过不用太担心，打造它的制器师在上面留下了美好的祝福。注意，该气窗仅能在同一空间且副本时间外使用一次。】
总得来说，又多了一个和职业有关的主要特性，具体作用只能等出去之后再看，不过根据以往获得特性的规律，这应该和“五五开”是同类型无法在体能或实战中直接反馈回信息的，对目前的他来说，有一定的“概率”和“运气”成分。
尖叫鸡很简单，是个跟踪定位道具。
窥探之眼则是一副细边黑金属眼镜，他戴上后尝试眨眼，道具图框里出现了一个数字提示，点开之后会展示出个人面板的全息投影，至于更多的细节暂时没看出来。
不过这时S级评级的奖励，应该还有更好的用处。
画中的世界则是一幅和百人美术馆里一样的空白画框，这个用法他知道的差不多了。
最后这个五五开气窗，拿出来后会变成一个两米高的圆环形气柱，看起来有点像透明橡胶的柱身上用色彩斑斓的笔画满了涂鸦，有鬼脸、笑脸、文字，文字内容基本是“没门啦”、“只有窗”、“爱走不走”、“死了怪老天”，略显鬼畜。
徐获已经不是第一次在道具中见到“制器师”这个名称，而这件特殊道具尽管有多重限制，但它的的确确是一件空间道具，和车票与回程票类似。
看来道具也并不是只产生于游戏，也许除了一些可以制作道具的高级玩家，还有专门制造道具的从业者。
外区玩家进入014区现实世界，可以在同一空间穿梭的气窗，果然除游戏给的车票之外，玩家也可以凭借道具在某种程度上利用空间。
他预感，下次进入副本将会看到一个全新的广阔世界。
这时游戏又弹出一条提示：
【请玩家路人甲注意，您已升级为D级玩家，票夹中仍然保留E级车票，高级玩家十二自然月内通关低级副本不允许超过两次，且仅能获得与副本相匹配的奖励。另外破坏副本及游戏规则将视其程度轻重给予惩罚，最高处罚为全虫洞点通缉。一旦成为通缉犯，您将永远登上游戏黑名单，游戏不会再在该虫洞点向您提供任何车票。请玩家谨慎选择。】

第242章 事故触发体质的效果
在砍头魔副本中，徐获遇到的那个表演上吊的滞留玩家曾透露出一个消息，那就是在缺席副本的三个月后会被游戏强制传送到高危随机副本里，以三次为上限，缺席次数越多，传送的随机副本越危险。
但玩家并不一定能在每场副本中都拿到车票，车票稀少是常态，一年内可以做两次低级副本某种程度上来说也是在给玩家留后路，毕竟同等级玩家的车票不一定那么好抢，但运气好的话，向下兼容还是可以的。
不过这也只是一个缓冲手段，参与低级副本拿不到什么好道具不说，可能还会面临严重的处罚，所以打着冲进低级副本去收割玩家性命和道具主意的人只会得不偿失。
但徐获却不觉得游戏会将某个副本玩家的死活看得太重，游戏可以放任一个游戏新区沦为养殖场，几个十多个玩家不够看，因此处罚的侧重点应该是针对高级玩家对副本场地和规则的破坏程度，否则超级道具事件中不会有外区高级玩家借副本进入014区。
最高处罚是成为通缉犯，通缉犯可不止拿不到车票那么简单，就如他拿到的“V·范肖的作案工具”，一个通缉犯一定会被各个游戏势力追杀，既然是通缉犯，游戏针对杀死通缉犯肯定也会有奖励措施。
除了已经被用掉的“积木童话城站”和“百人美术馆”，徐获还剩一张“小丑城站”E级车票，另外有“花园城堡站”、“橡皮泥站”、“深蓝实验室”和从积木童话城出来得到的“四方宫站”，加上这次的“扑克牌迷宫”和C级“天堂城站”，他手上一共有七张车票。
E级一张，D级五张，C级一张，位置都在E27虫洞点，只不过属于不同分区。
剩下的各类药剂和升级赠送的各类餐饮券徐获不打算细看了，关闭个人面板后，他离开空白空间。
出来之后他处在一条黑漆漆的小巷里，抬头就对上了几双瞪得老大的眼睛，他还没说什么呢，对方先叫起来：“是玩家！不能让他把我们的事说出去！杀了他！”
喊完就冲上来直接动手。
徐获觉得这应该是新特性“事故触发体质”的效果，否则他不会一出来就撞上绑架现场。
将冲上来的第一个人踢出去，又反手扇向另一人，不过这人吃了他一巴掌后还稳在原地，手里凭空多了一个玻璃瓶，拧开瓶盖就朝他泼来！
红宝石的幽光在小巷内亮起，一道剑气光束一扫而过，那只玻璃瓶连带着拿它的手全摔在了地上，洒出来的液体带着浓烈的臭味，腐蚀地面发出“哧哧”响声。
“啊！！！”被砍了手的人跪地惨叫，另外三个人见状不敢再上前，站在最后的矮个子蹬上墙便朝后逃，不过也是一剑的事，人从半空滚下来分成了两半。
“大哥！”剩下的两个人膝盖一软跪在地上，“我们不是玩家，你别杀我们！”
角落里的行李箱里发出声音，徐获看了眼跪在一边的断臂男人，“变成玩家要干的就是绑架勒索的勾当？”
另一个被踢断了骨头的同伴还姿势怪异地躺在身边，断臂男人咽了口唾沫，“箱子里的是个吃人玩家，他吃人，杀了他都应该！有人想买他，我赚点外快有什么不对！”
徐获不予置评，收了鲜红的剑，看着巷子口道：“有人来接手了，有话跟他们说吧。”
话音将落，细碎的脚步声便从巷子两头堵过来，全副武装的特事人员举着枪对准巷子里，“全部不许动！”
通过夜视仪看到巷子里的情况，一位武装人员对着侧面打了个手势，随后便有三名西装人员走了过来。
徐获一见走在前头的人，便笑道：“这么巧，碰上你们特事局办事了，没干扰你们吧。”
西装穿得整整齐齐的聂玄面色轻松，“还要多谢你帮忙，刚出来我就可以收队了。”
说着一挥手，身后的队员便进入小巷收拾残局。
“现在不光普通人，连玩家也不安全，有的人疯了。”聂玄感慨了一句，又发出邀请：“时间还早，去喝一杯？”
“现在还有人开门吗？”徐获朝巷子外走。
“你别小看我们特防部……特事局现在更名了，与国家几个重要部门并列，全称014A对外特别防御部门，简称特防部。”聂玄多说了一句，又接着刚才的话，“上头命令一下来，各个城市都加强了武力布置，恢复正常生活没什么问题。”
两人驱车到了汀城的繁华地带，果然到这个点还有不少店都开着，停在附近的巡逻车给了普通人外出的信心，因此这里人流量还不小。
找了个酒吧坐下，聂玄给徐获点了酒，自己要了杯白水，“最近要做检查，不能喝酒，算是陪你喝一杯了。”
他径直碰了杯。
徐获端起杯子喝了口，下巴指他脚下，“因为这个？”
聂玄抬起右脚脚尖在地面磕了磕，发出的却是金属音，“在海市受了伤，要不是游戏里找到的特殊金属，只怕腿都保不住。”
“什么道具这么厉害？”徐获问。
聂玄摇摇头，“谁知道呢。”
顿了顿他又道：“如果不是外区玩家相互间也有争斗，这次可能会损失的更惨重。”
徐获听他语气中有颓然之意，便道：“都是因缘际会，不过从结果来看，还算过得去。”
“这倒是。”聂玄道：“比起其他地方要好得多。”
他说着回头看徐获，“我听说吴组长把你的家人接到安全小区去了。”
徐获回来后还没查收短信。
“我有件事很好奇。”聂玄问道：“国家能给你的条件算是最优渥了，在你没有同意的情况下同样重点保护你的家人，但我看得出来你不打算加入特防部，原因是什么？”
徐获转动酒杯，琥珀色的酒液滚到杯口边沿又一丝不漏地转了回去，他笑睇着跟前的人，“你真的不知道？”

第243章 入梦
四目相对，双方都心领神会。
聂玄却叹了口气，“个人的力量实在太弱了，依靠国家是最好的选择。”
“国家当然可以依靠，但不是这个国家里的每个人都可靠。”徐获饮尽杯中酒，拍拍他的肩道：“你把对个人的要求拔高到国家程度，迟早会出问题的。”
聂玄盯着他的背影两秒才回过头一笑，学着他的样子滚动杯子。
离开酒吧后，徐获想拦车回家，不过开车的师傅一听他要去的地方都拒绝了。
“晚上我们都不会往住宅密集的地方跑，小伙子你另外想办法吧。”
好在地铁还没停，徐获系好鞋带往最近的地铁站跑去。
地铁里的人非常少，相互间离得很远，时不时还要看一眼车内新安装的实时监控和几名警卫。
徐获找了个位置坐下来，拿出手机查收信息，先是吴组长告知他家人入住安全小区的事，其次是父母发来的关心，方女士叫他记得回去看心理医生。
另外还有周凝道谢的信息，并说她在游戏里找到了一个手套类的道具，随时可以找她拿。
还有一条是严嘉鱼的，说她在隔壁市发现了一个很有意思的随机副本，约他一起进副本。
消息是他进百人美术馆那天发来的，这几天都没后续，应该是自己去了。
关了手机，他靠在那里打瞌睡。
这时一直坐在长椅另一头，一个拿帽子盖住脸的人摘了帽子刚要站起来，忽然听到有人说话：“你最好老老实实坐在原位。”
帽子男猛地回头，却见刚才还显得昏昏欲睡的男人正偏头看着自己，冰冷的视线中带着被打扰的不悦。
帽子男身体一僵，然后顺从地坐了回去。
徐获重新闭上了眼睛。
“前方到站白鹭公园，请要下车的乘客注意脚下。”半个小时后，地铁到站。
徐获起身下了车，帽子男犹豫了一下，没有下车。
回了自己租的房子，刚打开门，迎面就飞来一把菜刀。
凌空拿住刀，徐获顺手搁在旁边的鞋柜上，对屋里的人道：“过初审列车了？”
“表哥你太聪明了，知道我一定会顺利通过初审。”俞晴晴放下另一把刀，笑眯眯地走过来帮他拿拖鞋，并道：“我来你家一天了，你刚从副本回来吗？那个讨人厌的立春呢？是不是死了？”
画女在徐获背后闪现，伸出个头。
俞晴晴哼了声，指了指桌上已经凉掉的饭菜，“你看，这是我做的，我跟初审列车上的大厨学的。”
徐获看了她一眼，“你挺有钱的啊。”
“那当然了，上车之前我把妈卡里的钱全部转到我账户里了。”俞晴晴得意地道：“有钱能使鬼推磨，初审列车也没他们说的那么难嘛。”
“给你妈打个电话，别让她短信轰炸我。”徐获在桌前坐下。
俞晴晴抢了画女的筷子折断后丢进垃圾桶，无视她可怜兮兮的眼神，又道：“我才不，她想让我回去见那个唐广博，我不喜欢那个人。”
徐获神色平静，示意画女自己再去拿一双筷子，“不喜欢就别见，也别收他的东西。”
俞晴晴连连点头，坐在他旁边双手捧腮，眼睛亮晶晶的，“你知道我是什么职业吗？”
不等徐获开口问，她又自己说出了答案，“心理分析师，怎么样？是不是很适合我？”
“用我的特性可以最快分析出一个人当下的心理状态，表哥，你几天没睡觉了为什么看起来这么亢奋？”
徐获抬起眼皮扫她一下，“还看到了什么？”
“嗯……还看出你单身二十多年，需要一个女朋友，我有不少仰慕你的朋友，要不我介绍给你一个？”
“那你有没有看出，三秒内你再不闭上嘴铁定要挨一顿毒打？”徐获凉凉看着她，“现在你成了玩家，一时半会儿死不了。”
俞晴晴往后缩了一下，但很快脸上的笑容散去，姿态舒展却眼神凌厉，“上回是你叫立春打我。”
“打得过我那天欢迎你来挑战。”徐获放下筷子，正色道：“俞晴晴，伪装骗不了别人也骗不到自己，既然进了游戏，早点看清自己。”
“你怎么认定我欺人自欺？”俞晴晴冷冷一笑，“我有自保能力。”
徐获凝视她几秒，后道：“真正的精神分裂患者不是你这样。另外，我也不是精神分裂。”
俞晴晴抬高下巴，“我知道你不是，我也不是在学你。”
徐获揉了揉眉心，起身道：“没事早点回家去。还有，别在我手机上装定位系统，叫你的朋友回去，他身上有和你相同的香味水，下次出门办事先用清洁剂擦一擦。”
俞晴晴仿佛被侮辱了一般怒气冲冲地摔门出去了，但没过一会儿又回来敲门，徐获放下收拾到一半的碗筷去给她开门，门外的人又换上了笑脸，“表哥，我想在你这里住几天。”
徐获伸手拍拍她的头，“进来吧。”
俞晴晴一下从他手臂下钻进来，又开始指挥画女洗碗。
两人吵吵闹闹的，画女现在会熟练运用朗读功能，吵起来就多了一道声音，徐获干脆洗了澡回房睡觉去了。
不过俞晴晴说的没错，他处在亢奋状态根本无法入睡。
打开游戏面板把那瓶美梦成真剂拿出来，确认有助眠功能后才喝下。
再次躺下后，几分钟时间他就睡了过去。
……
“……记得这些麻将牌的牌花吗？”视野中，一个穿着白大褂的高大医生正在说话。
一只肉乎乎的小手伸到桌子上翻开一张麻将牌，医生看到后发出笑声，夸奖道：“不错，刚才你从病房到诊疗室途中遇到的第三个人指甲是怎样的？”
“粉白色，有很多竖条。”稚嫩的声音回答。
医生的手伸过来遮住了上方，视野随着他的揉动轻微摇晃。
“我想出去跟小狗玩。”稚嫩的声音在说。
医生摇摇头，“你病了，生了病的孩子不应该喜欢小狗，这会对你造成伤害。”
“小狗不咬人。”
“这和小狗没关系，任何强烈的情绪起伏对你的病情都没有帮助，这里有一幅拼图，你把拼图里少的一块位置找出来好吗？”

第244章 他的记忆被动了手脚
“博弈是较其他更公平的游戏。”医生按着桌上的扑克牌，“牌面翻开之前，成人、孩童，男人、女人，强者、弱者，各占天平一方，直到牌翻开，持牌双方都有较量资本。”
“如果你手里拿着必输的牌，你会怎么做？”
“假装我的牌很大，让别人自己认输。”稚嫩的声音回答。
“这只对不如你聪明的人奏效，和你一样聪明的人不会上当。”医生往桌子中加了一个糖果，“你可以增加筹码。”
“可是我的牌很小啊，一定会输的。”孩童的声音带着疑惑。
“和你一样聪明的人会和你有相同的想法。”医生说：“不过如果对方的牌非常好，你只有输掉这一局。”
“我的糖都输了。”视野里的牌面翻过来，糖果也被医生拿走。
“博弈的乐趣在于可输可赢。”医生模糊的面孔似乎笑了笑，又在桌上盖上两张牌，“弱小的人可以赢过强者。”
小手把两张牌翻过来，惊喜地喊：“我赢了！”
糖果回到了桌面上。
“可是医生，只是输的话，一点都不好玩。”
“所以你要尽量让自己赢，尤其是在重要的时候。”医生笑着说。
小手剥开糖果，糖果的甜味立刻蔓延开来，小孩含糊不清地说：“我赢了医生，医生会打我吗？”
“可能会，也可能不会。”医生转身拿了一个漂亮的玻璃瓶，又从里面倒出一颗不同颜色的糖果，“吃完红色的糖一定要再吃一个白色的，否则会头疼的。”
小手伸过去握住了白色糖果，小孩在笑：“医生，这个药真甜……”
……
徐获猛地睁开眼睛，接触到外面的天光，下意识抬手遮了遮。
美梦成真剂的空瓶还摆在床头，这一觉他睡到了中午，醒来不但没有减轻疲劳，反而头疼欲裂。
起身去洗手间洗了把脸，他看着镜子里的自己，心情不好到了极点。
在百人美术馆他说出有关博弈的那句话时就隐约感觉到了不对，他觉得那句话是别人对他说的，但记忆中却没有这个人的存在。
同样，昨晚的梦应该发生在他住院观察的时候，诊疗室的装潢和他记忆中一样，但医生、牌桌还有药丸他却没有任何回忆，这些像是凭空嫁接在了他的意识里。
将弯折的鉴定叉拿出来，转了半圈狠狠扎在自己手臂上，全息投影在镜子前出现：
“体脂匀称且不含任何毒素的健康男性，有长期服药史，食用无害。”
“但食人违背人伦道德与美食操守，不建议食用。”
如果道具没出错，那就是他的记忆出了问题。
但他却知道自己的记忆没有任何断层，发生过的事前后连贯且逻辑顺畅……有人对他的记忆动了手脚！
身后有声音，徐获猛地回头。
俞晴晴被他的眼神吓了一跳，“你干嘛，像要吃人似的！”
眼中情绪散去，徐获才搓了把脸上的水珠，“你不用参加训练？”
“我跟组长申请了，以后可以在汀城训练。”俞晴晴望着他，“你睡了这么久，没事吧？”
“好得很。”徐获用毛巾擦干了脸，“吃饭了没？”
“我给你留了饭，双份。”俞晴晴立刻道。
“立春没吃吧，以后别做了。”徐获毫不客气地道：“难吃。”
俞晴晴满脸的不高兴，但还是出去拿钱包。
客厅里，袁耀正在和画女一块儿打游戏，见徐获走出来，高兴地跟他打招呼。
徐获微微点头。
“要出去吃饭吗？我请客啊。”袁耀站起来，笑容灿烂地道：“算是给表妹接风了。”
俞晴晴不理他，换上高跟鞋走了。
画女听到出去吃饭眼睛都亮了，立马跟俞晴晴没了隔夜仇，亲热地去挽她的手臂，俞晴晴甩不开她，两人只能依偎着出门。
袁耀眼馋她们背影，啧啧做声，“徐获，你家的表妹质量真是太好了，还有没有妹妹让给我一个？”
徐获瞥他一眼，“这俩跟我没有血缘关系。”
袁耀笑嘻嘻的，“我当然知道啦，要是每天睁眼就看到两个漂亮妹妹打来打去那多快乐啊！”
徐获见门外两个一人扯着对方头发一人掰着对方手腕，龇牙咧嘴也不肯撒手，转头再看一脸痴笑的袁耀，开口道：“如果心里健康状态不好，趁早去医院治疗。”
袁耀一脸惊悚，“我这才是正常男人该有的样子！”
徐获懒得搭理他，率先进了电梯。
一行人找了家星级饭店，三个玩家加个胃是无底洞的画女，上菜还赶不上他们吃的，很快酒店的经理就过来了，送了两瓶好酒还要热情地免单。
“不用，不差钱！”袁耀大手一挥，几张卡扔在桌子上，“我给表妹接风洗尘，谁也不能抢我风头！”
俞晴晴一拳捶断他的银行卡，“谁是你表妹？”
袁耀一点不心疼，还道：“女孩子有点小脾气更可爱。”
俞晴晴吸气后仰，“我想打死你。”
袁耀仿佛回忆起了什么不好的事情，连忙把笑容收回去，挽尊地往画女那边挪，“表妹厉害，我开玩笑的，你不要生气。”
画女好脾气地给了他一个笑容，指了指桌上的菜。
“有事立春妹妹吩咐！”袁耀干脆把菜盘子都端到了画女面前。
这时徐获的电话响起来，他接通后道：“在三楼雅间，你上来吧。”
没一会儿，扎着两条长辫子的周凝和个子瘦小的胡文虎就进了房间。
“徐哥。”胡文虎跟他们打招呼，看到画女的时候有点不自然地移开了目光。
“坐下吃点。”徐获让服务生添碗筷。
周凝道了谢，不过兴致不大高。
徐获见他们两人穿的都是素色的衣服，没多说什么，倒是袁耀问及其他人。
之前在和圣剑会的交锋中，周凝几人打配合，他们也算有交情。
“没从游戏里出来。”周凝蹭了下布满血丝的眼睛，把眼泪憋回去。
徐获递给她一张纸巾，“节哀。”
“没什么，”周凝道：“都进入游戏几个月了，我早就有心理准备。”
玩家全都是把命拴在裤腰带上的人，哪天死了也不奇怪，只是一条人命有开始无结果，连尸身去向都不清楚，难免物伤其类。

第245章 良性的改变
“对了，这是我在游戏里找到的一只手套，你看看。”她拿出一只薄如蝉翼的半透明手套。
徐获接过来，一收入道具栏后手套立刻包裹在他手上，在桌面一碰，手套立刻变成了白色。
【变质手套：触碰一件新鲜物体，它会自动模仿该物体密度更改色彩和硬度，是一件深受女性玩家欢迎的换装装备。备注：它只能模仿织物，请勿强套所难。】
徐获寻找手套类道具是为了配合“无处不在的琴弦”使用，琴弦只能在同样的物体上作用一次，携带一次性手套或者临时找工具比较麻烦，既不利于战斗也容易让对手窥破道具用法，改变密度的手套，也算契合琴弦的用法，能否操作要回去试试才知道。
“这件道具很一般，不过我在游戏里只能拿到这样的道具。”周凝颇为歉意地道。
“对我来说很有用。”徐获顿了顿，“我用道具跟你交换。”
“不用！”周凝连忙摆手，“之前你帮了我大忙，又拿了你的药剂，这件道具算是我的回报，我怎么好意思厚着脸皮再伸手。”
“那你拿到生发剂了吗？”徐获问。
周凝摇头，神色带着失望，“游戏中获得的道具多多少少都跟特性有关系，但药剂好像没有这个规律，这次出副本我只拿到了进化剂和自愈剂。”
“表哥你想要生发剂？”俞晴晴眼睛往徐获头顶瞟，“我这儿有，你要是缺得多的话，我可以帮你买。”
徐获冷冷盯她，俞晴晴瘪瘪嘴继续吃饭。
徐获把这次拿到的D级生发剂拿出来，“我用不上，正好给你了。”
“迟早会用上的。”俞晴晴在旁边小声嘀咕。
周凝脸上发热，快速地扫过徐获冷肃的眉眼，声音压低，“真的不用了……”
胡文虎在后面轻推她一下，“凝姐，你别瞎客气了，生发剂对你用处大，在游戏里搞不好可以保命，算咱们先欠徐哥的，往后找到好的道具药剂给徐哥送来就是！”
说着把药剂抱了过来。
周凝还是觉得不好意思，嗫嚅道：“又欠你一个人情了……”
徐获却舒朗一笑，“我们是朋友，不用这么见外。”
周凝似乎被他的笑容鼓舞了，吸了口气道：“我这次特性有进步，想请你指点指点。”
“指点谈不上，吃完饭找个地方切磋一下。”徐获道。
没等他们吃完饭，饭店老板亲自来了，不但要给他们免单，还主动送上冲了费的会员卡。
“几位往后有空常来，我家旗下的任何酒店对玩家都提供免费食宿，想要长住也可以，提前说一声，生活用品可以按照你们的要求准备好。”圆脸的老板笑容满面，让人如沐春风。
“你说谁是玩家？”周凝脸一沉。
圆脸老板连忙道：“别误会别误会，这都是网上传的，都说玩家的饭量比普通人大很多，国家也公布了一些辨识玩家的方法，几位又看起来气宇非凡……玩家也都是咱们这些小老百姓的同胞，别的我们帮不上忙，只能尽一尽心意。”
“几位千万不要有心理负担，我没有什么不好的用心，不是玩家也没什么，我们结个善缘！”
徐获见他头上汗水都冒出来了，伸手接过会员卡，“多谢了。”
老板笑容更加真诚，客客气气地送他们出门。
走出饭店，胡文虎忍不住道：“要是所有人对玩家都是这种态度就好了。”
“想美事呢，”袁耀接茬，“现在014区其他地方乱的乱惨的惨，就咱们这里还算平稳，之前玩家付出了那么大的牺牲，加上国家宣传，除了吃人的，普通人对玩家是戴着滤镜，你等着看吧，要不了多久，玩家引起的那些骚乱就会被翻出来秋后算账。”
“不会吧，”胡文虎语气犹豫，“国家还鼓励普通人加入玩家队伍啊。”
“这有什么奇怪的，世界上那么多人，你还能要求别人脑回路统一？”俞晴晴道。
“不过玩家的生存环境的确变好了。”周凝道：“一个月前还没有任何玩家敢主动露头，现在汀城的一些巡逻队伍里都配备了玩家，还有特防部的证件，如果有玩家愿意在空闲时间维持秩序，国家会给药剂和钱财补助。”
“目前来看，这些改变都是良性的。”徐获开口，“事情摊到明面上来比盖在下面发酵更好。”
“还是要注意一下。”周凝又道：“除了编号，生活习惯、血液都可以鉴别玩家身份，刚才那个老板无非是想赌一把跟玩家扯上关系，但据我所知，一些地方也有玩家失踪的例子，任何稀少的资源都是被掠夺的对象。”
“也就是眼下玩家还不够强，玩家等级升上去了，世界又要变一变了。”袁耀感慨道。
“我想活到那一天。”胡文虎说。
“你别这么丧气啊小虎子。”袁耀拍拍他的肩，“你看现在不也挺好的吗？论坛上还有副本攻略呢，说不定运气好能碰上走在你前面的人，有了副本攻略，通关就简单多了。”
胡文虎连连点头，“我上交了一个副本资料，还拿到了一些药剂和白钞。”
徐获见周凝皱着眉，便问：“你没用副本信息换药剂？”
周凝神色严肃，“我不信任那些玩家，不想把通关信息告诉那些人，每活下来多一个为非作歹的玩家，遭殃的人就会多几个。”
“你想多了，”俞晴晴道：“国家有监管措施，从初审列车下来，不管身处何地，如果没有及时上报的话，会有人去抓人的。”
“那也只能最大可能地筛掉吃人玩家，其他的玩家呢？”周凝摇头，“我没有什么奉献精神，反正我不会这么做。”
俞晴晴撇撇嘴没再说话，的确也有奔着把游戏当成法外之地去的人，在初审列车上她已经见识过了。
“你们先回去。”徐获截断了这个话题，对袁耀三人点点头，又对周凝二人道：“我们换个地方。”

第246章 特性下的异变
一个位置较偏的工厂区内，黑色的长发汇聚成一条条细蛇，一些沿着胡乱摆放钢材的地面爬动，一些则缠在柱子和房梁上，看起来密度惊人。
徐获劈手抓住一条朝自己飞来的蛇，原本打算将后面的人带出来，没想到刚绕过旁边的柱子蛇就变回了头发的模样自他手中垂落——这头发已经断了。
与此同时，他上方有一头巨蛇张嘴咬下，徐获抄起随手捡来的钢棍朝蛇嘴里一刺，巨蛇便顷刻间变成无数的小黑蛇泼下来，同时缠住他的手脚和身体！
手里的钢棍被发蛇蠕动着吸走了，柔软兼具韧性的头发在他周身乱裹，逐渐吞噬他活动的空间。
发蛇活动频繁，徐获没有发现身边有周凝靠近的迹象，不过他也没急着跑，而是拿出了成人童话书，在书皮上一拍，“干活了。”
这次童话书没有翻不开或是翻开罢工，随便选中一页，流血的字体逐渐出现在页面上时，阴森恐怖的声音也响起来：“她发现周围的蛇全部扭过头来，漆黑的颜色变得五彩斑斓，一对对猩红的眼睛像夜空里的星星包围着她，鲜艳的蛇信子吞吐时流淌出腥臭的液体，一些吃的过于饱的蛇甚至呕吐出了一些眼球和人手残渣……”
“浓郁血味刺激得那些毒蛇更加饥渴，它们一边吐着还没消化的食物一边朝她爬去……”
“啊！”发蛇堆里发出一声急促的惊叫，周凝一下从头发堆里退了出去，同时飞快地挥手将自己的头发切断！
“啪！”徐获合上童话书。
周凝疾退几步后站定，再看自己面前一地的头发以及站在近处的人，眼神有瞬间的茫然，但很快反应过来，“你有精神攻击的道具？”
“你的特性有精神方面的效用，还分不清现实和幻象吗？”徐获问道。
周凝有些羞愧，“我虽然能做出攻击，但防御力不是很好，简单的说，就是我要相信我自己制造出的幻觉，这些幻觉才能具有杀伤力。”
徐获一顿，“你详细说说。”
周凝说了新开发出的特性。
她的职业以前就告诉过徐获，美杜莎，基础特性是“老年美杜莎”，能简单的将头发变成蛇或制造一个巨蛇幻象，但攻击力非常弱，巨蛇幻象除了唬人几乎没有任何杀伤力，对精神稳定且思维严密的人没什么效果。
刚才她隐藏踪迹用的是第二个特性，“短暂的美杜莎”，她可以把自己也想象成发蛇混入其中，并且很难被察觉。
另外她在运用特性的过程中发现，她的想象力越丰富，特性的效果就会越逼真。
“我用这个特性杀过一个跟踪我的玩家，当时情况危急，我想象自己就是一条蛇，甚至连视野也变成了蛇的高度，而对方像是根本发现不了我一样，连我自己都没想到会得手，不过我‘变成蛇’的时候，我的头发看起来也更像蛇。”
徐获听完后道：“这么说你的特性可以拓展视角，有尝试过控制范围吗？”
周凝摇头，“过后我一直找不到感觉。”
徐获收了童话书，拿出“窥视之眼”戴上，又握着鲜红的剑，“小心点，接下来断手断脚怪不着我了。”
话刚说完，剑气便杀向了周凝！
周凝一惊后退，但反应也算迅速，撤退时披散的头发迅速长长，其中一道飞向工厂大梁。
“想走上面？”徐获喝破她的动机，脚下两点，速度陡然拔高，瞬间抄到她前面切断了她的头发！
周凝已经用过生发剂，头发的生长速度非常快，下一茬又立刻涌了出来，她随手抓住一把，几条发蛇便自动扭在一起形成一条柔韧的长鞭，呼啸着扫向徐获！
发鞭毫无意外地被斩断，不过这只是虚晃一招，趁着这个空隙，她人已经翻到了堆砌的钢材后！
徐获紧跟着跃到钢材上方，却没看到周凝的影子，只有一部分发蛇从转角处消失。
他没急着去追周凝，站直身体后左右各一剑将成堆的钢材切开！
周凝在一侧露了踪迹，不过他疾走几步看下去的时候却发现仅是一截倒下的钢材，他骤然回头，迎面而来的却是一堆交织的头发，发球到了他眼前，中心突然涌出数十条小蛇，照着他眼睛咬来！
徐获手腕一转切断面前的发蛇，但下一秒，脚又被发蛇捆住，并且这些头发已经在不知不觉中侵占了堆放在这里的钢材，左右带下方同时用力，就将他人埋在了钢材堆里。
难以数清的发蛇重新包裹过来，形成一个茧子似的椭圆，不过徐获没有急着将发蛇破开，而仅仅是切断飞出来的发蛇，透过“窥视之眼”重新审视这些反复交缠的头发，他看到了刚才没有看到的细节。
这些发蛇运动时有一定的规律，它们粗细差不多，初看就像是一幅重复出现的动图，多看两秒容易头晕眼花，加上因为发蛇运动速度快，所以很难看出有什么不同，至少在刚才那一次，徐获就没发现藏在里面的周凝。
但在“窥视之眼”下，这些发蛇中有了细微的变化，有一块长条形状位置的发蛇运动周期变慢了！
一剑刺进去再拔出来，鲜红的剑上沾着血。
但下一秒，背后有人靠近！
徐获回身一踢，却发现弄出动静的是几只发蛇，而周凝则矮身在下，一刀刺上来！
这么近的距离，一只脚又被发蛇缠住，看起来他很难躲过这一击。
周凝正是这样想的，所以下手有所迟疑，但很快她就后悔，因为徐获竟然强行将发蛇扯出，踢腿兜了一圈还是一膝盖顶在她脑侧！
发蛇很快将倒下去的周凝吞没，随后又一拥而上！
“哧！哧！”两道剑气从发茧中穿出，大量断发飘落下来，但令他意外的是，外面还有一个更大的发茧，同时落在地上的那些发丝也在蠕动着。
徐获眼睛一眯，抓着琴弦升空，一剑在上方开了孔，正要出去时，几根尖锐的钢材却从上面刺下，而受伤的周凝正踩在上面，圆形的眼瞳有朝中间收束的趋势！

第247章 幻象与现实的区别
避开钢材的时候他下意识朝地面看了下，他刚才以为周凝藏在下面的发丝里，眨眼的时间，她从前面换到他后方，又从后方去了上边，行动轨迹称得上诡异。
顿了顿，他又拿出了童话书，开始讲故事后，攻击他的发蛇再一次顿住，紧接着周凝就扛着一个几米长的刚才从上面跳了下来，闭着眼睛疯狂挥舞！
徐获找了个空隙一脚踢飞那根钢材，伸手按住她的肩膀想让她冷静下来，但手掌刚碰到衣服就被什么东西咬了口，凝目一看，才见她衣领里钻出了几根手指粗的小发蛇，皮肤上也长出了一些龟裂纹。
“周凝！”他喊了声。
周凝一下清醒过来，回头一看他吓得直后退，连忙道：“先合上你那本书！”
童话书的效果消失了，周凝长吐一口气，控制发蛇散开，摸了摸发痛的伤口才道：“我又输了。”
“你刚才怎么回事？”徐获问道。
“什么？”周凝有些迟钝，“刚才有什么不对吗？”
“你在使用特性的时候人是清醒的吗？”徐获指了指她肩膀和眼睛，“你使用特性的时候没发现自己身体的异常？”
周凝疑惑地一摸，随后扯开衣服才发现自己肩头的皮肤裂出了像蛇鳞一样的纹路，但在她查看的同时，皮肤也在愈合。
“这是怎么回事？”她比徐获显得还吃惊。
“你的行动方式有点像蛇，不仅如此，瞳孔的形状也发生了变化。”徐获打量了她一眼，“平时饮食和生活习惯有改变吗？”
周凝回忆了一下摇头，“没有。”
“那就好。”徐获道：“如果这只是你使用特性才会出现的特征应该没问题，但要是潜移默化的改变了日常习惯，你就得注意一下了。”
“注意什么？”周凝下意识问。
“幻象与现实。”徐获道：“照理说人是不可能突然异变成蛇的，但进化者出现突变也不是没有可能，副本中也有一些明显出现动物体表特征的异种，但那是在本身进化失败的情况下。”
“你是正常进化，正常的进化者和异种最大的区别说穿了是理智，也许你的精神力可能促使身体发生某些改变，但你不能真正变成蛇。”
“老年美杜莎只是你的职业。”
听到最后一句，周凝忽然一震，她忍不住拍了一下脑门道：“刚才稀里糊涂的，总觉得有什么地方不对，原来是这个！”
“你说的对，老年美杜莎只是我的职业，我可以使用特性，但不能把自己当成真正的蛇。”
停顿了一下，她又苦恼地说：“但只有这样我才能发挥出特性的最大效果。”
和发蛇同化的时候她有一种不同于平时的冷静和高效。
徐获思索片刻道：“你尝试一下在训练中是否能迅速从特性中脱离出来，等会我出手的时候，你每隔十秒报一次计数，如果特性时间延长你觉得自控出了问题就叫停。”
周凝点点头。
两人很快又在工厂里打斗起来，随着一次次的报数，徐获发现周凝的特性时间没有限制，并且使用的时间越长，她的状态就越冷静，他在中途故意重伤了她一次，但她报数后并没有从特性中脱离出来，而是重复之前的攻击。
徐获主动叫停，周凝动作也很迅速，立刻就将发蛇收了回去，不过身上依旧留下了痕迹，眼瞳几乎竖直。
她站在原地好几秒才恢复过来，瞳孔变回原样时表情也跟着变了，捂着被踢断的肋骨直抽气。
两人交流后，徐获才道：“目前看来你在使用特性的时候人是清醒的，只是暂时屏蔽了部分身体感觉，这在实战中有好处。”
周凝微微点头，但神色有些凝重。
徐获看出她的疑虑，便道：“你是不是觉得在特性状态下，失去了面对危险的正常反应？”
周凝用力点头，“正常情况下我受伤的时候应该要想办法逃，但刚才我没有这个念头。”她只想打败徐获。
她的特性非常特殊，徐获一早就清楚，也将她当做一类进化的样本。
人不管在任何情况下的行为都反应着自己的心理、性格，不管怎么变化，很难脱离固有的模式，周凝在特性下连同心理状态都跟着变了，这和他接触过的玩家都不相同。
“这样吧，”徐获道：“在日常训练你给自己设置一个固定时间，到了这个时间就结束特性，如果无法自主结束就借用外力，至少做到收放自如。”
周凝轻舒一口气，“谢谢你，徐获。”
“不客气。”徐获道：“目前就是这样，我最近几天要离开汀城，有什么问题电话联系我。”
“你又打算进副本？”周凝诧异道：“袁耀不是说你刚刚从副本里出来吗？”
“不是，有点事回家一趟。”徐获拍了拍衣服上的灰要走。
“我送你。”周凝连忙站起来，扯到伤处面容微微扭曲，但见他看向自己，连忙笑了笑，“没事，养两天就好了。”
“下手有点重了。”徐获歉意地道。
周凝连忙摇头，“你是为了帮我的忙，我真的没事，一点小伤而已，何况在训练中受伤总比在游戏中受伤的好。”
徐获拿出手机，“我让胡文虎来接你。”
“你不跟我们一起回市里吗？”周凝看他。
“我直接去机场。”徐获联系上了胡文虎，等人来了之后才准备打车离开。
“凝姐你没事吧？”胡文虎开着租来的车来，看见周凝身上的血，惊道：“你们被袭击了吗？”
周凝拍了他后脑勺一下，“我没事，先送徐哥去机场。”
“徐哥要走啊。”胡文虎道：“我是没问题，你的伤……”
“不用，等会儿在路口把我放下就行了。”徐获道，“这附近也不好拦车。”
在半路他就拦了一辆车，改道去了机场。
见他直接走了，周凝微微有些出神，胡文虎伸着脑袋说：“徐哥真是个大忙人啊，刚出副本又马不停蹄地到处跑。”
“他跟我们不一样。”周凝低声道。

第248章 第十七医院
“喂，前面那个手长脚长的小伙子！”老旧的小区外，一个老太太提着几口袋蔬菜水果站在路口叫喊。
形色匆匆的行人并没有回头，然而老太太又出声，“长得又高又俊的那个小伙……不是你们两个丑八怪，是穿黑衣服的那个。”
两个笑容满面想回头去帮忙的小年轻黑着脸走了，徐获才回过头，微微一笑，“老人家，你叫我啊。”
老太太两眼放光，“对对，就是你，小伙子长得多好看啊，面相又好，一看就是个好小伙，你给我搭把手，帮我提提东西行不行呀？”
徐获走过去提起东西，一手托住她的手臂，“老人家住在哪里？”
“前面的红星小区。”老太太握着他的手，笑得满脸皱纹，“买菜的小推车也不知道被哪个缺了大德的小王八羔子偷走了，累得我老胳膊老腿儿的出来买个菜差点闪到腰。”
“现在像你这样好心的小伙子可不多了，我孙子要是还活着，肯定能长到你这么高，也像你一样好。”
“哪儿的话，好心人还是占多数的。”徐获笑着道：“我看刚才有人还想帮你呢。”
老太太却抓紧了他的手不松，“他们面相不好，我不稀罕，我稀罕你，小伙子今年多大岁数了？结婚没有啊？我的孙女要是还活着，一定介绍给你，她长得可漂亮了，十来岁的时候就是个美人坯子，好些邻居都想定娃娃亲呢！”
徐获扶着她进了小区，在她的指使下朝三栋走去。
“小伙子，我在这附近没见过你，你不住在这边，来这里走亲戚吗？”老太太慈爱地望着他。
“我来找个人，听说红星小区住着一位老教授，您听说过没有？很有名的精神科医生。”徐获问道。
“没有！”老太太把他手一撇，神情在厌恶与笑容之间来回切换，而后垂着后腰道：“哎哟我走不动了，爬不上六楼了！”
徐获看了眼显示正在维修中的电梯，道：“要不我背您上去？”
“你能背得动？”老太太摆摆手，“我又不是不知道，你们现在这些年轻人，一个个肩不能挑手不能提，外人进来祸祸不但不帮忙还趁火打劫，又不中看又不中用的玩意儿。”
她说着拿了五块钱给徐获，“去，小区外面给我买瓶饮料，要你们年轻爱喝的那种功能饮料。”
徐获把东西搁下去了，走出一段距离就听到老太太压低声音跟人打电话，他微微一笑，去超市买了饮料回来，正巧碰到一个拄着拐杖的小老头佝偻着从他身侧走过。
伸手拍拍他的肩膀，“林院长。”
“你、你、你认错人了，林院长住在六栋……”小老头弯腰盯着地面要走。
徐获扣住他的肩，“找你有点事，别着急。”
“你这个臭放高利贷的，给我撒手！”老太太举着菜砸过来，还对老头道：“老东西你快跑，我一把年纪了不相信他们敢拿我怎么样！”
徐获避开东西，怕她摔倒便拉了她一把，老太太却顺势坐在地上，呼天抢地地喊：“救命啊，高利贷欺负老人了！”
不远处有些过路的人，看到这一幕似乎见怪不怪，有的已经拿出了电话。
“我不是收高利贷的。”徐获道：“林院长，我二十年前在你的医院治过病。”
小老头这才伸直了腰来看他，端详了好一会儿才道：“我记得你，你叫……徐……徐……徐获！是个很聪明的孩子！”
“都二十年了，您还记得我的样子？”徐获颇感意外。
“当年那个医院里进的几个小孩子可都是一等一的聪明，想忘记都很难。”小老头把老伴拉起来，拍拍她身上的灰尘，“没事了，这是我以前的病人。”
老太太又变得笑容满面，拉着徐获的手，“小伙子长得真俊，我孙女要是还活着，一定让你给我当孙女婿，你饿不饿，我给你炒两个菜，你来我家吃饭吧。”
“他专程来看我们的，肯定要吃饭，你先上楼去蒸米饭，我们马上就上去。”林教授笑呵呵地说。
老太太高兴地走了。
林教授回头对徐获道：“你别见怪，儿子儿媳死得早，一对孙子孙女去了之后她就成这样了，不过情况还算过得去。”
徐获提上东西跟他上楼，看着脏乱的楼道问：“您怎么住在这里？”
林教授回头看了他一眼，“你不知道，我早就不当院长了。”
“十多年前我从第十七医院辞职后再也没有进过任何一家医院任职，在医院干了那么多年，看透了人情冷暖和生死，不想再干下去了……”
“我听说您在第十七医院任职前是被原医院解雇的，因为多次酗酒。”徐获面无表情地盯着他。
林教授满脸尴尬，抓抓稀疏的头发，“是吗？哎呀年纪大了都记不得了。”
“因为前科，后来没有任何一家医院肯聘用你，我想知道请你去第十七医院当院长的人是谁。”徐获道。
“这我就不知道了，只听说他姓朱，是个商人，找我签合同结工资的都是他的秘书，他本人我从来没见过。”林教授道。
说着话两人已经到了六楼，老太太在门口等着，接过徐获手里的东西让他坐下喝茶，自己去厨房做饭。
虽然预感这老两口的日子可能不太好，但没想到会穷成这样，几乎可以说是家徒四壁，连一张正经的餐桌都没，就在茶几旁放了几个塑料凳子。
“请坐，请坐。”林教授擦了擦额头上不存在的汗水，问道：“你这次来是想找出资建立第十七医院那个人？不如你去医院问问，现任的院长应该知道。”
“第十七医院已经消失了。”徐获道：“不光医院大楼，连相关的任何记载都没留下。”
“我去查过当年转院到十七医院的病人记录，医院存在的那几年里，与其他医院、机构有病人交互，常理这些地方都应会有记录留下，但现在都查不到了，转入转出的病人档案我同样看过，关于医院这部分是空白的。”

第249章 医院里的其他几个孩子
“另外我也找了一些当时在医院工作过的医护人员，他们和你一样是被一个自称秘书的人带着聘用去的，但短短三四年时间又全被解雇，他们也都还记得第十七医院，但留存的一些文字记录，比如信件、短信中凡是提到十七医院的完全被抹去。”
“可以说除了人的记忆，没有任何一个地方留下过十七医院的相关信息。”
林教授听完之后神色凝重，抬抬手道：“你等等。”
说着走进了里面的房间，很快就抱着一个积灰的箱子走出来，拍了拍灰才打开，从里面拿出一个蓝皮笔记本，“我工作的时候有写记录的习惯，这本是我在十七医院写的……我找找看……”
刚翻了两页，林教授脸色就变了，“奇了怪了，怎么没了？”
他指着页面上的几处空缺，“我记得很清楚，这是我第一天上班写的，写着第十七医院的名字。”
为了证明自己的记忆没出错，他又连续翻开其他的笔记本，“你看，没错啊，我入职时都会写的。”
徐获翻看着笔记本，关于十七医院的这一本中任何提到医院名字的片段都变成了空白。
“墨水掉色也不会只掉这几行啊……”林教授一副受到冲击的样子，又在箱子里翻来翻去，最后翻出一张老照片，“没了，照片里的医院没了……”
徐获把照片接过来，这张照片是林教授和其他工作人员的合照，看位置应该是在门口的台阶上。
“就是在医院门口照的，”林教授指了指照片变成绿植背景的地方，“这里是医院的大门，后面有第十七医院五个字，你看看，所有的工作人员都在这里。”
“这个位置是谁？”徐获指着前排他的左侧最靠边的位置。
“这里没人啊。”林教授道：“当时医院里只有六个医生，你还见过其他医生？”
六个医生，四名男医生，两名女医生，这些人的面孔都在他记忆中出现过，但他梦里的却不是这六个当中的一个，而站在最左边的女医生的姿势有点奇怪，她外侧手臂半曲着，像是挽着另一人的胳膊一样，只是看着不明显。
照片里少了个人。
“这张照片能不能送给我？”徐获抬头道。
“你拿去吧。”林教授拍着头，思来想去好一会儿才嘀咕道：“我要不要也吃点药……”
徐获动作顿了下，“院长，我很正常，没有生病。”
林教授“呵呵”一笑，附和道：“对，对，你早就出院了。”
“跟我说说其他几个患病的孩子。”徐获道：“你还记得多少？”
“时间间隔太长，也只能记得个大概了。”林教授含糊地道：“他们都跟你一样，非常聪明，也不知道现在过得好不好。”
“他们都死了。”徐获道，他同样记得医院里有几个孩子出现过，不过出于自我保护，他没有主动和那几个孩子接触。
“他们跟我一样很早就出了院，大概十年前，那四个孩子陆续失踪死亡，两个外出探险失踪，没找到尸体，两个出车祸，人也烧得面目全非。”
林教授惊愕地看着他，张着嘴好一会儿才说，“那他们的家人……”
“除了常贝，另外三家人都在十年之前因为各种意外死亡，甚至其中一家的二十多个亲戚在吃年夜饭时全部食物中毒，大人小孩无一幸免。”徐获把水杯往教授面前推了推，“喝口水，冷静冷静。”
林教授哆哆嗦嗦拿起杯子，“是他，是那个孩子……”
“我辞职的时候就和另外几个医生提过，那个孩子不应该出院，他年龄越大，就越会掩饰自己。”
徐获没有说话，安静地等他接着说话去。
林教授没打算再隐瞒什么，他边回忆边道：“除了你，当时还有个高智商反社会人格障碍孩子，比起你，他的症状明显得多，完全没有同情心和同理心，甚至偶尔还会流露出暴虐倾向，但他智商非常高，学任何东西都很快，到医院时间一长变得很擅长控制情绪。医院有五次医护人员误服药物都跟他有关，只不过没人抓到证据。”
“你说的一家二十多口食物中毒的就是他吧。”
徐获点头，不仅如此，他的家人也是三家人中死的最惨烈的，父亲被碾断下半身在马路上爬行了十多分钟才咽气，母亲被当时一个连环杀人犯肢解而死，他的妹妹也被杀人犯做成了玩偶。
林教授长叹一口气，“当初我会从医院辞职也有部分这个原因。”
“常贝，就是那个患有超忆症的孩子。超忆症你应该听说过，不需要任何记忆技巧就能记得生活中发生的任何事，那个孩子年纪太小，处理不了这种情况，所以经常情绪失控伤到人。”
“他跟你，都不是家里人主动送来的，而是十七医院的医生接来的。”
“医护人员被投毒的事是他告诉我的，他说另一个孩子在收集药片给我下毒，说如果这个医院没有院长，他们就可以出院。”
“他没有告诉投毒的孩子到底是谁，但我当了好些年医生，能感觉的出来，那段时间我在医院坐立不安，再加上家里出了点事，干脆就辞了职。”
“走的时候我提醒过其他医生，但当时医院的监控设施没拍到什么，加上误服的事又实在是巧合，医生们也没当回事。不过事后我向其他医院医生询问过，医院没有再发生误服药物的事，只是把一个精神出了问题的护士关起来了。后来家里事情多，我也渐渐把这事放下了。”
“没想到……他们真的死了吗？”
“我也想知道。”徐获看着他浑浊的双眼。
林教授眼里渐渐有了泪光，“这件事我也有错，我当初就该重视起来……”
那么多悲剧发生总不能扯一句巧合作罢，但更令人害怕的却是那几个孩子并没有真正死亡，又过了这么多年，他们又会变成什么样子？
“也许没有你想的那么坏。”徐获道：“至少我还算正常。”

第250章 第七名医生
“那你家里的人还好吗？”林教授试探着问。
“我大哥死了。”徐获寒声道：“死于枪击。不过我现在有点分不清什么是真什么假，在我的记忆中他被别人杀死，但记忆也有可能出错，像你们都记得十七医院，但这个医院却没留下任何记录。”
“也许我记忆中杀死我哥的那个人是虚构的。”
林教授面部表情渐渐僵硬，最后流出眼泪，哽咽着道：“普通人可能会混淆想象和现实，但你不是一般人……”
徐获就这么看了他好一会儿，才又问道：“当初是哪名医生接我到的医院？”
林教授赶紧指出照片上站在他左边的那名女医生，“她的儿子前两年还来找过我，不过她的情况不太好。”
他说着小心地看了徐获一眼，“她得了阿尔兹海默症，偶尔会突然提及以前在医院工作的事，所以她儿子才来见我。”
徐获沉着脸没说话，林教授又把地址写下来，“我能做的就这么多了。”
“多谢。”徐获拿着地址准备告辞，这时候老太太从厨房走出来，“吃了饭再走。”
林教授连忙给老太太使眼色，老太太却瞪了他一眼，“你这人怎么回事，孩子饭都没吃怎么能让他走？”
徐获回头，林教授立刻满脸堆笑，“对，对，留下来吃个便饭。”
徐获就真的留下来了。
老两口的经济条件不好，买的也都是些便宜顶饿的菜，也没有荤腥。
“多吃点。”老太太慈爱地往徐获碗里夹菜，边道：“家里条件不好，你将就着吃，我还有一点私房钱，你拿去买吃的。”
徐获看向林教授，林教授苦笑着道：“年纪大了就容易上当受骗，高利贷不是我们欠下的，老婆子被人骗了证件……”
所以家里任何可以卖钱的东西都被拿走了，就这样时不时还有要债的人上门。
“啪啪啪！”说话间有人用力拍打着门，“林教授，劳您开开门！”
老太太抄起碗站起来，“那帮兔崽子，我砸死他们！”
林教授赶忙拦住她，“别扔，别扔，五块钱一个呢！装不在家就行了！”
后一句话是对徐获说的，不过徐获已经下一步打开了门，门外站着的几个小年轻手还扬着，愣了一下道：“你是林教授的亲戚？”
“他不是。”林教授抢先道：“你们赶紧走吧，我家里实在没有值钱的东西了，你们去找张栋，钱是他借的，跟我们没关系。”
黄毛小年轻无奈地道：“林教授，你也晓得我们的难处，能找到张栋我们也不来找您了，要不然你给我们说说他的去处？”
“我们不知道！”老太太激动起来，“你们去报警啊！报警抓他！”
“老太太，看您这话说的，人民群众哪儿能随便给警察叔叔添麻烦？还是老规矩，我们在这儿等，你们打电话，完事两个小时我们就走，你们也别激动好吧。”黄毛小年轻说着要挤过徐获进门。
徐获按住他的肩膀，黄毛小年轻叫了声人就跪在了地上，门外两个人见状立马动了拳头，不过被徐获拍开来一人抽了一耳光，人也跟着进了门。
“催债不找正主来为难两个老人，你们闲着没事做？”徐获坐在矮凳上，三个小年轻抱头蹲在他面前，黄毛道：“我们也没想为难林教授，杰哥去找张栋了，我们只是过来碰碰运气，老太太之前认了张栋当干儿子，借钱拿的都是她的证件！”
“眼下外边也不太平，为了二十来万块钱到处找人，也不怕找出问题来。”徐获看了复印的借条，“杰哥，是原先隆兴地下市场那边跑腿的吧。”
黄毛小心翼翼地抬起头，“大哥，你跟我们杰哥认识？”
“以前打过交道，交情不错。”徐获想了想道：“过年还给我送过礼。”
三个小年轻一听面露喜色，黄毛赶忙道：“原来大哥和杰哥是朋友啊，那咱们也不瞒您，其实是张栋抢了两个酒吧跑了，听说他成了进化者，逮也没逮着，所以我们这才出来到处找人。”
“进化者你们能处理得了？”徐获拍了张栋的照片和身份信息，“行了，你们走吧，以后别来了。”
黄毛还想说什么，但一接触到他冷飕飕的眼神就把话咽了回去，领着两个同伴走了。
“这不会给你惹麻烦吧？”林教授忐忑地道：“其实这些小伙子也没做什么过分的事，屋子里的东西都是之前被搬空的。”
“换个地方住吧。”徐获道：“国家对进化者的监管措施还没完善，龙蛇混杂的地方住着也不安全。”
他拿了张卡出来，“里面有几万块钱，我的电话号码留给你，搬家后把地址发给我，也许以后还要来麻烦你。”
林教授又是感激又是害怕，嗫嚅之余道：“我是真的帮不上你什么了……”
“活着就行。”徐获离开了红星小区，按照林教授给的地址去了郊区的一个疗养院。
女医生的儿子就是这家疗养院的工作人员，说明来意后，他带徐获去了女医生休息的地方。
“我母亲现在已经不太认人了。”廖旭道：“她以前倒是跟我提过十七医院的事，但说的很少，我知道的也不多。”
“她被医院辞退的时候带出来的所有东西都被烧了。”
“烧了？”徐获看着盖着毛毯坐在床边的老人，她眼睛看着前方，但眼神里毫无内容。
“她自己烧掉的。”廖旭道：“我记得她那时候很生气，发完脾气后就把带出来的东西全烧了。”
“你知道你母亲在第十七医院有过恋人吗？”徐获问。
廖旭反而愣了一下，“我父母虽然很早就离婚，但这些年从来没听她提起过要再婚或是有来往的人，不过她在第十七医院工作期间还算快乐。”
“她从没提起过其他的同事？”徐获又问。
“偶尔提过，还抱怨过另一个女同事难相处。”廖旭仔细想了想，“其他的我记不太清了。”
徐获走到女医生面前，俯身看着她，“十七医院有几名医生？”

第251章 听说你输了亲哥的命
女医生目光呆滞，对他的话没有反应。
“第十七医院，合照时站在你身边的男人你还记得吗？”
“除了另外四个年轻的男医生，应该还有一个和你年龄相当的男人，他也是医生，你帮他做过很多事，你们可能在谈恋爱，不过他抛下你消失了。”
廖旭皱眉看着徐获，“徐先生，很感谢你来看我母亲，但她真的已经记不得以前的事了。”
徐获神色不变，只道：“人不会删除记忆，遗忘的东西仍在大脑内，只是暂时想不起来。”
“你说的不错，但我母亲是生病了，她的大脑发生了病变，记不得就是记不得。”廖旭拦住他要请他离开，但这时候女医生却忽然动了，她回到自己的床边，从柜子里拿了个很小的桃心梳妆镜，面带微笑地整理好自己的头发，然后把镜子放回原位。
徐获拿起镜子在上面轻轻一扣，跟着镜片掉出来的还有一张折叠起来的肖像画，但画里的男人没有画眼睛。
廖旭大感奇怪，“这是我母亲前几年学素描的时候画的，她当时画了很多一模一样的。”
“都没画眼睛？”徐获拍下画，又把画纸原样放回去。
“没有，她说画着画着就不记得模特的样子了。”
徐获看着女医生，一幅不完整的新手习作，是他目前找到的唯一线索，这还是在女医生生病的情况下。
在第十七医院里待过的人，包括医生、病人，所有人都不记得第七个医生，就像记忆被擦除过，但他相信自己。
人除非通过手术切除大脑或者大脑病变，记忆是不会消失的，它会一直存储在脑中，在特殊的情况下可能会突然记起，但也可能永远记不起。
女医生前几年开始生病，所以她可能会突然记起原本应该已经遗忘的人，而他开始成为玩家后，大脑也在进化，在药剂的催化下闪现出遗忘的记忆并不奇怪，除此之外，还有一个证明就是他的服药史。
在清醒的记忆里，因为他比其他病人的情况都要稳定，吃饭睡觉不会给任何人造成麻烦，另一方面也是他父母的强烈要求，所以医院更多的是做心理干预，没有大量让他服药，那么他梦里看到的服药片段就该是真的。
他只是和其他人一样遗忘了这件事中的关键人物。
不清楚那个医生是否和建立第十七期医院却从来没露过面的商人是同一人，但如果有人在悄悄训练他并在时候抹除了他的记忆，那另外四个孩子的情况也可能一样。
常贝四人都在十年前失踪或是死亡，且除常贝外另外三人都全家死光，而在出事之前，他们的档案记载完全正常，以正常人的身份长大、入学、毕业，评过三好学生，拿过拾金不昧乐于助人的奖章，寻常来看他们家里发生的事只是异常不幸，但在他看来，是那四个孩子升级了。
掩饰情绪，伪装身份，以残忍的手段达到自己的目的，还要获得外人的同情和支持，可以说，离开十七医院的时候，他们就完成了心理上的病态进化，年龄的增长不过是让他们更容易完成自己的计划。
那么巧，他们又都是在十年失踪或死亡。
徐获心里清楚，他们没有死，而是被人带走了。
消失的记忆，抹去的记录，不存在的人，忽然消失的精神病院，谁能做到这一切？
徐获沿着疗养院外萧瑟的小路往前走，看到从树头掉下的叶子，他停下来点了根烟，就在路边坐下。
徐知也死在十年前。
如果常贝四人是被带走了，应该也会有人来找他，但他还好好的。
“嘎吱——！”几辆车子疾驰而来，又在他附近急刹车，车门一开，一伙肌肉贲张的大汉陆续下来，走前面的寸头把烟头丢下碾灭，又吐了口口水，怪笑着道：“徐获，还真是你小子。”
徐获没抬头，冷声道：“我现在没空和你说话。”
寸头一拍脑门，“好几年不见，你这狗脾气还是没改，你看看，你倒是跑得干净，把我连累到来追债了，追债也算了，张栋那小子我眼看就要抓到了，你倒好，一个电话给我捅到了特防部，先锋小组过来直接把人摁走，我债也没收回来，你说这笔账怎么算？”
“杰哥，这就是你说的那个徐获？”寸头旁边一个瘦长的男人打量着徐获，“我看着也很普通嘛，听说你们十年前还是朋友？”
“呸！狗屁朋友！”杰哥摸了把自己的寸头，“要不是看他小子有点本事，我能跟一个毛都没长齐的小子称兄道弟？”
“徐获。”他叫道：“当年你在地下市场那边惹事，害我第一回，今天又害我第二回，怎么着？新账旧账一起结一结？”
徐获站起来要走，瘦长男人却先一步拦住他，“你赌术很厉害，不如跟我赌一把？”
“我戒了。”徐获道。
瘦长男人嗤笑一声，“听说你因为赌把自己亲哥的命输出去了……”
话没说完，他整个人凌空飞出去，还没落地又被一道残影追上，直接把人踩在了车子上，力道之大，让整个车门都凹了进去！
瘦长男人一口血吐在徐获的鞋子上，随后脑袋被提起来，一张脸在他视野里放大。
“这样都不死，看来是玩家了。”徐获目光森冷地钉在他脸上，“谁告诉你徐知的命是我输出去的？”
瘦长男人显然没料到照面被放倒，惊怒之余道：“我不会放过……”
“嘭！”突然的巨响截断了他的话，徐获一脚接一脚把人往车上踢，听着骨头一根根断裂的声音，他说：“你不说也没关系，我有的是时间。”
说完把人从车门里拔出来，劈手灌了一瓶自愈剂给他，脚下一顶打断了他的小腿，跟着又掰断了他的手指。
“啊！！！”瘦长男人惨叫不止，见徐获伸来手，他连忙吼道：“是杰哥！是他说的！”
徐获丢开手里的人，扭头看向杰哥。

第252章 地下市场的进化者
杰哥被徐获的眼神吓得往后退，结巴道：“徐、徐小爷……这可不是我说的，是杨公子透露的。”
“杨超？”徐获眉头一皱，下巴一指旁边的车，“带路。”
杰哥连忙往上车，同时悄悄给手下人打手势，他手下的几个人将瘦长男人抬走，发动车子先走了。
徐获坐在后面，一脚踢在前座上，“开快点，磨磨蹭蹭到隆兴天都亮了。”
“是、是！”杰哥脚踩油门，车子轰声加速。
到隆兴时已经是晚上十点以后了，与其他地方不同，这个点正是热闹的时候，外面停满了各式各样的名贵车子，助兴的叫喊声沸反盈天，偶尔还夹杂着叫骂声。
这是前面赌拳的地方，杰哥带着徐获往里面走。
以前拳台后边是打牌和休息的地方，不过今天走进去是一片黑暗，所有的灯都关着，不过这妨碍不了徐获，他仍然看到了改建过的牌室，桌椅全都清空了，取而代之是一个巨大的铁笼，上面还通了电。
人一走进去，背后的门就关上了，杰哥一边锁门一边道：“徐小爷，这可怪不了我，是你自找的。”
徐获在黑暗中看了他一眼没阻拦，转过身来看着对面高台上的人。
“徐获，近十年没见了，你还是这莽啊。”伴随着高台上的说话声，铁笼上方有灯光打下，全部聚集在徐获身上。
高出铁笼二十米并完全悬空的台子上绕了整个铁笼一拳，此时上面三五成群，所有人都向徐获投来兴味的目光，还有人吹口哨。
杨超站在最佳位置，脑袋一歪，在保镖递来的火上点了烟，得意地吹了口烟气才道：“上回你在我这里风光得很，没想到今天会变成笼中兽吧。”
“我这里还没有过正儿八经的玩家打过拳，你来得正好，耍一场来看看。”
高台上响起鼓掌声，看客们起哄喊着快开始。
徐获往大铁笼四周连接的通道看了眼，扬声道：“杨超，十年前那场赛车你跟在我后面，后来发生了什么事，徐知是怎么死的？”
“想知道啊，打赢了这些进化者再说。”杨超摸了摸额头上的疤，拿出一个遥控器，铁笼四边的闸门同时升起，六个手脚锁着粗重铁链的人走了出来。
急促的呼吸，过速的心跳，还有嘴角淌下的涎液，无一不在说明他们进化者的身份，这些人似乎显然已经被饿了不少时间，出来之后就盯着铁笼里的其他人流口水。
“嘭！”一个进化者身上的铁链落地，下一秒他便扑向了距离最近的另一个监护者，一口咬穿了对方咽喉！
鲜血喷溅而出，紧接着另外的进化者也扑了过去，三四个人围在被咬死的那个进化者身边，手齿并用地撕咬着新鲜的血肉，其中两个一边吃一边吐，吐完又接着吃，仿佛进食不是出于本能而是被什么逼迫着。
浓重的血腥味带着一股臭味蔓延开，喝彩声逐渐消失，取而代之是接连响起的呕吐声，陆续有人跑离高台。
“喂！别光顾着吃了！”杨超拍着铁栏冲下面的人吼：“谁能从那小子身上咬下一块肉，我就摘掉他身上一个电击器！”
几个满脸是血、涕泪横流的进化者齐齐转过身来盯着徐获，他们的脖子手腕和脚踝全都套着金属制的圆环，身体一些部位有手术过的痕迹，不用说，全都是些电子仪器。
“我不想跟你打……”一个由始至终都死死抱着双臂站在角落里的男人一边咽口水一边道：“杨超在我们心脏里装了东西，你是玩家吧，救救我，我没吃过人……”
徐获戴上眼镜，快速扫了眼铁笼周围的布置和高台上的保镖位置，一剑扫开第一个扑上来的进化者，又甩出进来时随手拿的筹码牌打烂了上面的聚光灯，灯光霎时熄灭！
“开灯！快开灯！”杨超在黑暗中大吼，随着外面的大灯打开，高台上的人才发现通了电网的铁笼已经被切开了，几个进化者正在往外爬，而徐获已经不知所踪！
“妈的！快给我……”杨超高举着遥控器，吆喝保镖的话还没说完就感觉肩膀上一沉，他侧头，看到一把长剑压在上面，而循声而来举着电击枪和麻醉枪的保镖们枪口对准了他后方却不敢动。
徐获从他手上拿了遥控器，关停后朝下一丢。
随着遥控器落地，几个已经爬到铁笼顶端的进化者猛地挂到高台架子上，跟着翻了上去！
“啊！！！”第一道尖叫声拉开了混乱的序幕，几个进化者虽然还带着铁链，但身体素质已经今非昔比，高台上全是普通人，混乱之下，几个拿着枪的保镖是最先被攻击的。
接连有人从高台上滚下来，几分钟前还取乐般地看着人吃人的看客们也变成了猎物，血腥就在眼前。
“看到了吗？”徐获道：“试图以普通人的手段去掌控进化者就是这种下场，这也不过是几个进化者而已。”
感觉到剑锋朝自己脖子逼近，杨超强装镇静地道：“你以为这里没有玩家吗？”
话没说完，徐获便感觉到背后有人靠近，反手一剑扫回去，只听到木头碎裂的声音，一个穿着风衣的男人轻盈地落在十米开外的栏杆上，笑盈盈地看着他，再回头，杨超也已经不知何时出现在高台上的赤膊壮汉带走了。
“抓住他！抓活的！”杨超在远处大喊。
徐获冷眼一扫，打火机在手中一转随后连响数次，三名玩家，包括近处的几个保镖身上全部着了火！
火势一起，三名玩家便迅速退开，同时烟雾报警器的自动喷头开始喷水，但这火一烧起来就迅速扩大，一时半会儿根本灭不了，而火势一起，不光看台上的其他人，连保镖们也开始逃。
不断有麻醉针朝自己射来，徐获下手不软，谁开枪就朝谁放火，同时朝着杨超那边走去。
杨超面露恐惧，一边往玩家身后藏一边背后的往房间里退。

第253章 两声枪响之间
（等下修改）
接连有人从高台上滚下来，几分钟前还取乐般地看着人吃人的看客们也变成了猎物，血腥就在眼前。
“看到了吗？”徐获道：“试图以普通人的手段去掌控进化者就是这种下场，这也不过是几个进化者而已。”
感觉到剑锋朝自己脖子逼近，杨超强装镇静地道：“你以为这里没有玩家吗？”
话没说完，徐获便感觉到背后有人靠近，反手一剑扫回去，只听到木头碎裂的声音，一个穿着风衣的男人轻盈地落在十米开外的栏杆上，笑盈盈地看着他，再回头，杨超也已经不知何时出现在高台上的赤膊壮汉带走了。
“抓住他！抓活的！”杨超在远处大喊。
徐获冷眼一扫，打火机在手中一转随后连响数次，三名玩家，包括近处的几个保镖身上全部着了火！
火势一起，三名玩家便迅速退开，同时烟雾报警器的自动喷头开始喷水，但这火一烧起来就迅速扩大，一时半会儿根本灭不了，而火势一起，不光看台上的其他人，连保镖们也开始逃。
不断有麻醉针朝自己射来，徐获下手不软，谁开枪就朝谁放火，同时朝着杨超那边走去。
杨超面露恐惧，一边往玩家身后藏一边背后的往房间里退。
铁门被大力关上，徐获正要过去，被火焰逼退的那三名玩家去而复返，纷纷挡在他前面，“今天要是让你把杨公子带走了，我们以后还怎么在这圈儿里混？”
徐获扫了三人下盘一眼，“就冲你们今天光腚的姿态，注定是混不下去了，不如把路让开，给自己省条命。”
先前那个风衣男抹了把脸上的黑灰，露出一口白牙，“你以为你才有道具？”
说话间手中闪现一个保龄球，往地上轻轻一拍便朝着徐获弹去！
徐获挥剑一挡，那保龄球却带着非常的弹性，被砍中后中心一凹，软泥一样裹在剑身上又顺着往下淌。
立刻将剑收回道具栏，失去凭依的保龄球落在地上又恢复了球状，并朝他脸面弹射而来！
仰身避开保龄球的攻击，徐获随手翻开成人童话书，血字流出时，原本两个朝他逼过来的玩家像是看到了什么恐怖的东西条件反射地后退，那个风衣男虽然没退，但早就游离在外的琴弦准确无误地套住了他的脖子，将人吊在了天花板上！
鲜红的剑重新握在手中，徐获迅速收割了风衣男，一脚将掉地的保龄球踢向侧边的胖玩家，胖玩家下意识抬手去挡，被保龄球弹倒在地后又迅速被软化的保龄球裹住了头颅。
瞥了眼在地上窒息挣扎和被童话书吓得在空中乱打的两人，徐获径直踹开铁门，沿着通道朝杨超离开的方向追去。
这边杨超和赤膊玩家并没有走太远，两人刚出了地下市场，杨超发动车子要走，叫赤膊玩家留下帮一帮其他三个玩家。
“记住，要抓活的，我要让徐获变成我的一条狗……”
话还没说完就被勃然变色的赤膊玩家扣着脑袋朝方向盘上一砸，杨超被砸的头晕眼花，捂着两管鼻血正要开骂，却看到徐获从地下市场走了出来，而离他车子不远的地面上嵌着一支飞镖，整个没入了地下！
“你快拦住他！”杨超惊恐吼道，一把将赤膊玩家推下车后自己绝尘而去。
但徐获哪能让他这么走了，琴弦一飞直接把人从车里提了出来，加速中的跑车轰然撞进旁边的拳场，一时间尖叫声四起，而杨超被提着脖子，直接被拖了回来！
“杨公子！”赤膊玩家知道直接去救人肯定比不上道具快，所以他掉头来攻击徐获，经过充足药剂蕴养过的肌肉节节鼓起，拳头像石头一样砸出去！
徐获硬接了这一拳，连退数步回到了后面的地下市场，他甩了甩发麻的手，打量着赤膊玩家，“你不像吃人玩家。”
赤膊玩家冷笑一声，“我是黑色玩家，但那又怎么样，光靠拳头我也能揍死你们这些菜鸡！”
“是吗？”徐获冷淡接话，就在对方踏进地下市场的瞬间，盘旋在黑暗中的飞箭直接刺穿了他的头颅！
赤膊玩家两膝一软跪在地上，壮硕的身躯直挺挺地倒了下去。
徐获看也没看这个竟然试图靠体力打败他的死人，走出去把杨超提了进来。
收了琴弦，他等人咳够了才问：“现在就说，还是我揍你一顿再说。”
杨超半跪在地上，一边咳嗽一边道：“徐获，你敢对我做什么，我爸不会放过你的，我姑父是京市……”
劈头盖脸打了他几耳光，徐获把人踩在地上，“我知道你姑父是当官的，你放心，收拾完你以后我就会连夜去拜访他。”
“我再问你一遍，徐知是怎么死的？”
“我……我不知道……啊！你别踩了！”杨超抱着碾在胸口上的脚，痛苦地道：“我真的不知道！”
徐获脚下用力。
“我真的不知道！”杨超口中带血，嚎叫道：“我是胡说的！”
徐获加大力度，语气冰冷，一字一顿：“我不相信！”
“我没有骗你……”杨超咬牙道：“那天下雨我根本没追上你……过弯道的时候车子打滑卡在了路边上，枪响后我跑过去的时候徐知已经死了，你就在他旁边……”
“还有什么？”徐获松了松脚。
“我听到你在和什么人喊……”杨超得以喘息，“你说输的人是你，愿赌服输……枪一共响了两声……其他的我真的不知道了……”
黑暗中，徐获慢慢往后退了两步，而后猛地捂住眼睛，发出嘶哑的声音：“不一样……”
难怪杨超会觉得他是何人打赌才连累死了徐知，但在他的记忆中，完全不是这样的，徐知是被枪杀不错，但不是因为他何人赌斗，而是徐知半夜出来找他，意外在山道上碰到了逃窜的毒贩，死于流弹……
他没有说过话，也不止一声枪响……
“徐知都死了，你追问这些有什么用？”杨超道：“不管他是被谁杀的，都是被你连累的。”

第254章 最后交涉
位于城市某处的临时指挥室里，樊部长将文件砸在办公桌上，怒气冲冲地道：“你们看看他搞出来的事吧，特防部成立之初，分析小组就重点研究过这名玩家，他应该是重要监视对象！”
“是你们要搞什么拉拢策略，放任不管，现在搞事搞回老家了！”
“一个普通人再有能耐，杀伤范围都是可控的，但玩家不同，玩家一旦发起疯来，遭殃的人会更多！”
“一个晚上，闹得天翻地覆，他要干什么？他想干什么！”
吴组长按了按发肿的腮帮子，“从徐获一直以来的表现来看，他对我们是抱有亲近之意的，这次是事出有因……”
“我看不是事出有因，”坐在他上首的宋组长打断他的话，“这名玩家的资料我也看过，这么一个精神不稳定的人迟早会惹出事来，要我来说，抓捕或者击毙，特防部里多的是优秀玩家，用不着一个精神病充门面。”
“抓捕？击毙？”对面一名面容姣好的女人将平板转过来面向他，“你以为他拍视频是无意暴露自己的声音的？你看看网上这些评论，网民们已经给这件事定了性。”
这时秘书将网上的内容连接到大屏幕上，只看了几页，会议室里的人神色就变得微妙起来。
“灭罪之火？进化者英雄？真正的先锋玩家？”宋组长黑着脸拍桌，“他在犯罪，竟然还成了正义之举！”
“在普通人眼里看来，徐获的行为称得上英雄。”女人慢条斯理地道：“把进化者当成动物一样虐待饲养这就犯了众怒，你们别忘了，国家现在正在号召青壮年来做进化者测试，杨家人身份特殊，事情从他们身上爆出来，所有的人都会想一件事。”
“成为进化者后会被一些别有用心的当权者控制，猪狗不如。”
“姜翘。”樊部长出声提醒。
姜翘拨了一下垂在胸前的长卷发，微笑着说：“这是事实，不信你们可以自己上网看。”
“不过这还不是最严重的情况。”她扫过会议桌前的人，“有的人现在是把这口气咽下去了，但迟早也会把这口气出了。”
会议室里的人都沉默了，任何时候，利益矛盾都是不可调和的，随着玩家越来越多，在武力威慑对玩家依旧有效的情况下，国家的一些结构已经做出了调整。
而等到这些玩家壮大起来想自己制定规则的那天，国家也必须做出让步。
当然为了防备可能会出现的情况，国家也从军队中调了大量人员来平衡，但这也比不上以全国人口为基数的进化者增长。
“应该限制进化者数量。”宋组长道。
“这是最不明智的办法。”吴组长立刻反驳，“增加玩家数量的最大目的是为了对抗外区玩家，没有足够的中坚力量一切都是空谈，另外进化者数量也不是我们能控制的，根据最近一个月的登记报告，就算我们不增加进化者人数，进化者也会越来越多，他们和最早的进化者一样，都属于自然进化。”
“所以我们才该尽一切力量把能力较强的玩家收拢起来，这不光是为了维持秩序，也是为了让我们的国家能在大风大浪中走下去。”
“那这个徐获怎么处理？”宋组长看向樊部长，“难道不管了？”
樊部长此时已经没有最开始的怒火，徐获的位置早就锁定了，七个狙击手埋伏在酒店周围，就等着他这边的命令。
吴组长紧张地看着他，“这件事是不是要报备一下？根据徐获在海市的表现，单他一个人的存在就在玩家战争中具有战略意义了。”
樊部长思索了一会儿才道：“去两个人做最后交涉，他要是想仗着玩家身份为非作歹，那也没什么好谈的了。”
“我也去。”姜翘道：“我对这个人很感兴趣。”
樊部长默认了，姜翘和吴组长临走时，宋组长好心提醒：“他一定知道自己处在包围下，两位别被抓成人质了。”
说完人就走了，吴组长瞪着眼站那里，捂着脸嘶嘶抽气。
“看你这着急上火的，要不要吃点药再去？”姜翘好笑地看着他。
“我哪还有空吃药。”吴组长提着公文包加快了脚步，“我得赶紧去问清楚。”
姜翘跟上他的脚步，“在你看来，徐获是什么样的人？”
“还算明事理，这次的事，说实话他做的也没错，有的人哪能算人。”吴组长想了想道。
不过抵达酒店后，徐获开门的第一句话就让他的脸更肿了，他说：“我已经是D级玩家。”
特防部的成员已经有人去过D级副本，D级副本是非封闭副本，只要有车票，进去不出来也行，徐获这句话的意思是告诉他们，外面的布防都没用，他想跑随时都可以进游戏。
吴组长牙更疼了，他本来一肚子气，但看到徐获毫无多余情绪的面孔，却忽然意识到他的气场变了。
缩了缩脖子，他一言不发地走到沙发边坐下。
穿着背心大裤衩的徐获倒了两杯水给他们，又在他们对面坐下，手里提着一个酒瓶子。
“你在网上的风评很好，很多人都把你称为英雄。”姜翘打量着对面的男人，选了个缓和的开头。
“是吗？”徐获不甚在意地道：“举手之劳，就当为国家做贡献了。”
姜翘笑了笑，“你是在等我们来吧，今天我们代表特防部来和你聊聊天，徐先生想从哪儿聊起？”
“第十七医院。”徐获抬眼看向吴组长，“这件事我之前和你提过，你应该查过资料了吧。”
“一家医院不可能突然消失，我要知道，二十年前我入院治疗前后的事。”
吴组长这次的确是带着资料来的，“不过我能找到的资料并不比你多多少。”
他将两袋保密文件放在桌上，“二十年前监控系统还没普及，第十七医院的位置又很偏，医院消失后，连同医院内部的监控材料一并消失，所以目前仅有的证据只有这个设备不正常报告。”

第255章 敢留下怎么可能没后手
“早于你入院时间的同年夏天七月二十号，发生过一次全市断电，其实不仅是停电，周围的几个省份全部出现过精密仪器停摆的情况，还引起了几场重大事故，不过范围过大，以当时的科技水平又无法给出结论，这件事就封档了。”
“十年前，就是你十七岁那年，同样的事情又上演过一次，但范围缩小很多，那时的科研人员认为是宇宙物质发生波动进而影响到了仪器，一些检测仪器也的确捕捉到了不正常的能量波动。”
吴组长停顿了一下，“这两次事件以前都无法解释，不过从现在的角度来看……”
“有其他文明……或者说是玩家入侵了014区。”徐获接了他的话，资料也快速浏览了一遍，“014区所在的位置在E27虫洞点，前面应该还有其他的虫洞点，有创造出游戏的文明，有在很早以前进入游戏的玩家，那有人穿越茫茫宇宙找到一两个较低文明降临也不是完全不可能发生的事。”
昨天听完杨超的话他已经有了猜测，这份资料更加证实了他的想法。
另外第二次封档报告发生的时间在另外四个孩子失踪或死亡之前，他确信，当年第十七医院里有人在着意培养他和另外四个小孩，目的不得而知，但作为唯一没有被“失踪”或“死亡”的人，他付出的代价却是徐知的死亡！
酒瓶应声而碎，徐获甩了甩手，面不改色地把扎进掌心的玻璃片拔出来丢进垃圾桶。
“十七医院的病人名单我也查过。”吴组长道：“和你先后入院的那四个孩子……也很奇怪。”
为了拉拢徐获，吴组长对他的过去下了一番功夫，和他同期治疗的几个孩子发生那么大的变故他不可能不注意到，在警方的封存档案中，全家带亲戚几乎死绝的那个案例中办案人员已经怀疑到那个曾经入院的孩子身上，但却苦于没有证据，甚至一个事后意外去世的一名警员提到过那孩子亲口承认过。
不到十八岁的少年，毫无破绽地做出这么骇人听闻的恶行后还敢挑衅办案人员，这已经不能用普通犯罪来衡量了。
另外两个孩子的情况也差不多。
因此吴组长更觉得徐获难能可贵，同样进过那个诡异的第十七医院的孩子，他那十年的表现虽然不像其他孩子一样优秀，但却更加真实，做事虽然过激不守规则，可立场是好的。
“二十年前莫名其妙出现一家医院，先后入院五个孩子，十年前这五个孩子除了你又都相继失踪或死亡。”姜翘道：“我看倒有点像实验，二十年前打好基础，十年前来验收成果。”
“既然第十七医院大费周章，另外四个人真死还是假死其实不那么难猜。作为实验品，徐先生，你是唯一被留下来的，也许你在第十七医院看来，是一个失败品。”
“失败品……”徐获咀嚼着这三个字，忽然笑起来，意味不明地说道：“失败品，好啊……”
吴组长私下踢了踢姜翘，示意她别刺激人。
然而姜翘却继续道：“据我所知，你兄长徐知智商很高，你有没有想过，他的死也可能是伪装出来的，你不想找到他吗？”
“徐知死了。”徐获神色一肃，双眼写满阴霾，“他火化前我做过DNA鉴定，除非有人提前准备了克隆人。”
但那是几乎不可能的，因为他才是那个被选中培养的孩子，如果梦中出现过的那个医生回来了，也是来找他。
他的记忆出了问题，像姜翘说的，他可能是个失败品，但既然他都活下来了，徐知为什么会死？
“你应该跟我们合作。”姜翘道：“徐知的死没那么简单，第十七医院可能来自游戏，哪怕不是至少也跟游戏有关，你想知道真相，为徐知报仇，更该和特防部合作。”
“你一个人又能探索多少游戏世界？你加入特防部，我可以代为承诺，特防部在游戏中找到的任何有关第十七医院的线索都会无偿提供给你。”
徐获并没有被说动，这次他明确地道：“我不会加入特防部。”
人性是最无法赋予信任的东西，何况这件事他要自己去办。
“我以后会待在汀城，没什么特殊的事不会来京市。”他道：“昨晚的事，特防部应该反思一下，你们把进化者当做必须套项圈的猛兽，那这些猛兽挣脱项圈第一个咬死的就是牵绳的人。”
“话不能这样说。”吴组长对他的油盐不进颇感恼火，尤其是之前双方还有合作的情况下，“如果不加以控制，部分人一定会闹事……”
徐获冷冷看着他，“控制进化者？你们有什么能力控制进化者？”
吴组长一噎，脸也涨红起来，然而徐获完全没有给特防部留面子，“你们被玩家替代是迟早的事，除非你们能杀光所有进化者，你们既做不到也不敢。”
“玩家数量少就代表这个游戏区没有生命力，没有生命力的游戏区迟早会被其他分区里的势力控制，沦为养殖场不过是其中一种结局，你们觉得能够跨越空间开拓游戏区的文明会把这里的几十亿普通人当成友好往来的座上宾？”
吴组长和姜翘脸色都有些难看，过了一会儿姜翘道：“特防部和玩家的关系并不是对立的，我们都是为了让014区能在游戏中生存，你大可不必对我们抱有这么深的敌意。”
“我对你们没有敌意。”徐获道：“如果你们把不同意加入特防部默认为敌意的话当我没说。”
“当然不是！”吴组长对他的态度改变无法理解，但也拿出了应有的硬气，“我们只是希望下次你做什么前能和特防部通个气，昨晚上的事就算我站在你这边，其他特防部的人能站你这边？你别忘了，特防部也在培养玩家，像你说的，特定时候，我们没办法阻止玩家。”
“我明白。”徐获眼神往窗外一瞟，除了昨夜就守在酒店外的武装人员，谈话期间又先后来了两批。
“给特防部添了麻烦我深表歉意，我的态度和之前一样没有改变，特防部也不必浪费人力物力监视我。”他抬手将将五五开气窗抛出来，踏进去前回头道：“我的意思请你们代为转达。”
话说完，人和道具就一块消失在了半空中。
吴组长和姜翘惊讶之余对视一眼，后者道：“这不是进副本了吧？”
“明显是道具。”吴组长气得牙疼。
这时候姜翘的电话响起来，一接通就听到宋组长的大嗓门，“人呢？怎么不见了？”
“徐获有空间移动道具，你们没想到吧。”姜翘嗤笑一声，“别人敢留在这里怎么可能没有后手。”

第256章 代替社会毒打你们
宋组长挂了电话，不死心地问身边的监视人员，“你看清了，他的确是突然从房间里消失的？”
“是的。”监事人员回复道：“他的热成像就在房间中间消失的。”
宋组长长叹一声，“真是可惜了，如果这个人能为我所用……”
戴文谦站在他身后，扶了扶眼镜，“徐获真的有空间转移道具？”
“到现在都没有收到人脸识别系统回馈的消息，他应该已经离开了京市。”宋组长道，“他这样有恃无恐，估计也是仗着自己成为了D级玩家。”
“能在这么短的时间成为D级玩家，说明他的确有能力。”戴文谦道：“不过恕我直言，组长，徐获不是个能和他人合作的人，说穿了他除了自己谁也不信，把其他人当成拖后腿的，即使加入特防部，也不会听从调度。”
宋组长当然明白这个道理，就看吴组长，前前后后忙活这么久不也没把人争取过来吗？
“我只是可惜，那么好的道具不能用在该用的地方。”
戴文谦温和一笑，“徐获手里的道具等级不会太高，故意露一手也有展露实力的目的，他想的无非就是互不干涉。”
“话说回来，游戏里的好道具还很多，组长用不着眼红他，等特防部的玩家一多，什么道具拿不到？”
宋组长神色一松，拍拍他的肩膀道：“文谦，我很看好你，你加把劲。”
戴文谦笑着点了头，带着同为玩家的下属走出了房间。
“谦哥，我看宋组长似乎是不想放过徐获的样子，他会派我们去抓徐获吗？”打着眉钉的年轻玩家压低声音问。
“怎么抓？”戴文谦发笑，“扛着大炮去轰居民楼？别说徐获现在得到了大票普通人和进化者的支持，就算没有视频这回事，特防部也不敢下死手抓人，万一他逃进游戏，等级升上去了又回来算账，倒霉的不还是特防部这些高层吗？”
“为了自己的小命他们也不会这么做，只能乖乖帮忙善后。”
“不过我挺佩服徐获的，”眉钉玩家道：“其实前几天我就收到了风，有人出高价买进化者和玩家的消息，只是没想到那些人做的这么过分，我一直以为只有吃人玩家才不把同胞当人，没想到……他也算帮我们玩家出了口气。”
“这再正常不过。”戴文谦却道：“文明的发展历来都是上面的人踩着下面的人，能被几支麻醉剂抓住只能说他们蠢，这样的人进了游戏也活不长。”
“你联系下其他人背地里照顾下那些东躲西藏的进化者，要是发现被囚禁的，想办法给放了，我要借一借这股东风。”
眉钉玩家不解地道：“为什么要救他们？”
“文明的发展的确是上面踩着下面，但站在上面的是谁就说不准了。”戴文谦托了托眼镜道。
*
五五开气窗只能在同一个空间，而且还是在副本之外使用一次，徐获用上这个道具的只是要表明一件事，那就是他不依靠车票也可以轻松从特防部的包围下离开，他的底牌越多，特防部就越会有所顾忌，不光是针对高层那帮人，还有其他玩家。
所以用掉这一次机会并不算浪费。
姜翘提出的条件看起来是比他一个人在游戏中漫无目的寻找更有利，但实际上特防部对第十七医院的了解远不如他，特防部只知道一个医院的名字，真正的线索却是封存在他记忆中的那名医生。
所以这不过是他们开出的空头支票，用加入特防部来换取渺茫的线索弊大于利，而信息通过交易手段也能获知。
另外想从茫茫游戏中找一个人非常难，更好的办法是让对方来找他——只要他成为游戏中知名的高级玩家。
只要双方还在游戏中，迟早有一天会见面。
因此他现在要做的就是沉下心来提升进化率和玩家等级。
“biu！”徐获感觉进入五五开气窗不过瞬间又被吐了出来，但外面的天色已经昏暗了，霎时他还以为自己被传送到了国外，不过随着身后气窗发出的鬼畜音效，他意识到自己是在半空中，而下边是至少还有几十米距离才能到的顶楼。
迅速在空中调整了一下姿势，他抓住无处不在的琴弦扼住下坠的势头，几秒后平稳落到了楼顶。
气窗已经缩小成一团，徐获伸手接住，圆团里却吐出一只塑料舌头，并配有游戏音：“好不好玩？刺不刺激？”
是够刺激的，幸亏有个对口道具，要不然那么高掉下来，脸都要砸的稀烂。
将气窗收进道具栏，徐获回头看了眼远处的建筑，转身下了楼。
五五开气窗的传送规律他还没摸明白，不过看起来时间间隔有点长，地点也很随机，不清楚是不是次次都相同。
恰好他抵达的地方是邻近汀城的花城，又在老城区，这边楼街老旧，人也不多，徐获下楼后就近找了家面馆吃面。
“……你真看到了，那小丫头身上有两万块钱？”视线死角的巷子尽头有人在说话。
“就在她衣服里夹的那个塑料袋里，崭新的两万块。”另有人道：“我看她应该是脑子有问题，连着好几天都守在公园里那破人偶旁边，饿了啃馒头喝矿泉水。”
“抱着钞票啃馒头，真是没天理，公园那边这会儿没人了吧……”
“没了没了，地方偏，又说是闹鬼，大白天都没人敢进去……嘿嘿，小姑娘长得还挺嫩的……”
对话声逐渐远去，徐获付了面钱，抬脚进了小巷。
昏暗的公园里，严嘉鱼蹲在旋转木马前，盯着旁边一个歪斜的人偶使劲看，好一会儿才叹了口气，“眼睛都看疼了，什么时候才亮啊。”
“小妹儿眼睛疼，哥哥来给你揉揉？”两个流里流气的染发青年挤眉弄眼地走过来。
严嘉鱼站起来，顺势提起脚边的石棍，扭过头去，“你们说什么？”
其中一个刚想说话，嘴巴还没张开就见到石棍朝自己挥来，伸手一挡，小臂直接被砸断朝外翻折，人也嚎叫着跪地。
另一个也好不到那儿去，紧接着腿上就挨了一石棍，人栽在地上。
而严嘉鱼又往他们手脚上补了几棍子，然后把两个断手断脚的人提到一起，蹲在他们面前说：“我师父说，做坏事的人要受到社会的毒打。”
“我们没想做坏事啊……”两人争先恐后地说。
“你们想，虽然你们嘴上没说。”严嘉鱼笃定地道：“我从你们的眼睛看到了你们的内心，心不正的人眼睛也不正，我今天要代替社会毒打你们。”

第257章 粉红帽的游乐园
地上的两人一听还要打，眼泪鼻涕糊了一脸，不住口地求饶：“姑奶奶，我们错了，我们再也不敢了……”
严嘉鱼脑瓜一抬，盯着不远处眼睛发亮，“哎，你来啦，你怎么知道我在这里？”
徐获从树后走出来，看着这个依旧穿着百衲衣、留着狗啃头的小姑娘，笑笑道：“巧合。”
“你来的正好，我正愁没有伙伴呢。”严嘉鱼一手提溜起两个小混混的袖子把人拖起来，又道：“你等着我，我一会儿就回来。”
徐获示意她随意。
严嘉鱼很快去而复返，手里还提着饮料和零食，“警察叔叔奖励了我五百块钱，这些我请客。”
徐获坐下来和她一块儿分享食物，并道：“你提到的那个副本还没进去？”
严嘉鱼摇摇头，指了指不远处的旧人偶，“这个随机副本的入口只有一个人偶，要在人偶发光的时候摸到人偶才能进入副本，我在这里蹲了好些天了，中间还是错过了两次。”
“那是挺有意思的。”徐获道。
严嘉鱼嘿嘿一笑，“这个人偶发光的时候，旋转木马也会自己转起来，挺好玩的，不知道副本里是什么样子。”
徐获看她是真的在享受副本的乐趣，不由问道：“副本没有吞进去其他人吗？”
“我看到有一个。”严嘉鱼一边咬着肉干一边说：“不过进去了没出来，周围的人说有小孩在这里失踪，旋转木马转起来的时候还有小孩的笑声，他们都说这里闹鬼，没人再敢来了。”
“所以你就等在这里？”徐获微微讶异，“时间过去这么久，那些孩子活着的可能性很低，进去也未必找得到人。”
“能不能找到是一回事，但去找是遵从我的本心，有没有结果也不妨碍。”严嘉鱼摆摆手，显得很是豁达。
“这倒是。”徐获应了声。
“对了，你为什么会来这里？”严嘉鱼道：“我没有跟你说具体位置呀。”
“真的是巧合。”徐获解释道：“没想到在这里碰到了你。”
“这是缘分。”严嘉鱼笑眯眯的，“说不定这个副本不开启是因为人太少了，现在我们有两个人，也许再等等就可以了。”
徐获瞥了眼她头发上的泥土，“你晚上睡这儿？”
严嘉鱼脸一红，“我每天都有洗脸洗澡，泥是附近小孩扔的……不过这里是没床，可以睡在旋转木马上。”
徐获没再多问什么，两人就守在木偶边。
直到深夜，旋转木马自己启动，伴随着变调而显得诡异的音乐，木偶人的两只眼睛开始发光，眼珠也动起来。
徐获拍了严嘉鱼一下，后者精神抖擞的冲到人偶前，一把抱了个满怀，还让他快点。
徐获无处下手，只好竖起两根指头戳在了木偶的眼睛上。
光芒一闪，两人进入到了副本里。
入目便是一片粉蓝粉红相交的天空，色彩柔和的天空下耸立着一座充满童趣的巨大游乐园，大门面朝着他们。
徐获与严嘉鱼对视一眼，正准备去敲门，画满各式各样童话人物的大门便缓缓打开，两个五米高的充气小丑朝他们弯腰，向里面比了个请的手势，随后后方的金属齿轮墙转动着朝两侧移开，数不清的气球冲出来，将他们裹着原地转动。
音乐还响着：
“找啊找啊找朋友，找到一个好朋友，戳眼眼，割舌舌，不尖叫才是好朋友……”
“找啊找啊找朋友，找到一个好朋友，塞耳朵，堵鼻孔，不捣乱才是好朋友……”
“找啊找啊找朋友，找到一个好朋友，剪剪手，剪剪脚，不逃走才是好朋友……”
“啪啪啪！”音乐还没放完，严嘉鱼已经抡着石棍把气球打爆，徐获这边也用上了盾牌和剑。
清理掉一部分气球后，剩下的便纷纷从他们身边飞走，而这时后方的齿轮墙已经消失，大门也合上了，两个小丑不断充气长大，似乎随时都要爆裂！
徐获与严嘉鱼同时朝前跑去，紧接着两个小丑炸开，漫天的彩条亮片挥洒下来，几个小的小丑漂浮在半空，两两合力举着一个贴花的纸牌，共计三张，分别写着：“兔熊欢乐园”、“海盗冒险园”、“独角兽马戏园”。
与此同时，正前方又凭空出现一个大的礼花筒挡住去路，爆开后一只半人高的布偶海盗出现在他们面前，挥舞着长剑喊叫：“买票！买票！买票！”
尖细的声音让严嘉鱼瘪了瘪嘴，“一点都不可爱。”
布偶海盗把剑刺在地上，声音拔高：“买票！买票！买票！没钱就用眼睛换！没钱就用耳朵换！没钱就用……”
后面的话还没说完，严嘉鱼的石棍就捅进了它的嘴巴，“多少钱？”
“一张票一百白钞，双人票三百白钞！”布偶海盗退后吐出嘴里的东西，表情凶恶地挥剑砍在石棍上，待手里的剑在碰撞下的断成几结后，它在原地站了两秒然后伸手：“买票！”
“买双人票吧，一起走更安全。”徐获给了三百白钞。
布偶海盗拿到白钞迅速塞进嘴里，然后又从肚子里掏出一张写着“好朋友一带一”圆形的入场票扔回来。
双人票拿到手里同时，游戏提示响起：
【玩家路人甲与玩家方丈已经进入“粉红帽的游乐园”，默认参与该D级随机副本。】
【游乐园规则：①一张票只能选择一个园区，购买双人票或多人票的游客不允许分开进入园区。】
【②任何一名游客不能在同一天游玩两个园区，否则要回到售票区重新买票并接受惩罚。】
【③不允许游客在参观时伤害游乐园里的工作人员，否则要回到售票区重新买票并接受惩罚。】
【④游玩的过程中，工作人员会随机向游客提出有关游乐园的奖罚问题，回答出来可获得奖品。】
【⑤不能破坏粉红帽。】
【⑥暂时就这么多了。】
【副本任务：根据游乐园提供的游玩路线，至少游玩一个园区。】
【副本时间：不限。】

第258章 买糖才送游玩指南
这个副本的设定有点任性。
这是徐获看完副本相关后第一感觉。
游乐园副本明显和之前碰到的故事副本都不太相同，没有背景介绍，而游玩的规则看起来很多，其实重要内容并不多。
首先是买票，买了多人票只能一起走，加上第二条一天不能游玩两个园区，意思是买了多人票的玩家一次只能选一个园区；其次不允许伤害工作人员，游玩的过程中还有问题环节；最后不能破坏粉红帽。
粉红帽具体是指什么待定，不过有关游戏任务中的游玩方式却只字未提。
“也许要进去才知道。”严嘉鱼抬手一指半空的纸牌，“我们选哪一个？”
“你想选哪一个？”徐获问她。
“我喜欢兔熊欢乐园，一听就很有意思。”严嘉鱼话说完，小丑把纸牌丢了下来，轻飘飘的纸牌落在地上变成一座大门，布偶海盗跳起来在门环上一拍，两扇门慢慢打开。
“欢迎进入兔熊欢乐园！”
徐获和严嘉鱼并排走进去，从一个圆形的门户出去后才发现他们进入的地方其实是一棵树干粗壮的大树，出口就是树洞，他们前脚一出去，后脚树洞就自动闭合了，像从没有出现过一样。
徐获转而打量周围的环境，看起来门后连接的不是普通意义上的游乐园，而是一座童话式的古老森林，空气中充满湿润泥土和动植物尸体腐烂后的混合味道。
“这里空气真好，比山上还好，没想到游戏里还有这样的好地方。”严嘉鱼深吸了一口气，扭头看到了树旁的指示牌，“熊熊零食摊走这边。”
“等一下。”徐获叫停她，然后弯腰捡了块石头，照着二十米开外的一棵树砸过去。
“嘭！”石头在树皮上砸出了个不深的印记，树后有人走出来，往树上看了眼才笑眯眯地道：“淡定淡定，我没有恶意。”
男人看着四十多岁，但头上却戴着顶与装扮不符的粉色圆顶礼帽。
不能破坏粉红帽，这是副本规则。
“你是什么人？”严嘉鱼拿出了石棍。
“别紧张。”男人连忙摆手，慢慢朝他们这边走来，“你们是刚进来的玩家吧，其实我也在玩这个副本，而且已经进来两天了，我发现这个副本一个人通关有点难度，所以想找人组队……你们只有两个人，不如我们一起走？”
见徐获两人不说话，男人又拿出几个拇指大的帽子模型，“为表诚意，我可以送给你们一人两个小粉红帽子。”
“这不会是陷阱吧。”严嘉鱼怀疑地看着他手里的东西，“小帽子是游戏道具？”
“不是道具，”男人无奈地笑笑，“我真的是没有恶意，其实这种小帽子每次问答游戏完都会得到一个，就像集图章一样，在不同的地方拿到小帽子，集满小帽子的数量才算游完了这个园区。”
“你们刚进来，一个帽子都没有，我又有多的小帽子，想跟你们交个朋友而已。”
“组队可以，小帽子就不必了，游戏要自己玩才有趣。”徐获看了看指示牌，“前面是熊熊零食摊，一块儿去？”
男人脸色阴了阴，“你们进去也要一个一个的集，一下拿到四个，少跑四个地方不好吗？”
“不好。”徐获上下打量了他一眼，“你不会还要强送吧。”
男人将小帽子塞回兜里，手背到了身后，但出乎意料的是他没有动手，而是闪身从树林中消失了。
“怎么回事？”严嘉鱼狐疑道。
“去前面看看。”徐获道。
两人根据路上的指示牌很快来到熊熊零食摊。
一片粉红的零食摊位后，一只两米高的玩偶熊正在朝他们挥手，等他们走近后热情地推荐，“今天有来自E010的新产品眼球跳跳糖和云朵泡芙，和E007的特产糖醋李子、脚趾奶酪，客人要不要一样来点？”
“好贵啊。”严嘉鱼看了上面的标价，最便宜的棒棒糖都要一百白钞。
“这个眼球跳跳糖，是人的眼球吗？”徐获问道。
“当然不是啦。”布偶熊拆了个往嘴里一扔，一咬爆汁，酸酸甜甜的气味在空气中散开，“客人请放心，熊熊这里的所有食物原料都是绿色无害的，多吃不但对牙齿无害，还能强身健体，你们要这个，还是这个，还是全部都要？”
熊爪把摊位上的零食挨个拍过去，然后托着下巴盯着两人，反光的豆豆眼像是活的一样，“只有买零食才会赠送游玩指南哦。”
严嘉鱼喜好零食，虽然嫌贵还是挑了好几样，当即拆开一个脚趾模样的奶酪棒，只吃了一口就眼睛一亮。
徐获则指了指放在后面架子上的罐装糖果，“那个多少钱？”
“五千白钞！”布偶熊立刻道：“罐罐糖里的每一颗糖都是来自有名糖果店的招牌糖果，一百家店一百颗糖，每一颗口味都不同，而且吃完后还能拿到其中一家糖果店的八折优惠券哦！”
熊嘴里发出可疑的吸溜声，徐获看过去的时候，它又连忙往嘴里塞了颗跳跳糖。
“能打折吗？”徐获道：“我想多买一点。”
布偶熊激动的原地转圈，“罐罐糖不打折，但如果你买两罐的话，其他糖果可以打九折！”
徐获爽快地点了头，布偶熊在玻璃罐上戳了戳，一个全息的商品橱窗弹出来，上面有两种颜色包装的罐装糖。
“限量版罐罐糖，每个ID仅限购买两罐。”
徐获付钱买了两罐，糖果立刻出现在他的行李舱里，他随手拿出一罐粉红包装的拆开，瞟了眼不断搓手的布偶熊喂了颗在嘴里，“味道不错。”
布偶熊愤怒地在肚子上拍打。
徐获不为所动，又在摊位上买了几千白钞的零食，对看得着吃不着的布偶熊说：“还打折吗？”
“打！”布偶熊裂开嘴做出一个狰狞的表情，但还是麻利地收钱装袋。
“真可怜。”徐获怜悯地看它一眼，提着纸袋走了。
“你这么喜欢吃甜食啊。”严嘉鱼颇为意外。
“不喜欢。”徐获拿出口袋里的游玩指南。

第259章 必输的游戏
简笔画版游玩指南非常简单，一个五角星的路线图，旁边有几条注意事项。
1.每个人每天可以在每个游戏点玩一次游戏，游戏获胜可以拿到一只小粉红帽。
2.回答出工作人员的提问有几率拿到小粉红帽。
3.每位游客要收集十五个小粉红帽。
“应该不止是找到十五个小粉红帽那么简单吧。”严嘉鱼道：“否则也不会有人把小帽子送人。”
“五角星上只标出了十个游戏点，走完这些地方最多只能拿到十个小帽子。”徐获道。
“可能其他的帽子在随机出现的工作人员手上。”严嘉鱼抓了抓头发道：“不知道工作人员会提出什么问题。”
“碰到再看，先去第一个游戏点。”徐获说道。
为了节省时间，两人是跑着去第一个游戏点的，就这样仍然花了半个小时时间，直到穿过一片花藤才看到一座小木屋，外面围了一圈木栅栏，里面有十多只白兔。
他们刚靠过去，栅栏外的售卖机便响起：“兔妈妈外出了，可怜的小兔饿着肚子在家等妈妈，好心的游客喂一喂它们吧。”
“一百白钞两片白菜叶，这算是天价了吧。”严嘉鱼吐槽了一句，拿钱买了两片叶子，没想到白菜一出现在手中，上一秒还在栅栏里悠闲吃草的兔子全部围了过来，张口就咬。
严嘉鱼眼疾手快地抓住其中一只，往喉咙上一捏，只见张开的兔嘴里全部密密麻麻的尖牙，牙缝里全是鲜红的肉丝，而兔子也没挣扎，长到不可思议的舌头朝她脸舔去！
小姑娘眼睛都没眨一下，左手凭空多了一层透明的覆盖物，直接抓住兔舌头抡起来朝地上一砸，把兔子的喉舌一起扯了出来！
几道剑气光束快速掠过，徐获杀了几只兔子后回头看把舌头当鞭子使的严嘉鱼，不由一顿，当初在初审列车上马步出拳的小丫头形象化作了泡影。
这些兔子看着凶恶，但速度不快，出其不意的袭击没得手再想伤人就很难了，两人没花多少功夫收拾完，面对满地的兔子尸体，这时小木屋的门突然打开了。
“游戏应该不会这么简单。”严嘉鱼拍拍手先一步走进去。
两人踏进屋子，背后的门自动关上，咔咔咔的金属条上锁声音接连响起，屋子里的大壁炉无火自燃，里面吊着的几只兔子顿时烤出了油脂香味。
“不会请我们吃饭吧？”严嘉鱼走近看了看，回头对徐获道：“的确是兔子。”
徐获颔首，站在木屋唯一的窗户前，“兔妈妈回来了。”
严嘉鱼循着他的目光往外一看，才见一片尘土在远方扬起，并以极快的速度朝木屋这边奔来。
那是一群兔子，当然不是正常体格的兔子，而是至少两米长的巨型兔子，爪齿都进化过，一路过来将地也翻透了，以极短的时间杀到木屋前。
不过巨型兔子并没有第一时间包围木屋，而是疯狂地分食了地上的小兔子，新鲜的内脏被扯的到处都是，但顷刻间又被饥饿的兔子舔食干净。
“兔熊欢乐园第一个游戏开始啦！”一只布偶兔从壁炉里爬出来，拍了拍被火燎黑的耳朵走到屋内，一屁股做到椅子上。
徐获拉上窗帘走过去，“第一个游戏怎么玩？”
“很简单啦。”布偶兔摇晃着两只脚，“游乐园怎么会有为难小朋友的游戏呢？”
它说着伸出自己的前爪，“兔兔当然要玩石头剪刀布，下面注意啦，游戏的规则是，你们只能出‘剪刀’。”
徐获看了看它缝成一个球状的爪子，“只能出剪刀我们不是输定了？”
布偶兔声音很欢快，“小朋友的游戏怎么能计较输赢呢？不过你们要是输了话，这里的门就会自动打开，外面是低危级异种世界，兔兔也会吃人的哦。”
徐获目光微动，“那我们杀光外面的兔子算赢吗？”
布偶兔摇头，“这里还有很多兔子，兔子死光了狐狸，狐狸死光了还有狼，可那跟游戏兔有什么关系？你们每人只有一次游戏机会，如果输掉的话，要明天才能做第二次游戏。”
“那这样我们不是只有输了？”严嘉鱼回头看徐获，“兔子出拳，我们只能出剪刀，输了不但拿不到小帽子，还要和外面的变异动物厮杀。”
徐获顿了顿又问：“如果外面一直不开始游戏，是不是就无法宣布游戏结束？”
布偶兔甩了甩长耳朵，“可惜游戏的开始和结束都是由我来宣布，你们现在已经知道游戏的规则了，我们开始吧！”
它说完将爪子背到身后，还示意徐获两人背手。
徐获拦了下严嘉鱼，看向布偶兔，“你宣布了开始，现在我们已经在游戏进行中了吧。”
布偶兔歪歪头，“对啊，你们怕输吗？”
“不怕。”徐获笑了笑，“我就是想知道，有没有时间限制。”
布偶兔嘴角耷拉下去，“你可以考虑十分钟。”
“那太好了，这个游戏太难，我要好好想想。”徐获把糖全部拿了出来，还问严嘉鱼吃不吃。
严嘉鱼二话不说跟着坐下来，伸手就从玻璃罐里抓了一把出来，连剥了几颗放进嘴里，惊喜地道：“混合起来味道更好！”
“真的吗？”布偶兔脑袋往前伸，爪子往玻璃灌上摸。
“嘭！”石棍猛地抽在木桌上，震得桌面上的东西全都跟着跳了下，严嘉鱼笑眯眯地盯着飞快收回爪的兔子，“兔子不能吃糖。”
布偶兔抱着毛茸茸的爪子，用没有表情的缝制五官对着严嘉鱼一会儿后才道：“哥哥姐姐，能给我吃一颗吗？”
“不能。”徐获也吃了一颗，“除非你出‘布’。”
布偶兔下唇外翻，“可是人家只能出‘石头’。”
“那没办法了。”徐获把玻璃罐递给严嘉鱼，“待会儿你也去买两罐，吃不完带回去当土特产。”
严嘉鱼连忙点头，“游戏里还有其他玩家，如果我们请别人帮忙的话一定还能多买几罐。”
“那我们能拿到很多张八折券，糖也挺贵的，有优惠券一罐能便宜一千白钞，四罐的钱可以买到五罐，太划算了。”徐获也一脸心动地道。
兔子在旁边嗦了嗦口水。

第260章 游乐园的隐藏规则
徐获虽然不吃糖，但严嘉鱼很喜欢，一颗接一颗往嘴里塞，一边吃还一边和布偶兔分享美味体验。
布偶兔从一开始坐在沙发上，逐渐变成跪在桌前，趴在边沿上眼巴巴地盯着她。
时间早就超过了十分钟，布偶兔也没强行抢夺糖果。
“反正这个游戏我们输定了，干脆你宣布我们输吧。”徐获这时道：“省得浪费时间。”
布偶兔不愿意，“游戏还没玩，怎么能随便宣布游客输呢？”
“那太遗憾了。”徐获摇摇头，“你既不能出‘布’，也不愿意宣布我们输，只能看着我们把糖吃光了。”
布偶兔捶桌而起，愤怒地看着他，“那你倒是快点跟我玩游戏啊！”
徐获笑起来，“我现在觉得待在木屋里比出去更安全，反正你也不能随便宣布游戏结束。”
“气死我了！”布偶兔扭身跑到壁炉边，抓起上面的装饰斧头，三步并作两步冲到徐获跟前，举起来就朝他脸劈下！
徐获侧身避开，斧头在地板上砸出一个大坑，然后又极其轻易地被拔出来，再接再厉地砍向他。
一人一兔在房间里追来撵去，布偶兔斧头用的不错，木屋内能砸烂的一切几乎都给它砸烂了，久伤不到徐获它似乎有些抓狂，声音更显暴躁，“我要杀了你！”
一只布偶兔带着斧头在木屋内飞出了残影，但徐获剑都拿在了手里却没出招，仅仅是在必要的时候挡一下。
“副本规定不能在参观的时候伤害工作人员，好像没说玩游戏的时候不能。”严嘉鱼依旧在桌旁，徐获和布偶兔默契地避开了她那边。
听到她的话，布偶兔动作顿了一下，随即中气不足地后退了一步，“不遵守游戏规则，你们会受到很严重的惩罚！”
“它在说谎！”严嘉鱼抄起了石棍。
徐获却道：“在游乐园里怎么能做这么暴力的事。”
他收起剑，对布偶兔道：“这样吧，你主动认输，让我们胜出，我给你糖果，怎么样？”
这个方法是可行的，布偶兔犹豫地站在那里，好一会儿才道：“你要给我多少糖？”
“五颗罐罐糖。”徐获道。
“不行，至少十颗。”布偶兔不干。
“四颗。”徐获减数。
“那就九颗！”布偶兔赶忙道。
“三颗。”徐获再减。
“八颗……不，七颗，不能再少……”布偶兔话没说完又被打断，“两颗。”
布偶兔气得哇哇大叫，一边跳一边骂徐获，“你是个不诚实的大人，专门欺负小孩子，说好五颗变成两颗，你是坏人！坏人坏人坏人！”
伴随着尖厉的叫声，一股看不见的力量自木屋向外冲去，屋内器物仅是颤动着，但外面那些围在屋子外的巨兔刹那间爆成蓬蓬血雾，一只都没逃掉。
“你自己制定的游戏规则，自己也不想遵守吗？”徐获对布偶兔的尖叫置若罔闻。
布偶兔立刻闭了嘴，玩偶身躯做不出更多的表情，但仍然气急败坏地跺着脚，还是严嘉鱼抓了一把糖给它它才安静下来。
把糖果往肚皮上的口袋一塞，它拿出几个指头大的小帽子，“姐姐，我喜欢你，多给你几个。”
严嘉鱼先是看了徐获一眼，见他摇头才道：“我只要两个。”
“可是这些小帽子都不一样，姐姐要哪两个呢？”布偶兔歪着头，天真地问：“每一个小帽子都是不同的。”
严嘉鱼看着它碰出来的粉红色小帽子，的确都不一样，有高礼帽、矮礼帽、鸭舌帽、贝雷帽，除了外形，似乎也看不出什么区别。
“十五个帽子必须要不同的类型吗？”她问道，是问徐获，也是问布偶兔。
“人家只是兔兔，兔兔怎么知道那么多呢？”布偶兔发出笑声。
徐获走过去摸了摸兔脑袋，随意挑了两个，问道：“还有卖糖果的地方吗？”
布偶兔从他手下跑开，蹦蹦跳跳地打开了门，指着出现在木屋前的另一条路道：“你们去镜子帐篷那边看吧。”
说完自己就跳出了木屋，没走多远身侧就有糖纸飘出来。
严嘉鱼把剩下的糖果收起来，走到徐获身边，看着他手里不同形状的帽子道：“通关的关键和帽子形状无关吗？”
“暂时还不清楚，不过就兔子的表现来看，要拿到小帽子并不难，如果只是单纯要十五个帽子，不需要十个游戏点。”徐获举起小帽子内外检查了一下，没有发现类似记号的东西。
顿了顿，他道：“不过少拿比多拿更保险，游戏的大前提是不能破坏粉红帽，所以多出来的帽子不能毁掉，应该也无法丢弃。”
严嘉鱼点点头，“我看那只兔子口水都快流出来了也没有硬抢糖吃，强行抢夺在这个副本中多半是不被允许的，它想要的东西都得别人主动给予才行。”
这就是隐藏规则，没有明摆着说出来，但却很符合小孩子的逻辑。
如果副本基于“自愿”，那么强行让人接受多出来的小帽子也会被视为无效或者犯规，所以刚进来时那名玩家欺骗不成后就走了。
徐获看法相同，他道：“镜子帐篷不在游玩指南的路线图上，不过既然兔子指了这个地方，先去看看也行。”
“我没问题。”严嘉鱼爽快地道。
两人出了小木屋又沿着丛林里的指示图赶路到了“镜子帐篷”。
远远就能看到一个小型的游乐园分散在树林中，除了穿梭叫卖的布偶动物，还有不少玩家在这里徘徊。
“怎么这么多人？”严嘉鱼奇怪道。
人的确有点多了，除了在入口处徘徊的三名玩家，游乐园里面也有不少玩家在走动，人数最多的是最里侧的一个巨型帐篷，外面的玩家有部分在排队，有一些则只是单纯地看着过往的人。
但他们毫无例外的都把小帽子挂在了外面，甚至刻意彰显存在感地来回走动。
“你们是新来的吧？”还没进去，两个玩家立刻凑了过来，满脸笑容地道：“要不要来份升级版游玩指南？”

第261章 烫手的帽子
“游乐园卖的游玩指南只有路线图，但升级版的指南除了路线图还有问答游戏的触发地点，要通关游戏这两者缺一不可啊。”其中一人拿出两个不同颜色的纸袋，“白银版里面增加了问答游戏触发地点，黄金版除了问答游戏还有通关提醒，绝对真实可靠，都是其他玩家验证过的。”
“你们看看，白银版只要五百白钞，另外还赠送一个小帽子，黄金版一千白钞，赠送两个小帽子。”
游乐园里的玩家似乎对这一幕见怪不怪了，只看了眼就移开了视线。
徐获面露犹豫之色，正要开口说什么的时候，旁边突然有人冷笑一声，“又来忽悠新玩家，你们能不能玩点其他花样，不怕被打死？”
徐获回头，只见一个前胸后背都挂满了小帽子的年轻男人坐在一个小商店的顶子上，神色不屑。
两名玩家立刻变了脸色，指着说话那人道：“唐晓，你找死是不是？！”
唐晓跳下来，径直走到他们面前，拍拍胸脯上几挂小帽子，“有本事你来啊。”
那两人一瞅密密麻麻的小帽子，跟吃了苍蝇似的拉下脸，最终啐了口口水走了。
唐晓走到徐获面前伸手，“你好，我叫唐晓。刚才那两个是惯犯了，专门骗新人，其实升级版游玩指南没什么用，只要在副本里待几天，该知道的都会知道。”
徐获握住他的手，自我介绍后问道：“你拿了这么多小帽子都不能通关吗？”
唐晓冲严嘉鱼点点头算是打招呼，示意他们往里走，又道：“通关虽然要求小帽子的数量，但也不全跟数量有关，除了游玩指南的十个游戏，还要在另外五个问答点拿到小帽子才算通关。”
他说着指了指前方的帐篷，“这个镜子帐篷就是一个问答游戏地点。”
“你们看过游玩指南应该知道，不是答对问题就有小帽子拿。”
“可是这里人也太多了，”严嘉鱼道：“就算一遍一遍试过去，也该能拿齐所有的小帽子才对。”
唐晓摇头，“要是真的那么简单就好了，游玩指南上只写了标出了十个游戏点是不是？这些游戏点是固定的，有地图就能找到，但问答游戏的触发地点却不固定，它可能出现在副本的任何一个地方，据我所知，好像还没有人找齐五个问答游戏。”
“而且就算找齐了，拿到了这十五个小帽子也不能通关。”
“怎么说？”徐获问。
“因为多出来的帽子。”唐晓指了指自己身上的帽子，“在游戏点拿到帽子很容易，但多一个帽子就要多凑齐一个十五件套，否则也不能通关。”
“不能互相交换帽子吗？”严嘉鱼问，“有多的可以分给别人。”
“这行不通，帽子上没有记号，谁也不知道是在哪个游戏点拿的。”唐晓道：“交换的结果可能不但拿不到自己想要的，反而还有多出来的帽子。”
“所以这个副本的通关难点不在于能不能拿到小帽子，而是是否能拿到对应的小帽子。”徐获总结道。
“不错。”唐晓点点头，“所以你们最好别从别人手里接帽子，最稳妥的办法就是自己挨个去找。”
“你身上这些帽子是怎么来的？”严嘉鱼指了指他，“你进来这个副本很久了吗？”
“不是……”唐晓说话就是一顿，然后努了努嘴让他们看后边。
喧闹声是从多名玩家排队的帐篷里传出来的，前面的门帘突然被撞开，一名玩家压着一只布偶熊从里面滚出来，面目狰狞地把刀架在布偶熊脖子上，“把小帽子拿出来，否则老子宰了你！”
“你回答错了问题，熊熊不能给你小帽子。”布偶熊虽然被摁着不能动，但声调没变，同时提醒道：“请玩家让开，伤害工作人员将受到惩罚。”
“忽悠老子？”玩家冷哼一声，“别以为老子不知道，游戏时间不算在内！”
说完就切下了布偶熊的脑袋，布偶熊的眼睛失去了光泽，蓬松的绒团从断口处涌了出来，随后小型的粉红帽子一个接一个地从里面蹦了出来，一连跳出来十多个，洒了一地。
那名玩家脸都绿了，刚要站起来，一只小帽子不知什么时候出现在了他脚下，只听咔嚓一声，小帽子碎了，玩家也像是被踩碎了一样，身体表面出现裂痕，随后崩裂成大小不一的肉块！
在旁边围观的人有些表情平静，有些也很惊讶，但随即掩饰过去，还有人发出嗤笑声骂着“蠢货”。
看戏的人还没散开，几只布偶从不同的方向跑来，快速地清扫了地上的痕迹，随后其中一只布偶猴把血泊里的小帽子全部捡起来，清理过后蹦跳到一名围观的女玩家面前，“这些是你的啦！”
女玩家先是一愣，随即反应过来，脸色铁青地把东西接了。
“为什么布偶会把小帽子给他？”旁边有人低声议论。
“没想到会是这样。”严嘉鱼庆幸地道：“幸好我们之前没有杀死那只兔子。”
徐获没说话，和兔子多给他们小帽子一样，游戏规则里的漏洞是个陷阱，如果有人认为在游戏时间杀死布偶不犯规，那就会像刚才的玩家一样，得到一大把小帽子，踩进帽子配套的坑里。
而破坏帽子和故意让别人破坏帽子也不行，前者会被游戏杀死，后者就会像趁人不注意把小帽子塞到别人脚下的女玩家一样继承被规则杀死玩家的小帽子。
“你们看到了，我的帽子就是这样来的。”唐晓无奈地道：“不能破坏帽子，也不能刻意让别人来破坏自己的帽子，丢掉就更不能了，一来是找不到的话不能配套，二是如果有人不小心弄坏了帽子，只会换来更多的帽子。”
“不过这个游戏最好的地方就是别人不能强迫你拿他的小帽子，而且随身携带的帽子多，自身安全也有保障。你们刚进来，可以去布偶的店里买顶帽子戴，免得有玩家看你们身上帽子少故意让你们破坏帽子来减少他们的数量。”

第262章 不拘小节严嘉鱼
“应该没人会这么笨吧。”严嘉鱼道：“帽子上没有记号，他们怎么知道留下的帽子就能配套？万一在不同的游戏点拿到的帽子是重复的呢？布偶也没说去一个地方就能拿一个新帽子吧。”
唐晓道：“正常人当然都会这么想，可正因为帽子上没记号，所以大家才默认拿齐十五个游戏点的帽子就是通关关键。”
“有成功通关的人吗？”徐获问道。
“我进来之后还没听说过。”唐晓摇头，“主要是那五个问答触发地是不固定的，而游戏的园区又太大，有时候运气不好还真碰不上。”
徐获默了默，转而看向两个从刚才开始就站在他身边的布偶猪。
“客人要买帽子吗？”其中一只猪说：“我的店里什么尺寸的帽子都有。”
“客人要买糖果吗？”另一只猪说：“我店里有很多美味的糖果，便宜又好吃！”
徐获和严嘉鱼一人买了顶粉红帽子，然后又走到糖果店，直接拿了店里最贵的糖果。
布偶猪浑身上下都快洋溢着快乐的气息，把他们买的东西打包好后还免费赠送给了他们一个新版泡泡机。
唐晓见徐获眼睛都不眨地买了两万白钞的糖，一时间面露悔色，但发现附近的玩家投来视线时，他赶忙压低声音道：“还是先去镜子帐篷外排队吧。”
三人朝帐篷那边走，刚走到队伍的最后，又有一对年轻玩家走过来，女的青春靓丽，男的高大俊美。
先说话的是男人，他朝严嘉鱼展示了一个温文尔雅的笑容，“嗨，我们也刚进副本不久，不如一起结个伴互相有个照应？”
严嘉鱼嚼着糖盯着他没说话。
见她没有丝毫表示，男人又继续道：“我听说这个问答游戏还挺难的，不是每次都能拿到帽子，人多胜算大，比起那些进来很久都没有进展的玩家，我们新来的抱团更容易通关。”
被内涵了的唐晓也不恼，抱臂道：“四个人进去也拿不到四个小帽子，答对了算谁的？”
男人身边的女玩家轻笑一声，“你不也是想拉他们入伙吗？不过你已经拿了这么多帽子，想通关得等到猴年马月吧。”
说完朝徐获抛了个媚眼，还伸出跟指头想把严嘉鱼往旁边戳，不过严嘉鱼纹丝不动，只管盯着人看也不说话，女玩家只好隔空问徐获：“大哥哥，你叫什么名字呀？”
徐获没理会女玩家，而是看向唐晓。
唐晓道：“我是想找人合作，不过我不是想让你们带着我一起通关。这样吧，等你们出来之后我们再谈。”
他说完退出了队伍，走出几米靠在不远处的糖果店边看着他们。
“不必了。”徐获收回目光，拒绝了那两人的提议，这个游戏怎么看都是单独玩更好，至于相互间的信息交流，则可以通过小帽子的增减来达成。
不过他更好奇，副本是以什么为“自愿”的标准。
余光捕捉到第三次朝自己这边看的一只布偶猪，徐获朝它招招手。
刚才卖了很多糖给他的布偶猪立刻跑过来。
徐获给了它一把糖，“叔叔问你，如果我有多的小帽子可以给别人吗？”
布偶猪迫不及待地接过糖，“当然可以啦，不过小帽子不能强行送给别人哦，连小朋友都知道不能把别人不喜欢的东西送出去。”
也就是说，哪怕把小帽子塞给别人，帽子的总数还算在自己头上。
“那你知道那个人身上有多少只小帽子吗？”徐获又问。
“猪猪知道每一个人有多少只小帽子，但猪猪不告诉你。”布偶猪原地转了个圈跑开了。
有的玩家这才意识到布偶是可以沟通的，于是有人拿着钱去买糖，买了就拿来贿赂布偶。
刚开始买的人还挺多，不过在发现从布偶嘴里得到的消息都些鸡毛蒜皮的线索，甚至都是他们知道的内容后，也没人拿白钞逗着它们玩儿了，毕竟有钱也不能这么浪费。
不过这一打岔，聚集在徐获和严嘉鱼身上的视线减少了，想和他们组队的两名玩家也被其他玩家拉走了。
前面进入帐篷的人出来后都很快离开了这片营地，不知道有没有人拿到小帽子，但据说问答游戏每次内容都不同，因此没有人追问前面的人。
很快就到了徐获两人这里，交了两百白钞进去。
内里大小明显与外观不符的帐篷里光线昏暗，门帘一放下，像是进了天文馆，昏暗的光线下，前后左右全都漂浮着闪烁的星辰。
“会动。”严嘉鱼伸手去碰，近处的“星光”却迅速朝后退去。
“是镜子。”徐获看清了移动的东西，悬浮在空中的全都是不规则的镜片，有大有小，他们走近时镜子便会自动后退。
来到帐篷中间，一面大的镜子从黑暗中向前推移直至停在他们面前，不过镜子里没有倒映出徐获和严嘉鱼的身影，空白的镜面侧面有一个小丑走出，朝他们挤眉弄眼并发出怪笑，“嘿，你们能看到我吗？”
徐获和严嘉鱼看着镜子没说话，里面的小丑伸长了脑袋贴在镜前，使劲掰开自己的眼皮，似乎想把眼珠子瞪出来，不过隔着一层玻璃，它也仅能够用眼球在上面蹭来蹭去，发出令人不适的声音。
“别挤了，眼珠子都瘪了。”徐获打断小丑的猎奇举动，“我们来回答提问，你是工作人员？”
小丑退回去，揉揉眼睛说：“当然是，不是工作人员我来跟你们逗乐子吗？”
“小丑不就是逗乐子的吗？”严嘉鱼在镜面上摸了下，顺势将沾在手上的糖渍蹭了蹭。
镜子里的小丑发出惊恐的尖叫，“你好脏！”
“咦？你不会自动清洁吗？”严嘉鱼很是惊奇。
“我又不是洗衣机！”小丑咆哮。
严嘉鱼有点不好意思地拿出一块手帕帮他擦了擦，“对不起啊，我们出家人习惯了不拘小节。”
“你是不拘小节吗？你是不讲个人卫生！”小丑口水飞溅，“你少给出家人抹黑了！”
严嘉鱼被他说的脸都红了，擦好了糖渍又去擦水点，“这个擦不掉。”
小丑沉默下来，然后用袖子在手帕擦过的位置蹭了下，水点没了。
四目相对，静默在帐篷里延伸。

第263章 特性的幻影
“咳咳！”小丑假咳后道：“下面是有奖问答环节。”
“如果回答出正确答案，购买同一张票的游客每人除了可以拿到一个粉红小帽子外，还将获得游乐园精心准备的礼物。”
“但是回答错误，就必须接受游乐园的惩罚游戏。”
“什么惩罚游戏？”严嘉鱼立刻问道：“扮成小丑吓唬小孩子吗？”
小丑翻了个白眼，呼呼连吹两个气球又扎爆后才说：“那你们到底愿不愿意回答问题？”
“没问题。”严嘉鱼捏了捏拳头，“论抢答我从小就没输过。”
小丑怪笑一声，然后双手一挥，大镜子微微发光，同时周围的悬浮镜片全部亮了起来，镜片上面闪过许多画面，每一个画面都取自他们进入这个镜子帐篷的营地之后。
几秒之后，其中三个镜片飞到大镜子前，变成三个会发光的亮片。
“这就是你们的问题，你们可以从里面随意挑选一个作答。”
严嘉鱼回头看徐获，“你来吗？”
徐获示意她动手，严嘉鱼撸起袖子抓了中间那一个，随后一个气球从镜子中挤出来，爆裂后一条彩带拼成的文字飘落下来，上面的问题是：
“镜子帐篷前序号为五的小兔子卖的是什么东西，它今天卖出了多少个？”
严嘉鱼眼睛盯着问题看了两秒，放下袖子然后果断回头看徐获，“我不知道，你呢？”
“泡泡机和风筝，一个都没卖出去。”徐获很轻易地给出了答案。
彩带变成礼花爆开，洒在两人头上，小镜子随之消失，跟着小丑又回到大镜子前，不太乐意地拿出问答奖品，两个形状不同的粉红小帽子和一个布偶发夹。
严嘉鱼接过来递给徐获一个，又道：“发夹是个照明的道具。”
徐获帮她别在帽子上，转而问小丑，“如果回答错误的话，我们会回到游乐园门口重新买票吗？”
“镜子帐篷怎么会对小朋友这么残忍！”小丑似乎有些不高兴，摆摆手示意他们走人，同时嘟囔道：“我就说问题应该再难一点……”
大镜子消失了，帐篷里又重新恢复黑暗，一只布偶熊走过来领他们出去，絮絮叨叨地道：“从这里往西走就是跳房子游戏的熊熊小楼了，不过熊熊下午四点后就要睡觉，如果在睡觉时间吵醒它它会很不高兴，所以你们要走快点啦。”
两人走出帐篷，外面的天边的有点昏暗，布偶熊抬头一看，说了句“要下雨了”便把门帘一拉。
随后帐篷外的所有布偶动物挨个爆成礼花，逐一从营地里消失，连商店、帐篷、招牌等于也被突然出现的气球拉离地面。
“营地要移动了。”严嘉鱼道：“我们也赶紧走吧。”
徐获颔首，这个镜子帐篷营地本来就偏离游玩路线，从这里出去后他们还要返回原路上才能赶往熊熊小楼，既然布偶给了提示，最好是四点前去完成这个游戏点的游戏。
趁着视线干扰，两人以最快的速度脱离营地，不过他们没有直接向熊熊小楼去，而是刻意朝着相反的方向走。
“跟上他们。”同在营地里的几名玩家打了个眼色，分散开缀在他们后面。
正在试图拉拢一个新来的玩家的唐晓见状，犹豫片刻后也选择跟上。
徐获和严嘉鱼的速度不慢，跑了十多分钟才在一个丛林复杂的地方放慢速度，徐获保持原方向不变，而严嘉鱼却偏离轨道，消失在了茂密高大的植物茎叶中。
后边跟上来的不算唐晓在内共计四个玩家，一错眼的功夫发现严嘉鱼不见踪迹，带头的纹身男立刻停在一棵树上，警觉地观察周围的环境，下一秒，他纵身朝后跃下，同时手中抛出了一个球状物！
严嘉鱼一石棍将飞球捶烂，五彩的气泡从里面飞出来，一口气全部涌到她周围，且不断膨胀！
“收！”跳下树的纹身男回首喊了声，那些气泡便从四面八方夹住了严嘉鱼，带着她整个人像气球一样漂浮在半空。
她虽然被困住，但纹身男却谨慎后退，将距离拉开。
同时在严嘉鱼的后方，另一名手拿绳索的玩家出现，将绳头一提，绳子便自动飞向半空中的人。
“得手了！”飞索玩家面露喜色，然而这时一道细光拦路切来，直接将绳索砍成了两半！
“出得来吗？”踢开另一个阻截的玩家，徐获用剑气逼退纹身男后快速返回严嘉鱼身边。
“没问题！”严嘉鱼徒手撕开气泡，抡起石棍就照着飞索玩家的脖子打去。
飞索玩家顾不得心疼自己的的道具，给纹身男使了个眼色，两人往后撤的同时，各自甩出了一个飞球！
不过这次不等到它爆开，徐获便前后一剑将飞球斩破，而提前一步避开他斩击轨道的严嘉鱼在飞球破裂时上跃抓住了树枝上垂下的藤蔓，一跳到了飞索玩家跟前，一棍抽在了对方肩膀上！
清晰的骨裂声响起，飞索玩家飞滚出去，在草丛里滚了两圈又迅速没入树丛里！
这么利索的动作让徐获和严嘉鱼对视一眼，同时意识到了一件事：这名玩家身上没有携带小帽子。
游戏规则是不能破坏帽子，帽子虽然有防身的作用，但只要开打起来双方都有弄破帽子的风险，飞索玩家动作毫不迟疑，显然背腹没有放置小帽子。
“那就不用客气了。”徐获转而看向纹身男。
纹身男看了眼去追出去的严嘉鱼，又将目光放回眼前的徐获身上，双方对峙两秒，他转身就往树后跑，又冲着林子的某个方向喊道：“动手！”
话音将落，一条细线从树后飞出，迅速在树间来回穿梭，顷刻来回交错十数次，网一样在林子里织开，而纹身男处在线的外围，随着线的方向移动，每过一处就将携带的小帽子粘在线上！
徐获随着飞动的线后退，避开了另一名玩家的攻击后拿出了打火机。
“啪！啪！啪！”
打火机几次开合，几棵干燥的树燃烧起来，那名躲在树后控线的玩家露出了踪迹，徐获指挥琴弦挂住细线，将人从树后带了出来！
几乎在同一时间，他人也出现在了树下，横剑扫向对方咽喉，但意外的是这一剑并没有落到实处。
切空的手感让徐获微微皱眉，抬头看去，才发现原本应该站在他面前的人出现在了三米开外，而鲜红的剑斩开的不过是一个人形的浮影！

第264章 合理利用游戏规则
毫不犹豫地补了一剑，半透明的剑气屏障在遇到控线玩家时瞬间收束成等颈宽，这一剑应该击中了目标，但没想到的是，对方再次变成了一道浮影，转而出现在了他的左前方！
徐获一顿：这是特性？
这时蹲在树上的纹身男发出笑声，对控线玩家道：“这边交给你们了，我去对付那个小妞！”
他说完便朝着严嘉鱼那方去了，而此前偷袭徐获的玩家手里变出一个游戏机般的遥控器，随着他的操控，树林里的藤蔓蛇一样游动起来！
徐获忌惮他们身上藏着小帽子而不敢完全下死手，这些玩家也一样，因此藤蔓攻击的都是他裸露在外看得到的地方，因此他砍倒两棵大树阻截住藤蔓后，又迅速朝遥控玩家斩出一剑。
但藤蔓先一步形成了屏障挡住了剑气，遥控玩家远远看着他道：“你的剑只能击中距离你最近的东西，也算是个远程战斗的道具，不过缺陷太大，远不如我的道具实用！”
话音落，那些藤蔓便像浪一样翻腾起来！
这么快被看穿了道具的用法，徐获也不意外，在实战中，道具用的次数越多，弱点就越容易暴露。
他抓着琴弦飞到了挂满小帽子的线网上，想利用控线玩家布下的陷阱给自己争取一块活动的地方，不过这时脚下的线网却从四边收拢，兜鱼一样包上来！
目光微沉，他两指一抬拉高琴弦，赶在线网收口之前飞出去，把童话书往树朵上一放，又一跃从半空跳下，踩着藤蔓冲向控线玩家，并凌空斩出一剑！
控线玩家再次变成了浮影，但这次徐获没有停歇，反而加快了斩击速度，连斩三次，在对方第四次化作浮影凭空消失时，他抢先一步截到了左侧三米的位置，对着空气刺出一剑！
刚从剑气下脱逃的控线玩家带着满脸的错愕被捅穿了喉咙。
不管是道具还是特性，总能在攻击下从容脱逃的能力很强，同时也有很强的迷惑性，给人一种无法将其杀死的错觉，不过只要多出手几次就能发现，控线玩家转移的方向和距离都有规律——他只能向前后左右四个方向移动，而且距离只有三米。
看着眼前的人咽气，徐获抽剑甩掉上面的鲜血，顺势收了林中的线网，乱抓成一团连带上面的小帽子掷向刚刚从童话书的精神攻击中清醒过来的遥控玩家。
遥控玩家见同伴被杀，避开线团后想向纹身男那边求援，但这时飞索玩家被严嘉鱼击中，正好飞向他这边，两人抱在一起撞到旁边的树上，大树震动，被放树朵上的童话书掉了下来，在两人脚边翻开，大量鲜血从书中涌出！
而同一时间，被藤蔓拖延住的徐获已然斩出一地的残渣杀到了他们后方！
遥控玩家见势不对，迅速拉起一道藤蔓屏障挡在两侧。
等徐获和对面回来的严嘉鱼先后破开屏障，里面已经看不到人影。
“纹身那个也跑了。”严嘉鱼道：“要追吗？”
徐获看了眼三个不同方向翕动的树丛，收起长剑道：“算了，追上去也未必能把人杀了。”
严嘉鱼显得有些生气，“都是那些帽子，又不知道他们衣服下是不是藏了小帽子，打起来束手束脚的。”
徐获把童话书捡起来拍了拍，“算是双刃剑吧，我们带着帽子，他们也不敢下狠手，我看他们一开始的目的是想抓你。”
严嘉鱼疑惑，“抓我干什么？抢我们的小帽子吗？难道不是自愿的情况下小帽子才会转移吗？”
“他们是想看看你们有多少帽子。”远处的树上，唐晓道：“如果少，就可以直接利用规则杀了你们，消掉自己身上多余的帽子。”
“像刚才那个女玩家。”严嘉鱼明白过来，“他们是想找个人来碾碎帽子，这样一来，他们去掉多出来的，又可以换到我在镜子帐篷拿到的小帽子。”
“这些人可真坏！”
唐晓从树上跳下来，绕开丢在地上的那些小帽子朝他们走来，又道：“所以新进来的玩家容易被盯上。”
“不过你们也不用太担心，这种方法风险很大，一不留神弄坏了帽子，自己也得搭上命。”
徐获看向他，“你还跟着我们干什么？”
唐晓笑了笑，“我刚才说了，我想找人合作。”
“跟你合作，我们有什么好处？”徐获直接问道。
唐晓也不在意，道：“我进来的时间长，对副本的了解肯定比你们多，至少可以提醒你们少走冤枉路。”
“另外你们也该知道，不管是单人票还是多人票都是固定的，所以就算你们带上我去游戏点，我也不会被算在人数里。”
“我的提议是，我把与副本相关的消息告诉你们，你们要是能通关，就告诉我通关方法。”
“听起来是不错，但如你所说，在副本里时间一长就能了解规则，我们也不必带上你。”徐获睇着他，“这和通过游戏点的方法不对等。”
唐晓闻言反而一笑，“我还有不少同伴，大家一起合作，其实已经知道了大部分游戏点的游戏方式，只是缺少关键的一步。”
“最后一个问答游戏地点？”徐获挑眉。
“没错，动员更多人就是为了找齐五个提问。我可以保证我没有骗你们。”唐晓拿出一张红色面具，道：“这是一个验证话语真假的道具，中间的珠子向上移动代表是真话，向下移动代表是假话。”
为表诚意，他先说了句：“唐晓不是我的真名。”
卡在中间凹槽上的珠子慢慢向上滑去。
“我也来试试。”严嘉鱼很感兴趣，她凑过去对着面具说：“糖果很甜。”
珠子在中间转了一下朝上移动。
“挺好玩的。”严嘉鱼笑起来，又叫徐获来试。
“我是女人。”徐获对着面具说了句。
两秒后，珠子慢慢开始往上爬。
唐晓和严嘉鱼俱是一顿，前者惊愕之余连忙去查看道具，后者却保持震惊的表情回头，“你竟然是女人！”
徐获面无表情地看着她。

第265章 搞错了游戏通关方向
“我开个玩笑嘛。”严嘉鱼在徐获的目光下抓了抓头发，“我师父说，做人一定要笑口常开，这样才能高寿。”
徐获定定地看了她两秒，“有空的话我一定会去拜会你师父。”
严嘉鱼乐呵呵地拿出纸笔给他写地址。
而旁边唐晓却是一副世界观崩塌的表情，反复自问：“为什么会这样？以前从来没有出过错，难道是摔坏了？不会的，道具怎么可能摔坏！”
徐获用下巴指了指被飞索玩家丢下的绳子，“道具也不是万能的。”
唐晓回头看了一眼，也有点反应过来了，再转过来时眼中带着探究。
不过他也识趣地没有追问，而是更加力邀徐获加入他的队伍。
“你的同伴，有多少人？”徐获问道。
“接近三十人。”唐晓立刻道：“每个游戏点的游戏方法和通过方法我们都内部交流过，绝对可以轻松过关。”
“我打算先去各个游戏点看看，至于合作的事，之后再说吧。”徐获略作考虑才道。
唐晓面露失望，只好道：“那好吧，如果你想找人帮忙的话，就去第三或者第五个游戏点找我。”
“对了，你们接下来要去哪一个游戏点？”
“熊熊小楼。”严嘉鱼回答道。
“那你们得抓紧时间了，”唐晓立刻道：“小楼里的熊过了下午四点攻击力会翻倍，要是四点之后才到游戏点的话，我建议你们明天再进去。”
“多谢。”徐获点点头，叫上严嘉鱼走了。
两人回到原本的路线上后，严嘉鱼才问：“为什么不跟唐晓合作？提前知道游戏点的游戏方式对我们来说也是件好事，而且他们肯定也有多的小帽子，我们现在只拿到了第一个游戏点的，一定有人愿意把其他游戏点的小帽子送给我们。”
徐获却不这么看，“按照他的说法，十个游戏点加五个问答地点，他们只剩一个问答地点没找到。但联合了三十名玩家都没找到这个地方，就说明他们的整体方向出了错，至少通关方式不是他们想的那样。”
严嘉鱼了然，“所以还是我们自己去游戏点的好，免得被误导。”
徐获点点头，而后道：“我要提速了，你能不能跟上。”
严嘉鱼竖起大拇指一笑，“绝对没问题，我很擅长跑步。”
徐获活动了一下，调动全身的力量加速奔跑，快到在林中留下一道残影。
严嘉鱼被他的速度惊了一下，但随即也不甘示弱地追了上去。
两人一前一后在森林中穿梭，起先还引起了一些过路的玩家注意，也有人跟着他们跑了一段，但意识到自己速度和耐力都赶不上的时候又中途放弃了。
但等他们找到熊熊小楼的时候，距离四点只剩下二十分钟。
熊熊小楼挨着一棵古老的巨木建成，上下三层，第一层是卖门票的地方，二层才是玩游戏的场所，这时正好有玩家从上面下来，两个人架着中间的同伴，三人都是鼻青脸肿，形状凄惨，尤其是被架着的那一个，脚趾都变了形，破裂的鞋子上留有不甚清晰的动物爪印。
“好惨。”严嘉鱼感慨了句。
徐获走过去买了票，两人上了楼，一头两米高的熊叼着雪茄过来打开门，见到人后“呸”地朝地上吐了口唾沫，下巴往屋里一扭，示意他们进去。
一脚才进去徐获才发现，二楼的地板是一层果冻般的青色物体，略带弹性，每走一步还会发出咕咕的声音。
严嘉鱼在上面蹦了两下，迫不及待地问大叔熊：“这次玩什么？踩脚指吗？”
大叔熊往皮沙发上一靠，抽了口雪茄，吐着烟雾道：“我一般都是提前下班，你们这会儿来搞不好我还要加班，所以说你们这些外来人，不知道成年人加班就和小朋友拖堂一样，都是做人的日常难处吗？啥事这么急不能明天来，我都在煮咖啡了，咖啡放凉了你们负责？”
“可是你也不是人啊。”严嘉鱼奇怪地看着它，“还有熊为什么要喝咖啡，喝蜂蜜茶不好吗？”
大叔熊斜着眼睛盯她，“我不光喝咖啡，还喝酱肉汤。”
徐获在旁边剥了颗糖塞进嘴里。
大叔熊快速扫了他一眼，又看看墙上的挂钟，咧嘴露出一口锋利的牙齿，“我的游戏很简单，就是踩脚指，不过有一个规则，我踩十次，你们只能踩一次。”
“你们两个人，只要有一个人踩中我三次就可以按着小帽子走人。”
它说着指了指挂在墙上的两只小粉红帽，嘿嘿发笑。
“我来！”严嘉鱼一马当先，对徐获道：“上一关是你过的，这一关交给我！”
徐获从善如流地往后退，他看了眼刻意挂在墙上引玩家出手的小帽子，叮嘱了一句：“不成的话别勉强，我们还有的是机会。”
严嘉鱼点点头走到大叔熊跟前，“可以开始了。”
熊把雪茄灭了，拉直了身体立在她面前，伸出爪子盖了盖小姑娘的头顶，“成年人不欺负小孩子，我让你一脚……”
“脚”字音未落，严嘉鱼便以迅雷不及掩耳之势抬脚跺在了熊爪上，力道之大，直接将熊爪摁进了果冻里！
熊脸肉眼可见地变得痛苦起来，龇牙咧嘴地朝严嘉鱼挥出一爪！
严嘉鱼动作迅速，拔脚就跑，还道：“该你踩我了！”
大叔熊咆哮一声追了上去。
二楼的地面在一人一熊的激烈追逐下猛烈震荡起来，徐获发现这种果冻物质有点像软弹簧，受力之后人弹力增加，体重较轻的人相比笨重的熊很难在上面站稳，行动也远不如在平地上灵活，更不用说在熊的大力踩踏下荡起的弹力。
换了普通的玩家要想在这上面行走自如可能更难，更别说躲开熊的攻击，不过严嘉鱼却出乎意料的轻易，她脚尖着地，不但没有受弹力的扰乱，反而能利用这股力不断变换位置躲开熊爪。
“……八、九、十！该我了！”她带着熊满屋子跑了几圈，数够了数便一蹦从熊头顶跃到它背后，又趁着它扭身挥爪的时候猫腰绕回前面，脚往熊爪上一戳，“第二次！”

第266章 踩脚趾游戏
轻飘飘的踩完一脚，她又一个后空翻和大叔熊拉开距离，笑嘻嘻地道：“你来追我呀。”
熊“嗷”地一声捶在地上，地面的果冻手里猛烈震荡起来，带得房间里的摆设也前后摇晃，它抓起手边的椅子砸向严嘉鱼，并在她躲开后堵到她前面伸出了尖利的爪子！
严嘉鱼并不慌，她从容避开第一次攻击后，变出石棍打在熊爪上！
这一下虽然不能让熊伤筋动骨，但也够让它痛得了，缩回爪子使劲甩了甩，它又重重地在地面踩了几脚。
地面震荡的更加厉害，这次别说是人，就连它自己也在前后起伏。
“小心点，地面变色了。”徐获跳到一个摆柜上提醒严嘉鱼。
严嘉鱼本来要落在地面，听到他的话后迅速改变了方向往翻倒的椅子上跳，不过大叔熊从后面甩了一爪子，她侧身一躲，避无可避地落在地上。
但一沾地她就立刻感觉到了不对，脚下的果冻弹力仍在，但面上却多了一层胶状的粘稠物，她试图提脚，但拉起来的却是跟鞋齐边的一个脚印丝状物，勉强往后退，脚下却越粘越紧，多走两步后她连脚都难以提起来了！
而这时熊却大笑着追了上来，举起人脸大的爪子往她脚上踩！
“抬脚！”徐获的声音从旁传来，严嘉鱼想也不想扯起右脚，脚下裹成麦芽糖形状的丝状物被切断后，她借着冲势踢开了熊爪，爬上旁边的椅子的同时左脚下的丝也被斩开了。
“你们这是犯规！犯规！”熊愤怒地吼叫。
“你只说一个人踩中三次，又没说别人不能帮忙。”严嘉鱼反驳道：“还剩下一脚就该我踩你了，搞快点！”
熊气得掀翻椅子，而严嘉鱼已经先一步扯下了脚下的皮革，一蹦跳到了咖啡台上。
一击不成，熊变得更加狂躁，他追着严嘉鱼，把屋子里一切能掀翻的东西全部掀翻了，连墙面也被抓得到处都是痕迹。
严嘉鱼被它撵得到处跳，实在来不及去扯开脚下连着的皮革，一边在屋内蹦来蹦去一边冲徐获喊：“你再给我一剑啊！”
“你脱鞋呀。”徐获当然想，只是找不到合适的机会。
“不是我不想啊，鞋带系的太紧了！”严嘉鱼把裤管一拉，原来她的鞋子里还接了布带，严严实实地捆在小腿上，外面自带的绳带反而成了装饰。
尊严仿佛受到冒犯的大叔熊连徐获也盯上了，薅起地面的果冻分别朝他们两人砸来。
徐获避开果冻向严嘉鱼的位置跑去，不经意间洒了好些糖在地上，趁着熊被落在地上的五色糖纸吸引住目光，他扫开了严嘉鱼脚上的皮革，两人一对眼，他从后面送了她一把。
严嘉鱼飞跳出去，恰好踩在了转过身来的熊爪上。
“三次，我赢了！”她高兴地喊道，然而大叔熊却暴怒地一爪劈下来。
“耍赖啊你。”严嘉鱼后下腰避开，一个侧翻跳到了旁边的碎木头上，气愤地捏紧了石棍：“玩游戏怎么能耍赖！”
熊可不管那么多，还要动爪，不过这时候徐获拿出一罐糖道：“你要遵守游戏规则，反正输也输了，打下去也没意思，不如我们双方和和气气地接受这个结果怎么样？”
熊眼珠跟着糖罐移动了一下，脸上的表情也放松下来，但下一秒它又装出凶恶的模样，走过去抓起两只小帽子扔给徐获，“行了行了，你们走吧，我要下班了。”
徐获朝严嘉鱼点点头，把糖罐放下后从窗户翻出了小木屋。
严嘉鱼跟在他后边落地，忍不住回头看了小楼一眼，“我还以为它不喜欢吃糖呢。”
徐获却笑了笑，“这只熊和兔子一样。”
严嘉鱼没听明白，不过徐获没继续说，而是问起她，“你脚上受伤了？”
严嘉鱼有些不好意思地道：“刚才踢熊那一脚把脚趾给踢断了。”
“不过这不算什么，走路跑步都没问题，我以前经常受伤，我师父说吃得苦中苦方为人上人，随便养两天就好了。”
徐获是用了S版完美进化剂后，身体力量得到了一次全面开发，他的速度、体力比同样20％进化率的玩家要更强，何况加上“不会疲劳的双腿”特性，他的体力不会给速度造成太大的限制，所以他加速跑完全没问题，但严嘉鱼却能跟得上她，这不恐怕不光是进化的关系，还和她以前的锻炼有关。
严嘉鱼应该系统地学过武术，从她的跑步和打斗的方式可以看出来。
“受了伤行动起来始终不方便。”他看了看她道：“这附近有游乐园搭建的营地，我们过去住一晚上明天再去第三个游戏点。”
严嘉鱼也没过多纠结，反正天黑了以后也不好行动。
时间已经超过了四点，不过游乐园里的天还是亮的，他们也不着急赶路，而是沿着路线慢慢走。
在半道上，他们又遇到了在镜子帐篷外想和他们组队的两个玩家。
男玩家一见到严嘉鱼就露出营业性的微笑，“我们又见面了，你们是不是要去第三个游戏点？”
“我们就是从那边回来的，第三个游戏点已经关门了，你们过去也是白跑一趟，不如去山里的小屋住一晚上。”
他指了指岔道，又说：“这里比起其他玩家自发建起的营地更安全，不过价钱有点贵。当然两位也不像缺钱的人。”
严嘉鱼盯着他看了好一会儿，直到对方的笑容都有些不自然了才说：“先生，你是不是整过容？”
男玩家瞬间拉下脸，挽着他手臂的女玩家冷哼一声，“不识好人心，我说了你何必管这些人，我们又不是不能自己通关。”
男玩家冷着脸没说话，但也没走。
严嘉鱼叹了口气道：“我师父说，皮笑肉不笑的人要么是整过容，要么就是不怀好意，你们选一个。”
两人面色微变，女玩家立刻道：“不领情就算了，我们走！”
“别走了吧。”严嘉鱼拿起了石棍，“我在你们嘴里闻到了血的味道。”

第267章 区特产留皮虫
两名玩家对视一眼，女玩家发出笑声，摸摸身边人的肩：“学哥，这小姑娘挺有趣，交给我了。”
她朝严嘉鱼抬抬下巴，“凭这个你就说我们是吃人玩家？”
然而严嘉鱼却不跟她废话，抡起石棍就打了上去。
女玩家没把瘦胳膊瘦腿的她放在眼里，不但没退，反而正面迎上，并且直接用手去接石棍。
不过当石棍落到手掌上，她才意识到自己判断错误，强撑着挡开石棍，她藏住不自觉颤抖的右手跳跃后退，而严嘉鱼炮弹一般从原地射出，眨眼间便逼近过去，连续三次捶下石棍！
见同伴被打得节节败退，被称为“学哥”的男玩家立刻要上前帮忙，然而这时候一条尖端带着金属钩的细丝飞来缠住他的手腕，而细线的另一头就在徐获手中。
这是之前杀死控线玩家拿到的道具，韧性不错，因此徐获拿来在实战中验证一下道具效果，见对方想将线扯下来，他手下一弹，线又套在了男玩家另一只手上，不过隔着距离操控这线并不如想象中那么好用，也不容易缠在一起，反而十分爽滑，轻而易举便被取了出来。
学哥看着他生疏的动作，手下用力拽动细线缩短两人距离。
徐获蹬地借力冲过去的同时，左手将线一卷，右手五指一收全力砸出一拳。
学哥和他拳对拳，冲击之下勃然变色，瞬间放弃手中的线和他拉开了距离。
“你们是吃人玩家！”学哥惊疑不定，说话间却拿出了一个纸质儿童风车往地上一插——浓密的黄沙从转动的风车中涌出，顷刻间席卷了这片树林！
几乎在黄沙出来的同一时间，徐获便挥剑斩向地上的风车，不过剑气并不能破坏道具，然而是大量沙子遮天蔽日而来。
扑面而来的黄沙阻断的不仅仅是视线，凡是有孔的地方它都钻，耳朵、嘴巴、鼻孔，连呼吸也变得困难！
徐获第一时间拿出扭曲面具遮挡沙子，不过这只能应应急，他现在不能睁眼，耳朵里充斥着沙子翕动的声音，根本无法捕捉玩家的动向，勉强感觉到左侧有人靠近时，他用牛盾一挡，整个人在大力的冲击下倒飞出去。
不过对方并没有乘胜追击，他立刻意识到学哥也受到道具的限制，抓住琴弦迅速升高，而后从高空朝着风车的方向飞去。
道具都有使用范围，只要风车的覆盖面积没有达到整个副本，出去不是难事。
没有人阻碍的情况下，徐获只花了半分钟不到就脱离了黄沙区，事实上这个黄沙的范围并不大，最多超出一个足球场多一点，且起始位置就是风车，所以说这个道具的用法就是要脱离持有者。
一脚将风车踩进泥里，漫天黄沙顷刻停歇，戴着面具的学哥正背对着他往地上倾倒药剂，农绿的药水和杂草混在一起竟然变得粘粘无比，不知从哪儿滚出来的两只小动物正贴在地上不断挣扎。
“你……怎么可能！”学哥回过头来看到已经拿着风车徐获，难掩震惊脱口而出，随即脸色狰狞：“小看你了！”
徐获将风车往腰后一别，随后持剑而上，而学哥也拿出一对重锤迎面与鲜红的剑撞上，剑锤相击迸出火花，学哥被逼后退，转身跳到了临近的树上！
徐获紧随其后，凭借琴弦压了对方一头，一脚把人踢下树后站在了树枝上，同时补上了一剑！
不过这一剑并没能砍中人，学哥落地时侧身一翻，避开斩击后回身甩出两枚尖刺。
“叮叮！”徐获抬剑打开尖刺，目光一错，却见对方拔地而起，指缝里夹着三片白色的东西朝他刺来！
眼见那东西似乎在蠕动，徐获下意识后仰，并反手将学哥的手臂顶开，那白色的东西飞射到侧方的树上，蠕动的物体贴上去后立刻钻进了树皮中，只在面上留下三个孔洞！
“013区的特产——留皮虫，好好享受吧！”而此时学哥发出笑声，抽身后退时手下甩出了一把虫子！
电光火石间，徐获扯下身上的衣服朝前一扔，后退时拿出打火机放火，那些个头肥大的虫子在衣物的包裹下燃烧着落在地上，不过衣服的布料不足以支撑到将虫子烧死，有两条嘶鸣着钻进了土壤里。
徐获只看了眼便加速追上学哥，将细丝耍得满天乱飞，似乎是试图将对方困住。
屡次被细线绊住手脚的学哥看着枝枝叶叶上垂下的线不由调转方向，试图从线围中出去，不过徐获却一而再再而三地拦住他的去路，像是要把他困死在线网中。
“你这个道具没法杀人你知道吧！”几次不能脱逃的学哥感受到了猫戏老鼠的羞恼。
“我知道啊。”徐获看差不多了，又一次放线的时候将琴弦带了出去。
原本怒而准备冲上前来的学哥突然被线勾住喉咙，他扯了两把意识到这根线和之前的不同，或者说是道具效果产生了不同，立刻变出两根尖刺强行将琴弦撑开，而后从里面脱困出去，又用尖刺将琴弦绞成一团，握在手里看向徐获：“你拿了我一件道具，我拿了你一件道具，不如公平点，各自交换回来？”
徐获隔着一段距离没有说话，而是指了指地面，学哥下意识低头，却发现自己已经站在衣服灰烬旁边，一条发黑的肉虫从爬到了他鞋子上！
条件反射地将鞋子甩开，但为时已晚，那条留皮虫已经从他脚后跟钻了进去，沿着小腿快速游向大腿！
学哥手里变出一把短匕往腿弯切去，然而这时候一枚飞箭穿透了他的手腕，短匕应声落地，而留皮虫也在这空档过了他的腰部。
“不……不！”学哥惊恐地撕开衣服，直接徒手抓烂皮肉想将虫子拿出来，不过那虫子碰到他的手又从伤口钻了进去，并随着胳膊快速到了肩膀，在颈子那里一鼓便消失在了下颚处！
“呃……呃……”半跪在地上的人发出怪声，紧接着便痛苦倒地，剧烈地抽搐起来。

第268章 人性是最后的底线
“这人怎么回事？”严嘉鱼拖着奄奄一息的女玩家回来，看着地上几乎要把四肢给扭断的人露出了个难受的表情，“吃人玩家后遗症吗？”
“吃人虫后遗症。”徐获指了指不远处的树和地面，“小心点，别被那种虫子碰上……”
他话还没说完，原本钻进树里的留皮虫突然爬出来了一只，正好扑在她手背上。
看到虫子沾手便留下一个血窟窿，严嘉鱼惊异地睁大了眼睛，立马将拳头一捏，肌肉随之鼓涨起来后，右手握住上胳膊用力，只听“噗”地一声，好像有什么东西被挤烂了。
然后她顺着手臂往下扒拉了两下，一缕血水从手背伤口流出来后，又往上抹了点药剂，“没事了。”
徐获定定地看了她几秒，忍不住一笑，“这虫子也许有毒，最好喝点解毒剂。”
严嘉鱼点头，拿了瓶解毒剂出来咕嘟咕嘟喝完，“牛奶味的解毒剂，我在副本里特意和别人换的。”
徐获收了线，确认她真的没事才一剑结果了快要被虫子吃光大脑的男人。
“他脸皮在动。”严嘉鱼拿石棍拨了拨，那条肉虫穿破脸皮爬了出来，体型已经扩大到之前的三倍，行动也变得迟缓，掉在地上后很快就死了，而学哥两颊的肉皮也深凹了进去。
“副本里还有这样的物种吗？”严嘉鱼也很吃惊，“能把人吃空？”
“人在进化，其他的物种也可能发生异变。”徐获已经接受到学哥的玩家遗产，他的行李舱里还有半罐这样的虫子。
“单看这个虫子的话，在这个副本里其实还算有妙用。”严嘉鱼抓了抓头发道：“不过我觉得这样做有点太没人性了，虽然开始游戏后很多人都失去了道德底线，但为人的底线不应该放弃。”
“我师父说过，人在危机关头放弃人性并不可耻，但不能从一开始就放弃。因为人性是人最后的底线，而不是一个不经矛盾煎熬的选择。”
徐获赞同她的说法，“那要怎么处理这些虫子？”
“放出去的话可能会误伤别人……你说呢？”她问。
“那就杀死吧。”徐获道：“当成是生物链中的一环，我们只是遭遇危险，然后处理危险。”
严嘉鱼一想也有道理，便道：“跑出去了多少只，我去找出来。”
徐获详细说了下，然后两人就合力把藏在树里和土壤里的五只留皮虫翻出来碾死。
完事以后，严嘉鱼才指着女玩家道：“这个人怎么处理，她说她有副本攻略，但是要我们饶她一命才肯说。”
徐获扫了地上的人一眼，“也杀了吧。”
女玩家眼瞳剧颤，连忙求饶，“我绝对没骗你们，游乐园的游戏并没有那么简单，越往后走越难，而且还有一些困在副本里的玩家伪装出游戏点杀人越货，这些我都知道，换一条命你们绝对不吃亏！”
徐获朝她身后，女玩家咬咬牙，只好拿出一张带血的地图，不过地图只是旅游指南上路线的放大版，并没有什么特殊。
“要用上这个道具。”她拿出一个放大镜，“地图上的字都是用药水写的，不用道具看不出来。”
徐获放上一看，果然上面的字都显现出来，不过这份地图应该几经转手，上面的字迹新旧不统一，有关游戏点的说法也不相同。
“一份还需要自己去确认真假的地图。”他将视线移向女玩家，眼神逐渐变冷。
“你们……欺人太甚！”女玩家怒而暴起，不过早已被打得筋断骨折的她无论是速度还是力量都大幅削弱，人还没站起来就被严嘉鱼一棍送上西天。
没有拿走两名玩家的小帽子，两人把尸体就地一掩离开了。
距离这里不远的确有个营地，不过不是那俩吃人玩家指的地方。
住宿营地是一座两层楼的童话城堡，处在森林深处，占地非常广，门前有一座石桥，桥下是一片广袤的湖。
“这里看起来好逼真。”严嘉鱼忍不住道：“真的是在副本里吗？”
“游乐园这个副本应该是连接着其他游戏世界的具体地方。”徐获看了眼周围迥然不同的植被，补充道：“就是不知道到底有多少不同的地方。”
这时候天开始下雨，转眼变大，两人冒雨跑进城堡，两只布偶兔跳过来送上毛巾，又带着他们去登记。
城堡的大厅里还有不少玩家逗留，其中一些甚至大大咧咧地睡在地上。
徐获一看住宿价格，顿时明白了原因，他问负责登记的布偶熊，“没钱能不能在这里休息？”
布偶熊盯着他，“当然可以啦，游乐园对每一个游客都很友善，即使你贫穷、抠门，我们也会留一个睡觉的地方给你，不过美味的食物和洗手间就不能免费提供了。”
“上厕所也要收钱，这他妈比真游乐园还坑！”不远处有个玩家骂骂咧咧地从长廊走出来，见徐获和严嘉鱼将目光投向他，还瞪回一眼，“看什么看！”
徐获付了钱，布偶熊的声调立刻变得甜美起来，招呼两只小兔子过来带他们去房间，并告诉他们房间里的食物和水果都是免费的，如果需要其他食物，如糖果、蛋糕可以点餐。
两人跟着小兔子进入长廊，既然是童话城堡，廊壁上挂的话也大多童趣，装饰品也多以糖果、气球或者花朵为造型，空气中也弥漫着浓郁的香甜味。
进入房间后，徐获给了布偶兔几颗糖，小兔子便告诉地跟他说：“游乐园不欢迎客人购买肉食，但是可以提供新鲜水嫩的蔬菜，这些蔬菜都是其他区特供的，每天现摘现做，游乐园里的小朋友都很喜欢吃。”
“游乐园里还有小朋友吗？”严嘉鱼追问了一句，不过布偶兔没有回答，而是吃着糖走了。
“明明有小孩子被吸进副本，但进来后却一个都没看到。”严嘉鱼回头看向徐获，“他们会被抓到什么地方去？”
“游乐园这么大，在哪里都不奇怪。”徐获顿了顿，坐下道：“来分分道具吧。”

第269章 自然诞生的道具
严嘉鱼也把那名女玩家的道具拿出来，“我拿到了三件道具，一把触碰不到目标的小刀，一个可以看到任何被隐形药剂抹去痕迹或者被特殊道具隐去痕迹物体的放大镜，还有一个护身盾。”
“三个道具中，最实用的是这个护身盾，它可以在被攻击时拆分成十片以下的盾牌，效果能维持三分钟。”
徐获颔首，将自己得到的道具拿出来。
首先是那名控线玩家的，“不会打结的线”，即使揉成一团，只要牵住线的一头，不需要整理就可以轻松拉出。
“大肚瓶”，一只巴掌大的扁形玻璃质容器，可以装下三立方的液体。
“面包夹”，手长的鸭嘴夹，用来给食物保鲜，只要用它夹住封口，任何食物都可以保存一周以上不变质。
“锋利的餐刀”，切割利器，可以切开任何难切的食物。
其次是吃人玩家的：
【沙漠风车：诞生于一周至少三次沙尘暴的绝迹沙漠，鉴于它从出生开始就不断地吃沙，因此它发誓要做那个让别人吃沙的存在，只要将它放在地上，它就会自动吐出沙尘暴，范围视使用环境改变。注意：淋雨会影响它的发挥。】
【生长的尖刺：一天内只能使用三次的特殊植物道具，每使用一次会长长一寸，之后就会迅速干瘪，极容易被损坏。日常冷水养护即可。】
【小纸条发射器：课堂悄悄话必要装备，夹在指缝里就可以向任何人射出小纸条，只要锁定目标，它就可以把小纸条发射给任何人。】
“这两个人的道具都差不多，既然一个是我杀的，一个是你杀的，干脆就不分吧。”严嘉鱼摸摸下巴道，“那个沙漠风车很有意思。”
“我在上一个副本听别的玩家提到过，游戏里大部分道具都是出自游戏官方或者制器师、玩家，但是有些道具的诞生纯属偶然，据说是虫洞力量引起的自然变化，就像人会进化一样，物体也被赋予了一些奇奇怪怪的特性。”
她想了想又说：“不过这个风车我觉得应该是一个类似空间缝隙的东西，所以才会吐沙尘暴。”
徐获转动了一下风车，道：“游戏中会出现一些有关空间与时间的道具并不奇怪，如果是自然诞生，能不能找到就看运气了。”
“对呀，”严嘉鱼道：“就像之前被人找到的超级道具，那个玩家运气太好了，我也想要一件超级道具。”
“最后还是被人抢走了。”徐获平静地道。
严嘉鱼惋惜地点点头，“但这也说明不是只有先进入游戏才能拿到好道具，在玩家进化的时候，也不断有道具诞生，说不定哪天我运气好能找到一个超级道具呢！”
徐获笑着说：“那就祝你好运了。”
顿了顿他指着桌上的线团、瓶子四件道具，道：“这几件道具是我们合作拿到的，你想要哪两件？”
“我不喜欢用线。”严嘉鱼犹豫了一下道：“那我就拿面包夹和餐刀吧，大肚瓶我有一个类似的道具了。”
徐获收下了另外两件，又听她道：“我找到的道具也不少了，可惜除了降魔杵没有其他趁手的武器。”
“棍子的确不如刀好使。”徐获把之前在百人美术馆拿到的大剪刀拿出来，“你练过武术，动作灵活，试试这个。”
严嘉鱼一看到大剪刀就眼睛发亮，立刻伸手接下，“武器就要越大越好，小刀不好使。”
说着抄起大剪刀在空气中咔嚓剪了两下，然后又拆成两扇，随意来了几个招式便甩得剪刀呜呜生风，相比起个子娇小的她，两扇剪刀看起来大的有点过分。
徐获之前试过这把剪刀，操作起来不方便，而且格外重，对他来说并不实用，放到这个暴力小姑娘手里，反而相得益彰。
用顺手了严嘉鱼便停下来，兴奋地对他说：“我用我的道具跟你换这把剪刀！”
说完便把自己的道具弄了出来，林林散散十来件摆在桌上，不过拿出来之后她又有些羞赧，“我的道具大多都攻击性不强，交换的话肯定是你吃亏，要是没有你想要的，那等我有了合适的道具再说。”
徐获视线在木鱼和木钵上扫了个来回，“你的职业跟和尚有关？”
严嘉鱼摸了摸木鱼，“对啊，我的职业是专业僧侣，昵称叫方丈。我师父说了，不想当方丈的和尚不是好和尚，本来我可以继承他的衣钵的，但是师父让我下山，我只好在游戏里过过当方丈的瘾了。”
“是个好志向。”徐获赞道。
严嘉鱼眼睛弯成了月牙，又把道具往前推了推。
徐获意外地在里面看到了一块“光明绅士”勋章，“这个勋章……”
“我在随机副本了杀了一个小怪，游戏说他是连环杀人犯，还是通缉犯，所以奖励给了我一块勋章，你想要这个吗？但是这个好像没什么用。”严嘉鱼疑惑地望着他。
“不一定没用。”徐获道：“这是游戏官方颁发的，应该有超越道具的意义。”
他的那块送给画女了。
严嘉鱼却摆摆手，“即使可以用，也是以后的事了，如果没有厉害的道具让我活到那时候，什么章都是空的。”
“我就用这个和你换剪刀行不行？”
徐获没多做犹豫同意了，他暂时也用不着剪刀道具，另外画女虽然一直说不明白勋章到底有什么好处，但想来也不仅仅是一块普通的勋章，用一件普通道具换来，他算是占了便宜。
不过严嘉鱼根本没有把勋章放在心上，收起自己的东西，高高兴兴琢磨剪刀去了。
收起勋章，他把之前拿到的地图翻开，仔细看上面的记录。
旅游指南上有的游戏点不用多说，固定的位置，游戏模式也是固定的，要通过并不难，主要是另外几个问答游戏地点，出现位置并不固定，一个问答游戏至少有三个或三个以上的随机地点，像镜子帐篷，今天出现的位置就不在这张地图里。
就是说，这份地图除了一部分通过游戏的方法可以借鉴，没有更多用处。

第270章 磁浮魔方迷宫
随手将地图放在一边，徐获问了严嘉鱼的口味，翻开菜单点了菜，等布偶兔送餐来时，他又问能不能在城堡里参观。
布偶兔收了他一把糖之后欣然答应带他去参观。
“我出去看看。”吃过饭后，徐获跟严嘉鱼说了声便跟着布偶兔出去了。
城堡里的房间大概只住了三分之一，因为副本规则限制，玩家们不少都在城堡内走动，相互间不干涉。
“当！当！当！”城堡上方响起钟声，小兔子兴奋地叫起来，“九点啦，可以看烟花表演啦！”
“外面不是在下雨吗？”徐获跟着回头，才发现刚才还密织的雨幕顷刻间变小了，他看了眼个人面板上显示的八点，“这个钟表不准吗？”
“怎么会不准？”小兔子回头看了他一眼，“城堡里的大钟和C9虫洞点时钟塔的时间一模一样，是游戏里最准确的时间啦。”
徐获一顿，随即道：“我从来没去过C9虫洞点，也没见过时钟塔，塔很大吗？”
“当然很大啦，时钟塔是C9最出名的地方，有好多人都会去那里校准时间，比游乐园还挤。”小兔子向往地道：“听说那里好吃的糖果也很多。”
“比罐罐糖还好吃吗？”徐获问。
“罐罐糖还是要好吃一些……但是小朋友怎么能拒绝糖果呢？”小兔子理所当然地道。
这时候城堡外的天空有烟花爆开，小兔子开心地拍着前爪，然后又拉着徐获的手让他去窗边看，自己又坐到窗台上，摇晃着脚时不时发出一声惊叹。
徐获看了会各式玩偶以及甜点形状的烟花后回了房间。
严嘉鱼已经睡了，他去了沙发那边。
休息一夜之后，两人第二天早上起来后便直奔第三个游戏点。
游乐园的游戏并不难，所以一个上午，他们过了三个游戏点，中午时抵达了第二个问答游戏地——魔方迷宫。
魔方迷宫的营地比之前的镜子帐篷要大很多，放眼看去，这片宽阔的草地上铺面了大型魔方，这些魔方的有些在地面，有些漂浮在半空，形态也各有不同，部分平放，部分以角尖为支撑点，还有魔方搭建的梯子供布偶上下。
“魔方真的都是飘起来的。”严嘉鱼站在一个巨型魔方下方，伸手摸了摸旋转的尖角，却惹怒了魔方里的布偶猪，它大叫着：“不知道悬浮的东西不能随便摸吗？”
话才说完，魔方就随着它的前倾失衡栽倒下来，布偶猪也趴在了地上，与此同时，不远处有一个在地面的魔方慢慢腾空，离地两米之后斜浮在了空气里。
布偶猪爬起来抱住严嘉鱼的腿，“我不管，你赔钱！”
严嘉鱼一脸歉意地道：“我不是故意的，不过为什么碰不碰魔方就会掉下来？你掉下来还能升上去吗？”
“因为你挡住了磁力点。”布偶猪跺了跺脚下，“这里的磁力都没有了怎么可能再升上去，赔钱！”
徐获蹲下身捡起一个掉出来的金属小魔方，轻轻往前一放，小魔方晃动两下后竟然也浮了起来。
“这是磁悬浮。”
磁悬浮在014区也不是什么神秘的东西，早在前几年就有磁悬浮列车投入使用，这片营地上的魔方有升有落，范围广阔，也不稳定，看起来应该是自然形成的，不过这样规律地朝着一个方向喷发也算是奇观。
瞥了眼手表上颤动的指针，他放下魔方起身，回头对布偶猪道：“打个折，你的东西又没坏。”
缠着严嘉鱼的布偶这才松口，拿了钱后还送给他们一人一个金属魔方，“拿着玩儿吧。”
严嘉鱼捏着魔方，眼睛盯着布偶猪，“我觉得我赔多了。”
布偶猪摊子都不要了，扭头就跑。
“游乐园里连布偶都会碰瓷！”严嘉鱼气愤地把散落一地的小魔方捡起来，拿口袋提着走了——要不是大魔方太笨重，她本来打算连店都给搬走的。
“拿着那些又没用。”徐获好笑地说了句。
“当石子用也不错啊。”她说着抓起一个掂了掂，朝着空隙的地方掷出，不过这时候前方正好有一个大魔方升起来，被打得一歪撞到了旁边的魔方上，几个大魔方全滚在了地上，这还不算，弹出去的小魔方又飞向了另一方，只听嘭嘭两声，又有几个魔方倒下来，这样魔方撞魔方，竟然有收不住的趋势！
严嘉鱼目瞪口呆，眼见着大片的魔方掉下，她口袋也不要了，忙不迭冲徐获挥手，“闯祸了，赶紧跑赶紧跑！”
不得已，徐获只能跟着她往迷宫中心跑，没一会儿前方就出现了一个巨型魔方。
“那里应该就是答题的地方了。”他叫严嘉鱼，示意她别再跑了。
严嘉鱼回头一看气势汹汹朝这片跑过来的布偶，脚下步子不停，一边张望巨型魔方，“这个从哪里进去呀？”
地图上有记录过这个魔方迷宫，徐获正要开口，恰好魔方右下角的一片魔方块转动起来，严嘉鱼擦着门便冲了进去，还惊了一下从里面走出来的两名玩家。
见那两人摆出战斗姿势，徐获摆摆手，便也推动魔方块跟了进去。
严嘉鱼就躲在门旁边，紧张地问：“那些布偶来了吗？”
徐获睇她一眼，“你跑也跑不掉，出去还是要赔。”
严嘉鱼苦着脸，“它们怎么知道是我，明明又没有布偶看到……我没钱了。”
“所有的布偶都属于游乐园，只要有一只布偶看到，其他的布偶也就知道了。”徐获道。
严嘉鱼微微一顿，“你是说游乐园的布偶可以共享视觉？”
“说不定穿布偶的都是同一个人。”徐获之前就有这个猜测，现在更确定了一点，昨天他们见过的兔子、熊、猪表面上性格有所不同，但一些小动作和习惯很相似，包括昨夜告诉他时钟塔的兔子。
如果这是游乐园副本boss的能力，而共享视觉也成立，那么副本里的一些规则就有漏洞可钻。
“先过了问答游戏再说。”他道。

第271章 连接异空间的迷宫深渊
巨型魔方中完全是另一个空间，甫一走入便被纯黑占据了视线，完全不能视物，徐获往前走了两步，冷不丁一步踩空，差点摔下去。
“小心，前面是空的。”他回头提醒严嘉鱼。
“地面在动。”严嘉鱼在黑暗中说话，但声音却突然他身后拉远。
两人正惊异发生了什么事，两道光束从上方照下来，对直照在他们脸上。
眯了眯眼，徐获很快适应了眼前的强光，他微微偏头，却发现严嘉鱼和自己拉开了至少二十米的距离，而她脚下不再是平坦的土地，而是一根圆形的直柱，刚好能容纳一个人站上去，但随着亮光照下，这个圆柱开始缩小。
徐获脚下是同样的情况，足以放上两只脚的圆柱眨眼缩小到一个拳头大小，只能勉强用一只脚挂在上面！
眼见圆柱还有缩小的趋势，前方忽然亮起另一道光，而光束中出现了一个悬浮的金属魔方，倾斜的魔方朝上的一角被切出一个不小的平面，他一跃跳了上去。
人一上去，魔方就在干扰下左右摇摆，但很快又恢复平衡，这时候前方“嘭”声出现一只布偶小丑，他挥舞着魔法棒，笑嘻嘻地说：“欢迎来到魔方迷宫，我是你们的提问官‘笑脸’。”
“我知道你们有很多疑问，但我不喜欢回答别人的问题，所以只允许你们提出包括问答游戏在内的三个问题，你们现在可以发问了。”
“魔方迷宫的游戏方式是什么？”徐获开口。
“很简单。”笑脸凌空一挥，他身侧便出现一个同样缺角的布偶魔方，魔法棒在魔方上一点，他道：“每个魔方柱的效果只能维持三分钟，三分钟时间过去，魔方将在十秒内恢复原状，也就是平面消失，变回尖角。”
“不过你们不用太担心，每三十秒内，灯光照耀的地方至少会出现六个魔方，能不能抢到就看你们自己了。”
“每十分钟，我会提问一次，亮起光的魔方柱上的客人可以进行抢答，回答正确就算顺利通过问答游戏，但是如果失败的话，你们就会永远留在这个黑暗空间。”
“当然了，你们离开魔方的时间一次不能超过三十秒，否则将失去答题资格。”
笑脸说完就闭上了嘴，看样子是不打算多说了。
徐获向严嘉鱼看去，严嘉鱼道：“还有两个问题，你先问。”
徐获复又看向小丑，“魔方迷宫一次最多可容纳多少人进行答题游戏？”
“十五人。”笑脸保持微笑，“顺便提一句，现在人数为十二。”
“所有的魔方在游戏期间是不是一直保持悬浮状态不会下落？”严嘉鱼接着问。
“当然了，否则这么怎么会被称为魔方迷宫？”笑脸说完便原地旋转，爆成礼花消失在黑暗中。
须臾，又有五道光束照下，仿佛光线还没照到魔方上，便有七条人影从黑暗中冲出，分别冲向这五个魔方柱。
其中两个魔方柱分别被两人盯上，其中一对明显是伙伴，两人默契地选择一人放上去一只脚，而另外一对就没那么幸运了，他们已经提前熟知规则操作，因此照面的瞬间其中一人就被切断了脖子，尸首分家后掉进了黑暗中。另一人顺利占据了魔方柱。
死了一名玩家，有两名玩家共用一个魔方，还剩下的三分应该足够分另外三个魔方柱，但没想到的是，其中一个魔方柱虽然被光照亮，但尖角并没有变成平面，而信心十足跳上去的那名玩家无法在尖角上站立，顺利就从魔方斜面滑了下去，他试图用兵刃挂住魔方，但魔方的边和沿仿佛无法着力，一刀上去连个痕迹都没留下。
“啊！”那名玩家惊恐地跌下魔方，但身体被下方黑暗吞噬后声音也叫戛然而止。
“这下面不是深渊吗？”严嘉鱼往下看了看。
杀人占据魔方柱的玩家摸了摸下巴的胡茬，哼笑道：“天真，这是异空间，根本不是悬崖、深渊可以解释的，掉下悬崖和深渊可能还能爬上来，掉进异空间，天知道会发生什么。”
“不过有闲心担心下面，还不如关心关心黑暗中的同伴。”
严嘉鱼立刻朝四周张望，“我们周围还有人吗？”
“当然有，”胡子玩家道：“魔方迷宫的游戏人数不是固定的，有人死就有人进，不知道现在又进来了多少人，还是小心点吧。”
徐获收回视线，转而留意周围的动静。
小丑说目前有十二名玩家，就是说除了现在站在光束中的七个人和死掉的两个，假如没有新的人进来，至少还有三名玩家处在黑暗中。
处在光亮中的人可视、可闻，但他却感知不到黑暗中有任何活人的气息，很明显魔方迷宫的黑暗有屏蔽视听的能力。
光束照亮的地方至少会出现六个魔方柱，但不是每一个被照亮的魔方都会出现平面，而要回答小丑的提问必须站在魔方柱上，就是说挑中尖角魔方不但无法回答问题还伴随着高风险，因为回答问题还有一个前提是被光照亮的魔方。
每个魔方柱的维持时间虽然是三分钟，但要回答问题就必须站在有光的魔方柱上，所以即使没有到魔方恢复的时限，其他人也有可能抢夺新的魔方。
无法判断黑暗中的玩家是否可以看见光亮中的人，但至少可以验证一下道具是否有效。
徐获拿出鲜红的剑，对着黑暗处随意斩出一剑，令他意外的是，剑气光幕在碰到光亮边沿时便消失了——道具特性无法在黑暗中起效。
确认了这点，他稍稍放下心，向严嘉鱼点点头。
第一个三十秒已经过去，原先亮起的七道光全部熄灭，与此同时，另外又有六道光出现在不同的地方。
魔方柱上的玩家纷纷行动起来，徐获也转向最近一个魔方柱，他冲过去时还有两名玩家也出现在了光照下，避开其中一人打来的重锤，他抬剑砍向左侧的玩家，不过对方用一个护臂挡住了攻势，张嘴朝他吐出一枚暗器！

第272章 小孩子打架才扔糖果
那豆绿色的东西飞到眼前徐获才捕捉到它的模样——竟然是一只小型机械苍蝇！苍蝇飞行时喷出了一股红色的烟雾，他眉头一皱，主动退回到了黑暗中，落到原来的魔方柱上时，见第三名玩家不小心吸入了一点烟雾后脸色脸色骤变，也立刻从争夺中抽身。
“凭你们也配跟我争！”成功占据新出现的魔方柱的玩家得意地朝左右张望，并任由机械苍蝇绕着自己飞动。
徐获多看了眼那件精密器械，没有做其他动作，站在魔方上观察周围的情况。
虽然依然无法看到和听到黑暗中其他地方和周围的一切声音，但不出意料的是，光束照到的地方即使身处黑暗也都能看得清清楚楚，并且能听到他们的谈话。
黑暗隔断五感，让道具失效，有光的地方却一切正常。
“徐获？”成功抢到新魔方柱的严嘉鱼对着他的方位喊了声，没有得到回应后略显紧张。
徐获试着回应她，不过显然声音传达不到她那方。
“你喊也没用。”胡子玩家道：“我们听不到黑暗中的声音，不过魔方柱的时效有三分钟，你朋友应该没事。”
严嘉鱼点点头，忍不住问：“你们进来多久了，快到提问的时间了吗？”
胡子玩家没有回答她，其他玩家也没吭声，大家都想抢答问题早点离开这里，告诉别的玩家下次提问的时间无疑是在给自己增加难度。
第二个三十秒很快结束，这次徐获看准右前方的一个魔方跳了上去，由于距离较远，跳过的时候魔方前后摆动幅度很大，他右手摁着琴弦才勉强站稳，不过就在他刚直起身的时候，一枚糖果突然从黑暗中砸过来，他反手接住，但人也跟着再次晃动起来。
皱眉看向糖果飞来的方向，他道：“朋友，回答问题是迟早的事，没有我还有下一个玩家进来，用这种方法争夺魔方柱大可不必。你开了这个头，只会耽误其他人。”
一个魔方柱的时间是三分钟，每半分钟至少出现六个魔方，他刚才成功使用了琴弦，这代表光照到的地方道具可以正常使用，所以上限才十五个的答题人数是够用的。
先前的一轮，玩家也只是在抢夺魔方柱的时候出手厮杀，并没有在暗中动手脚，默认遵守这个规则对每一个人都有好处。
不过偷袭他的人显然没把这话听进去，回应他的又是几枚堪比子弹的糖果！
连连避开后，徐获拿出一个玻璃罐，随手抓出几颗原路射回去，又对着黑暗中道：“想打持久战也行，我还有好几罐糖。”
这次对方没有再砸糖出来。
“噗！”严嘉鱼忍不住笑起来，“小孩子打架才扔糖果。”
三十秒时间再次过去，这次徐获没有去抢新的魔方柱，而是快速抓了把糖打向刚才袭击过来的方向！
“唔！”一道人影从那个方向出现在光束中，不过步调已经被打乱，对方一只脚踩到了魔方柱的边沿，本来就容易失衡的魔方在重压下朝着一方栽倒过去。
失衡下落时，那名玩家伸手抓住了魔方的边沿，勉强拖延了一瞬的时间后又迅速用绳子将自己连同魔方套在一起，止住了下滑的趋势。
不过没等他松口气，一个苹果从黑暗中飞出来，正砸在他脑门上！
苹果当然不能造成太大的伤害，但他人却随着冲击再次晃动起来，魔方也跟着摇摆移动，勉强套在上面的绳子往下松滑。
“我草你……”咒骂声伴随着玩家的下落消失在了黑暗中。
“喂喂，大家都冷静一点！”一名站在光束中的女玩家连忙道：“互相攻击对大家来说都没好处，想较量等出去再说啊！”
离她不远的另一名玩家也道：“没错，我绝对不会在黑暗中攻击其他人，拜托你们也不要来找我的麻烦，我只想赶快离开这个鬼地方！”
其他站在光束中的几名玩家都没说话，但神色却变得戒备起来。
从方位可以大概判断出动手的人是谁，但扔糖果和扔苹果的明显不是同一人，不管是同伴还是趁机落井下石，至少说明一点，不是所有人都只是快速过关离开，想趁机收割其他玩家性命的大有人在。
徐获处在黑暗中，看不到同样处在黑暗中的严嘉鱼，他大概估计了过去几轮魔方出现的位置，赶在光束消失的五秒前跳到了刚才玩家踩空的魔方柱上。
空间再次恢复黑暗，又有新的光束亮起，不过这次一起出现的还有那个宣布规则的小丑！
“十分钟时间到啦！”小丑摇晃着魔法棒，“接下来是答题时间，答题期间，魔方柱的光照时间会延长一倍，请被光芒照到的客人注意听题哦！”
“等等，不对啊，距离上一次答题还没到十分钟啊！”一名胖玩家擦着额头的汗水道。
“你闭嘴！”同处在光束中的其他五名玩家不约而同地对他怒目而视，胡子玩家快对小丑道：“请说问题。”
小丑却显得不那么急，而是回答了胖玩家的问题，他在耳边摆出一个招财猫的动作，嘻嘻地说：“因为我的时间不准。”
徐获眉心微微一动，时间不准就意味着等不到三轮魔方柱恢复就有答题机会。
“下面是问题，请问这个魔方空间中一共有多少个悬浮魔方？抢答开始！”
“一百个。”距离小丑最近的一名青年玩家自信地道。
“嘭嘭！”小丑跑过去围着他放了两个礼花，并递给他一个小帽子，“回答正确！”
紧接着魔法棒一挥，青年玩家就从魔方柱上消失了。
“这算什么问题！”胖玩家叫道：“这里到处都乌漆麻黑的，怎么可能数出魔方数量！”
“可以算出来。”胡子玩家略显懊恼地道：“根据巨型魔方的长宽和悬浮魔方的间隔距离，只要会算数的基本都能算出来。”
“没错！”小丑竖起大拇指，又对其他玩家道：“大家要再接再厉哦！我会很快再出来的！”
说完再次隐匿在黑暗中，而他消失的同时，几道光束在新的魔方上亮起！

第273章 被清洁剂坑死
这一次关于魔方柱的抢夺要比之前更加强烈，显然有玩家掉下魔方之后又进来了新的玩家，出现了十个人同时抢三个魔方的情况。
“滚开！”之前释放机械苍蝇的玩家将另一名玩家打下了魔方又朝徐获放出了几只机械苍蝇。
“燃烧！”徐获抬手一挥，打火机迅速开合，随着“叮叮叮”几声，几只机械苍蝇立刻被它们自身喷出的气体引爆！
冲击爆开时，徐获抓着琴弦飞到了魔方上方，手里的打火机变成了长剑，朝着下方斩去。
剑气屏障穿过烟雾碰撞出清脆的金属声，随后一道长影从烟雾迅速刺出，以极快的速度粘住了他的鞋底！
“嘿！”下面的玩家笑起来，“没见识过这种道具吧，我的黏性面团可以粘住任何东西，包括人，一旦被粘住，除非我收回道具，否则你别想脱身！”
说完还用拿出一个巨大的粉红帽子遮着身体，“有本事你再放火啊！”
徐获低头看了看利用这玩意儿吊住魔方的人，然后踢掉了鞋子。
过于简单的操作让下面的人愣了下，随后又扔出了更多面团，不过这次徐获有所防备，根本没给对方第二次机会，随后又看到大帽子边沿伸出一个电动打蛋器：
“厨师的美德——剧毒鸡蛋泡！”
搅拌棒高速旋转起来，空无一物的金属条上飞出了臭味刺鼻的黑色泡沫。
徐获面不改色地抬动盾牌挡住有毒泡沫，又拿出一瓶清洁剂倒在魔方上，“清理厨房污渍应该对症下药，谁还会拿着刀剑跟锅碗瓢盆干架。”
在厨师玩家，包括在场其他玩家惊愕的目光下，清洁剂轻而易举清理掉了魔方上溅到的有毒泡沫，又开始溶解黏性面团。
“不……不会的……”厨师玩家目眦欲裂，但这也改变不了面团解开的事实，他掉下去时怨愤地盯着徐获，口中“噗”地吐出一只黑色的机械苍蝇。
徐获眼疾手快地用玻璃瓶接住，随后视野陷入黑暗。
新的光束又亮起来，距离他不远的胡子玩家朗声发笑，对着黑暗中他的位置道：“没想到清洁剂还有这种用法，那个掉下去的厨子就算不死也会被气死！”
“原来特性和道具也不是无解的。”另一处光束下，一名十几岁的少年道：“看来只要找对方法，很多看起来厉害的特性也能轻易对付。”
清洁剂的效果也出乎徐获的意料，这是游戏的赠品，他以为就算要起效也不会这么快，谁知道会直接坑死一个玩家，效果出奇的好。
三十秒很快又过去，徐获这次仍然没有换位置，倒是严嘉鱼那边和一个长发女玩家撞上了，而且两人运气也不好，选中的魔方是个尖角魔方，人根本没法站立！
“抓紧我的手！”严嘉鱼大喊一声，抓住了女玩家的手，长发女玩家立刻回握过去，两人就这么手拉手套在了魔方上。
徐获收回“不会打劫的线”，静静等待三十秒过去。
换了三次位置后，小丑笑脸出现了，问题是：“从进入魔方迷宫营地开始到抵达迷宫这段路程，以左右两侧距离最近的魔方为准，一共有多少个魔方悬浮着？”
“十一个！”徐获立刻回答，他们进来时严嘉鱼放倒了一大片魔方，因此这个魔方营地虽然大，但对他们来说只有起始和靠近巨型迷宫这两段路程有悬浮魔方。
“回答正确！”小丑飞到徐获身边，给了他一个小粉红帽，一打响指，他就出现在了迷宫门外，严嘉鱼稍晚一点。
“幸好出来了。”她松了口气道：“这个魔方迷宫一点都不好玩，跟站桩一样。”
“别高兴的太早。”徐获指了指围在外面的布偶们，“这边还等着呢。”
严嘉鱼笑容迅速消失，退后一步跟布偶们打商量，“先说好，我穷得很！”
“赔钱！赔钱！赔钱！”布偶们伸出绒爪子整齐划一地喊，在她再一次退后时一拥而上将她抱住，揪着她的衣服头发嚷嚷着赔钱。
小姑娘被挤得脸都变了形，这时候糖果滚动的声音解救了她。
布偶们齐齐扭过头。
“糖分给你们吃，赔钱打个商量。”徐获提着玻璃罐晃动了一下。
布偶们水一样从严嘉鱼身上淌下来，一窝蜂扑到了徐获面前，大的小的全都盯着他。
徐获挨个分糖，又每只赔了一百白钞，布偶们这才高兴地散开了。
“开副本也不容易。”他摸了摸布偶兔的脑袋，把糖罐子都给了它，“去玩儿吧。”
头发炸成鸡窝的严嘉鱼理了理衣服走过来，“钱我会还给你的。”
“不用，”徐获把帽子捡起来递给她，“刚才那个问题并不难，多一会儿时间，其他玩家也能算出来，我们算是占了误打误撞的便宜。”
严嘉鱼也没多说，在兜里摸了摸，拿出一个白色魔方，“这个好像是游戏奖励。”
【磁力魔方：产自精密仪器最大产地白金之眼的特殊金属制作的魔方，在有磁力的环境中会自动悬浮，是一件极有品味的家装摆件，不过它通常被当做衣架使用，已经丧失了所有格调。】
徐获拿了这个魔方，两人刚要走，胡子玩家闪现在他们身后，招呼道：“等一下，兄弟，我们交个朋友怎么样？”
“我叫靳朝，D级玩家，职业是搞笑艺人。”他主动自我介绍，并道：“我已经过了六个游戏点两个随机提问，听说后面的关卡比前面难，不如我们结伴而行，相互好照应。”
严嘉鱼奇怪地看着他，“你怎么这么快就出来了，明明我们才刚刚出来。”
靳朝一笑，“你们才升上D级不久吧。”
严嘉鱼点点头，“我刚刚D级，还没开始做副本。”
“那就是了，”靳朝道：“副本之间时间不统一，而有些分区受特殊地质环境影响，表永远不准，再碰到魔方迷宫这种异空间，时间就不再是普通概念里的时间。”
“不同空间的时间流速不同？”徐获挑眉，“这在一墙之隔的地方也办得到吗？”

第274章 副本任务和游玩指南的矛盾处
“时间只是人为定义的概念，谁又能说得清楚呢？”靳朝道：“我进了副本最大的认知就是以前的常识不再是常识，所以发生任何稀奇古怪的现象我都不觉得奇怪了，反正我也不是科学家，理解不了，只能接受。”
徐获和严嘉鱼交换了一下目光，徐获道：“我叫徐获，也是D级玩家，职业是魔术师。”
严嘉鱼也做了自我介绍，同样在职业上做了隐瞒，“我是举重运动员。”
靳朝点点头，“我还有个同伴。”
这时另一名玩家走了过来，正是刚才在迷宫里和严嘉鱼手拉手的那个长发女人。
“刚才谢谢你了。”长发女玩家对严嘉鱼微笑了一下，“我叫彭茹，职业是幼师。”
严嘉鱼惊讶地看着她，“幼师也能成为职业吗？”
“当然了，”彭茹神色温和，“游戏里的职业和现实中差不多，各行各业都有，幼师当然也在内。”
严嘉鱼颇感兴趣地道：“我好好奇幼师会有什么特性。”
“幼师的特性比不上其他玩家，主要是亲和力方面，毕竟要带小朋友。”彭茹道。
严嘉鱼指了指远处的布偶，“你买东西的话能打折吗？”
彭茹哭笑不得，“当老师怎么能占小孩子的便宜，不过这里的布偶非常讨厌我，连糖都不肯卖给我。”
徐获抬眼看她，“布偶也许能对特性免疫。”
“我也是这个想法。”靳朝道：“不是所有小朋友都喜欢老师。”
“你们错了。”严嘉鱼正色道：“还有一种能力所有人都无法免疫。”
在场的三人齐齐看过去，只听她说：“钞能力啊。”
彭茹失笑，“也不行，不管我是提出双倍的钱买糖还是要购买限量版糖果，布偶都不肯卖，靳朝就没问题。”
“游乐园里的布偶都很贪财，甚至还会碰瓷，彭茹的状况也挺奇怪的。”靳朝道。
“玩游戏的时候会针对她吗？”徐获问。
“这倒不会。”靳朝道，“不过保险起见，基本都是我来玩她辅助。”
“我们还是先去下一个游戏点吧。”彭茹道。
没什么特殊情况，四人也就结伴而行，到了下一个游戏点后靳朝和彭茹先进去，徐获和严嘉鱼等在外面。
“他们没说谎，”严嘉鱼盯着营地帐篷道：“好奇怪，为什么布偶会不喜欢彭茹，她看起来和其他玩家没什么不同啊。”
“而且我也能感觉到她身上的亲和力。”
她顿了顿压低声音，“你说副本会把小孩子藏在布偶里吗？为了不让彭茹影响到，所以才特意避开她。”
徐获摇头，“犯不着，布偶的的确确是讨厌彭茹，至于在游戏里有没有针对她又是另一说。”
“另外小孩子在布偶里的可能性非常小，我更倾向于操控这些布偶的是副本boss。”
“游乐园里有个很奇怪的规定，就是小帽子的转移要出于自愿，怎么去判断一名玩家是出于自愿还是被胁迫的情况下转赠或收下小帽子？”
“会不会是道具效果？”严嘉鱼道：“这些小帽子被玩家拿走后就算是实名制了吧。”
“如果第一个的人小帽子被第二个人破坏，那么破坏帽子的第二人会直接死亡，死亡后，他的帽子又由第一个人继承，因此挑选携带帽子较少的玩家下手，通过活捉并让对方破坏自己的帽子来减少帽子数量是目前看起来较为可行的手段。”徐获接着说：“但这同样风险很高，双方都不敢放开手脚厮杀，结果多半是各有损失却没太大收获。”
“但是自愿收赠小帽子这条里就有文章可做了。”
“人的意识不可控，怎样去判断一个人是出于自愿还是被迫？”
严嘉鱼眼睛一亮，“你是说这是由布偶来判定的，那如果能够彻底避开布偶的视线，不是可以直接抢别人的小帽子或是胁迫别人拿走自己的小帽子？”
徐获颔首，“这只是我的推测，能不能回避掉布偶的视线，或者回避视线的交易是否算数有待验证。”
“但这就指向另一个问题，副本boss是不是在带着我们玩游戏。”
“假如我们之前在游戏点遇到的布偶都是副本boss，那么它们透露出的信息就很重要了。”
“唐晓说玩家们默认凑齐十五个小帽子才能通关，而多出来的帽子又需要重复配套，既然那么多的玩家都没有找到第五个问答游戏点，配套这个通关信息是怎么扩散开的？”
严嘉鱼把手伸到帽子里抓了抓头发，“我看是像唐晓这样的玩家自己说出去的吧，因为他们想发动更多人找帽子。”
徐获却摇摇头，“你还记得游戏任务吗？”
“根据游乐园提供的路线玩一个园区。”严嘉鱼游戏纳闷，“这里有什么暗示吗？”
“游乐园提供的路线图只有十个游戏点，没有问答游戏点。”徐获道：“但游玩指南上却说明要十五个小帽子，这个任务和游戏提到的任务有矛盾的地方——副本boss会给玩家误导信息。”
“副本任务肯定不会耍玩家……难道游玩指南是假的？”严嘉鱼明白过来，“那到底路线图是假的，还是凑齐十五个小帽子这一条是假的？”
“如果凑齐小帽子的要求是烟雾弹，那走完十个游戏点就该通关，迄今为止应该又很多玩家都到过十个游戏点吧，所以路线图是假的？不是说玩家们都找不到第五个问答随机地吗？”
徐获略作思忖，“目前还不能判断。”
副本是按照一定规则运行的，如果副本boss可以直接去掉关键一环，那么这个游戏也不用玩了，根本不可能有人通关。
所以两个信息中无论哪一个是假的，至少都有一个游戏点或者问答随机地很难找到，不是不存在，而是规避了绝大部分人的正常思路。
在脑海中迅速过滤了进入副本后走过的地方，除了昨晚住宿的童话城堡，似乎没有别的地方符合随机地和游戏点的特征，但城堡又着实有太多玩家出入过，如果是被隐藏起来的路线，不应该到现在都没被人发现。

第275章 不能违反规则
想凭一己之力搜索游乐园绝不可能，因此要找出这个关键点只能在布偶身上下点功夫。
如果布偶是由副本boss在操控，那么他们见到的每一只布偶其实就相当于在和boss面对面交流，布偶表现出来的一切就是副本boss本身，多多少少都会透露出一点信息。

第276章 我有一个新游戏
随着“咕嘟”一声，盒子顺着熊的咽喉进入了腹中，它满意地拍拍腹部。
而此时徐获已经将鲜红的剑拿到了手里，凌空切了一个十字，剑气便斩断两只熊爪，他人也紧随剑气之后，一跃跳到了熊身上，对着它的腹部就是一剑！
反应过来的巨熊狰狞地垂下头颅朝他咬去，然而徐获根本没躲，甩手将牛盾插进了它嘴里，长剑一拉，将熊腹切开后往外一带，鲜红的冒着热气的肠肠肚肚便喷了出来！
巨熊踉跄两步朝前倒下，徐获先一步从阴影中跳出来，给它腾出足够宽敞的陈尸位置后把带出来的胃袋破开，徒手从里面取了一枚硬币。
“游戏玩完了。”他将硬币抛向熊尸，在硬币碰到尸体的瞬间，巨大的熊嘭声变成了一只布偶，切开的腹部不过是布偶裂开了一条口子，地上流出来的东西也全都变成了棉花——有一堆小帽子夹在里面。
“嘻嘻！”帐篷里蹦出一只布偶熊，捧起小帽子送到徐获面前，“这些都是你的啦！”
“可惜了。”有玩家小声道。
本来赢了这次游戏拿到两个小帽子也就算了，这下好了，多出这么多小帽子，要配套凑齐十五个不知道要等到猴年马月了。
徐获却很平静，并没有因为被熊坑了一把而愤怒，他道：“我拿到了硬币，游乐园是不是该兑现承诺。”
布偶熊朝他招招爪子，“你低头，我只告诉你一个人。”
徐获附耳过去，布偶熊凑在他耳边嘴巴一开一合。
同在帐篷里的几名玩家竖起耳朵却没听到任何声音，几人交换眼神后，有两名玩家悄无声息地摸到了帐篷门口。
这时一根石棍横在了他们面前，两人抬头，就对上严嘉鱼的笑脸，“能不能等一等再走？”
其中一人面色微变，抓住石棍要将她推开，却没想到这一下根本没能撼动严嘉鱼，连石棍也依旧纹丝不动地横在前方。
“找死！”这人说话就要翻脸，严嘉鱼笑容消失，抡着棍子敲过去，“说了等一等！”
石棍在空气中挥出恐怖的破空声，两名玩家面色微变，立马往后跃退回到同伴身边，并道：“我们输了游戏，为什么不能走？你还想杀人灭口？”
“你们好不讲理！”严嘉鱼眼睛微微睁大，“明明我只是让你们等一下，是你们要杀我的！”
先前要动手的那名玩家脸色难看，“废话少说，你以为凭你们两个就能拦住我们这么多人，别到时候得不偿失！”
“你们别着急。”徐获此时打断他们，“我也没说不愿意把这个消息分享出来，你们用不着这样。”
几名玩家诧异地看着他，并不太相信。
徐获笑着说：“既然大家都困在副本里出不去，那咱们就是朋友了，有好东西当然要和朋友分享。”
他说完又回头布偶熊道：“我有一个好玩的游戏，你想不想来当裁判？我愿意花半罐糖聘请你。”
“想！想！”布偶熊跳起来，“我最喜欢当裁判了！”
“不过玩游戏就要公平地遵守规则，万一有人破坏游戏规则怎么办？”徐获问道。
“在游乐园里谁也不能破坏游戏规则。”布偶熊笃定地道：“破坏游戏规则的都是坏蛋，坏蛋要受到惩罚！”
“很好。”徐获摸摸它的头，又道：“既然是玩游戏，当然是人越多越好啦，不如你再邀请一些小伙伴来玩，我一只发三颗糖好不好？”
布偶熊兴高采烈地同意了。
“他要干什么？”被严嘉鱼挡回去的玩家一头雾水地道。
“卖消息。”另一名容貌姣好的短发女玩家沉着脸道：“这人有点手段。想背着其他玩家抢消息来不及了，我们要赶在其他玩家闻讯而来之前买到消息。”
徐获走出帐篷，靳朝和彭茹连忙要迎上来，但看到背后拖着尸体出来的布偶熊顿住了脚步。
“发生了什么事？”靳朝问道。
徐获抬抬手示意他们稍等，等布偶熊呼朋唤友营地附近的布偶都叫过来后，对严嘉鱼耳语了几句，严嘉鱼便扯开嗓子才对着刚刚聚集过来的玩家道：“想知道第五个问答游戏随机触发地的人可以来这边排队！”
“一千白钞就可以购买地址加一枚小帽子！”
“第五个随机地点？”围观的玩家有人半信半疑地道：“你们从哪儿得来的消息？问答游戏的地点是随机的，怎么可能提前获知？”
“玩家当然不能预知，不过布偶们知道啊。”徐获接过话，指了指在旁边搂着糖罐子的布偶熊，“我的消息是从布偶口中听来的，而且它也保证自己说的是真话。”
“这几位可以当证人。”他看向刚从帐篷里出来的几人。
那名女玩家没回应其他人的视线，而是反问徐获，“你怎么保证你卖出的是真消息？”
“布偶担任这个交易游戏的裁判，我提出以消息交易，当然不会破坏游戏规则。”徐获道：“破坏游戏规则的下场在这儿。”
他说的是被拖出来的尸体。
玩家面色各异，但一看周围这么的玩偶，也不敢随意出手，杀死一只布偶捡一堆帽子倒是小事，如果在游戏时间外攻击布偶很有可能被扔出游乐园重新开始。
“我不要小帽子，什么价？”一名皮肤黝黑的玩家走出来。
“三千。”徐获环视众人，“有意愿的可以排队了，我事先提醒一句，随机地点出现的地方是不固定的，错过了时间下一回就不知道要等到什么时候了。”
说完他就和布偶熊并几只布偶返回了帐篷。
第一个来买的就是那名询价的玩家，有了第一个开头后，后面就要容易多了，大部分人并不差这几千白钞，所以都是直接付三千拿消息，因此徐获并没有消耗掉多少小帽子。
当然也有人想知道徐获究竟是怎么从布偶口里得到消息的，不过在场的几名玩家买了消息早走了，即便是要宣传，相比再去游戏里赌一把，不如买现成的方便，几千白钞而已。

第277章 影响空间的特性
半个小时，猜硬币营地的玩家们就基本都离开了，按照徐获给的地址去找第五个问答题的随机地点。
等人走得差不多了，彭茹和靳朝才急忙追问随机地点的事，两人也要花钱买消息，不过徐获拒绝了，直接把消息告诉了他们。
“答题地点出现的时间是后天下午，等我们把剩下几个游戏点走完也来得及。”
“但是现在很多人都知道这个消息，难道你不怕被人抢占先机？”彭茹道：“随机地点出现有一定时限，要是错过了这次机会，下一次还不知道是什么地方、什么时间，而且这个消息肯定会二次扩散，这样一来，我们拿到小帽子的机会不是更小？”
徐获提起一串小帽子，“即使这次我拿到了小帽子，仍然无法通关。”
彭茹和靳朝两人沉默，后者道：“难怪你会把消息卖出去。”
绝对无法通关的情况下，与其等人来找他的麻烦，还不如主动放出去，还能顺势挣一笔钱。
“既然如此，那我们两个先行一步。”靳朝道：“到时候再见。”
徐获点点头，目送两人离开，回头就把卖消息的钱分了一半给严嘉鱼。
“好多钱啊。”布偶熊还待在他们身边，望着他们手里厚厚的白钞。
“回头买糖给你吃。”徐获拍拍它的头顶。
布偶熊抱着糖罐走了。
“我们也走吧。”严嘉鱼正色道：“有好些玩家正在往这边来。”
两人以最快的速度离开营地，虽然中途没有停歇，但十分钟后他们还是被人盯上了。
徐获眉头一皱，操控琴弦将沙漠风车悬挂在一棵树后，又对严嘉鱼使了个眼色，便调转方向朝另一边跑去。
“跳跃弹珠！”这时后方传来声音，疾驰中的两人同时感觉脑后有劲风袭来，两人分别往左右闪避，只听“嘭嘭”两声相叠，前方的树上被打出两个孔洞，随着一道疾光返回，树干上又出现两个孔洞，两枚玻璃弹珠以不同的角度射向二人！
“叮！”
“嘭！”
长剑与石棍同时挡开了弹珠，那两个珠子连续打穿好几棵树飞回了持有者手中，与此同时，六名玩家已经将他们包围起来。
使用弹珠的是一个留着半长头发的中年男人，他转动着手里的弹珠，阴沉地看着徐获和严嘉鱼，“你们用什么方法从布偶嘴里套出了消息？”
“说出来你就让我们走？”徐获左右扫视了一下不远处的玩家。
除了玩弹珠的这个，其余五人分别是一对双胞胎，一个衣着豪放的年轻女人，并一个白发苍苍的老人、一个相貌丑陋的侏儒。
“你还想跟我们谈条件？”侏儒嗤笑一声。
“也别这么说嘛。”年轻女人撩了一下头发，“小哥模样还挺好看的，好看的人死了多可惜啊，游戏世界本来就很枯燥，留几个养眼也不错呀。”
侏儒仿佛被戳到了痛楚，冷笑一声道：“不知道他和涂哥比起来谁好看！”
年轻女人朝中年男人抛了个媚眼，“谁当然都比不上涂哥，不过这位小哥还算聪明，只有他从布偶嘴里问到了消息，留着说不定有用。至于那个小姑娘，给双胞胎好了。”
双胞胎长相十分接近，其中一个稍微高一点，听到女人的话，高个的说：“这么瘦弱折腾不了两下就死了，我没兴趣，你们随意。”
“正事要紧。”涂哥不耐烦地打断他们的谈话，对徐获扬了扬下巴，“小子，识趣一点。”
“很简单，只要你说服游戏中的布偶成立一个简单的赌局。”徐获握住鲜红的剑，“再赢了这个赌局就行。”
“就这么简单？”涂哥显然不信。
“我们在游戏里耗了好几天了，也试过在布偶身上找突破口，威逼利诱都不好使，想让布偶答应对赌恐怕也不那么容易。”白发老人对涂哥道：“留着这个人有用。”
涂哥也有拿徐获去探路的打算，朝双胞胎使了个眼色，下一秒，两人便闪现在徐获与严嘉鱼左右，间隔五米的距离同时朝中间一推！
空气像是被裁出了一个切面，如镜子一样从气体中剥离，瞬间就朝中间的两人挤去！
徐获第一时间横起长剑来抵住两块空气切面，但没想到的是，看似有形体的切面实则依旧如空气一样穿过了剑身，封住了他的左右，他反手一击，拳头却切实地砸在了透明切面上，并以数倍作用力反弹回来！
握了握被震得发麻的手，他见严嘉鱼挥棍打出去，正要阻拦，然而石棍却重重地击中了切面，在上面敲出了裂痕，随着噼里啪啦的崩裂声，一张切面碎了。
见到切面被击碎，包围他们的几名玩家同时眼睛发亮，尤其是双胞胎，直接道：“好东西，我要了！”
话说完，两人便跑起来，跑的同时不断从空气中起出半透明的切面，从四面八方包围过来，而且这种切面可以不断叠加，叠加后就不是严嘉鱼徒手能够敲碎的了。
“这是什么道具？”严嘉鱼差点要握不住棍子，左右一看发现这些切面已经像牢笼一样将他们包围起来，立刻要从上面翻出去。
然而她刚冒头，涂哥的弹珠就飞了过来，逼得她不得不回到切面圈出的地界里。
“这不是道具。”双胞胎中的高个道：“而是特性，万中无一的能影响空间的特性，当然不是你们这些人的特性能比的，除了含有空间元素的道具，其他任何道具的攻击都会无效！”
“吹牛吧你！”严嘉鱼反驳道：“这么厉害的话为什么会被一根石棍敲碎？”
“你傻逼吗？”高个道：“哪是因为你的道具中含有空间元素，你以为随随便便一块石头就能拿来当道具？自然而然形成的道具通常都有奇异的力量，落到你手里算是白瞎了！”
看起来他们对石棍是势在必得，严嘉鱼虽然只拿石棍当普通棍棒用，但也绝不想拱手送人，她转而看向徐获。

第278章 验证真假
（等下修改）“我们在游戏里耗了好几天了，也试过在布偶身上找突破口，威逼利诱都不好使，想让布偶答应对赌恐怕也不那么容易。”白发老人对涂哥道：“留着这个人有用。”
涂哥也有拿徐获去探路的打算，朝双胞胎使了个眼色，下一秒，两人便闪现在徐获与严嘉鱼左右，间隔五米的距离同时朝中间一推！
空气像是被裁出了一个切面，如镜子一样从气体中剥离，瞬间就朝中间的两人挤去！
徐获第一时间横起长剑来抵住两块空气切面，但没想到的是，看似有形体的切面实则依旧如空气一样穿过了剑身，封住了他的左右，他反手一击，拳头却切实地砸在了透明切面上，并以数倍作用力反弹回来！
握了握被震得发麻的手，他见严嘉鱼挥棍打出去，正要阻拦，然而石棍却重重地击中了切面，在上面敲出了裂痕，随着噼里啪啦的崩裂声，一张切面碎了。
见到切面被击碎，包围他们的几名玩家同时眼睛发亮，尤其是双胞胎，直接道：“好东西，我要了！”
话说完，两人便跑起来，跑的同时不断从空气中起出半透明的切面，从四面八方包围过来，而且这种切面可以不断叠加，叠加后就不是严嘉鱼徒手能够敲碎的了。
“这是什么道具？”严嘉鱼差点要握不住棍子，左右一看发现这些切面已经像牢笼一样将他们包围起来，立刻要从上面翻出去。
然而她刚冒头，涂哥的弹珠就飞了过来，逼得她不得不回到切面圈出的地界里。
“这不是道具。”双胞胎中的高个道：“而是特性，万中无一的能影响空间的特性，当然不是你们这些人的特性能比的，除了含有空间元素的道具，其他任何道具的攻击都会无效！”
“吹牛吧你！”严嘉鱼反驳道：“这么厉害的话为什么会被一根石棍敲碎？”
“你傻逼吗？”高个道：“哪是因为你的道具中含有空间元素，你以为随随便便一块石头就能拿来当道具？自然而然形成的道具通常都有奇异的力量，落到你手里算是白瞎了！”
看起来他们对石棍是势在必得，严嘉鱼虽然只拿石棍当普通棍棒用，但也绝不想拱手送人，她转而看向徐获。
和一般力量向进化的特性相比，徐获的“好朋友来打分”以及“事故触发体质”要更进阶一些，因为这些特性进化出来后多多少少可以影响到玩家周围，这时候的特性力量已经从作用于本体本身延伸到了四周。
而之前碰到的那名即使被击中身体也会迅速被影子取代从而避开伤害，以及眼前的双胞胎的影响空间的特性，又是另一种层次的进化，不管是自身还是四周，他们可以做出直接的改变。
比起单纯力量向的进化，徐获灵活运用特性明显更具优势，但相比能切实改变自身或周围环境的特性，他的手段就显得苍白无力了。
特性力量虽然有一定的局限性，可现在没有观察的余地……徐获一扫六人站位，远距离操控琴弦将沙漠风车丢下！
刹那间，黄沙风暴平地而起，迅速将这一片树林淹没！
而在黄沙扑过来的同时，徐获一手抓住严嘉鱼一手拉住琴弦，直接从上方冲出了树林。
黄沙遮蔽的范围并不算大，高度也没有超过二十米，因此徐获带着人出来后便向与黄沙风暴相反的方向走，以最快的速度远离树林中的六人。
狂风吹了几分钟才停歇，白发老人拿着风车走回来，“这东西倒不错，也是一件有空间元素的道具，刚才的风暴就是它放出来的。”
躲在空气切面做成的挡风墙后的女人走出来，呸了一口沙子，没好气地瞪着双胞胎，“挡前不挡后，挡脚不挡头，你这特性有什么用？”
双胞胎拍着头发里的沙子，高个道：“知足吧你，要不然你现在都被沙子埋了！”
“空间系、时间系的道具虽说不算特别稀有，但低等级玩家要拿到也不容易。”那边涂哥拨了一下风车，道：“那两个人应该还有飞行道具，否则不可能这么快逃的无影无踪。”
“会不会是空间移动道具？”双胞胎问。
“不是，”涂哥道：“有的话他们最开始跑的时候就用了，我看即使有飞行道具，品质也不会太好，没有从我们六人的包围下逃脱的绝对把握，所以才舍弃了这个风车道具。”
“很果断，是个聪明人。”白发老人问：“追不追？”
“他们迟早会去黑枫谷，我们过去等人就行了。”涂哥瞥了风车一眼，“只有杀死玩家才能继承道具，那两个人，迟早得死。”
另一边，逃入另一片树林的徐获和严嘉鱼找个了地方停下来休息。
严嘉鱼略带懊恼道：“丢了一件道具，估计风车这时候已经被那几个人拿走了。”
“没关系，再重要也只是一件道具。”徐获道：“他们拿到了道具也无法使用，迟早还会来找我们，到时候再拿回来也不迟。”
“黑枫谷是第五个随机地，他们肯定会提前堵我们吧。”严嘉鱼顿了顿道：“不过那对双胞胎的特性也太厉害了，二对二我们吃了亏，二对六，还要抢回道具，行吗？”
“看他们身上带的小帽子数量，进入副本有一段时间了，比起杀人抢道具，他们会优先通关。”徐获道：“游乐园的多人票一张最多支持四个人，那六个人至少要分成两支队伍回答问题，这姑且算是一个机会。”
严嘉鱼微微点头，又问：“不过黑枫谷真的是第五个随机地点吗？”
“不清楚。”徐获道：“不过它是不是都不重要，我之所以把消息卖出去，只是想让更多的玩家帮我验证一个真假。”
“什么真假？”严嘉鱼想了想，“关于游玩指南？”
徐获颔首，如果黑枫谷是第五个随机地点，这么大量的玩家涌过去要是连一个通关的人都没有，那说明布偶说谎的可能性很大。

第279章 一杀
接下来的时间两人把剩下的几个游戏点都走了一遍，十个游戏点，也对得上游乐园给的游玩指南。
“这里面哪个游戏点是假的？”严嘉鱼的视线从地图上移向身边的人，“我看起来都不像。”
“黑枫谷的位置和一个游戏点重合。”徐获道：“不过地图标注的位置太宽泛了，先进谷再说。”
黑枫谷所在的位置十分巧妙。
整个兔熊乐园的主要环境是以原始森林、草原为主，黑枫谷所在的位置是一片山群，从距离这里不远的游戏点可以买到一份山里的简易地图，可以看出这里大概有七座山。
前面进去的通道在两山的夹围下，过后便是一片左右通河的湖泊，这湖泊的面积不小，上面有一座破旧的古堡，据布偶所说，这里属于高危建筑，一般没人进去。
当然也有玩家进去过，不过里面残破阴森，也没有布偶，并不属于游戏地点。
两人躲在距离入口不远的森林中，看着不断有人出入的峡谷口。
“入口只有一个，要不我们走上面进去？”严嘉鱼道。
“我们逃走的时候已经暴露了道具，如果那六个人在这里等我们，一定会提前防备。”徐获只看了眼混在人群中的布偶便提出返回上一个游戏点。
两人重新进入游戏，成功干掉两只布偶后钻了进去，又用摊位上卖的儿童用针线把布偶缝起来，然后便大摇大摆地跟在其他人后面进了峡谷。
峡谷中的古堡外，聚集起来数量惊人的玩家们正百无聊奈地等着问答游戏开始，古堡已经被玩家们搜过了，但鉴于待在里面的感官的确不太好，所以大部分人进去简单转了一圈后就出来了。
古堡前的草坪上，布偶们在来回兜售糖果和玩具等物，徐获和严嘉鱼穿梭在布偶中，轻而易举地进了古堡。
古堡的结构分为前后两块，中间有一条横跨湖面的直桥，不过中间已经断裂，而后面那一栋建筑更为破旧，有些地方墙体和房顶都是破的，可以无障碍地看到内部情状。
而连接两栋建筑的，除了中间的直桥，在顶部还有一个类似拱桥的高架，中心位置是一个类似灯塔的小型建筑，这座拱桥的起始位置在两栋建筑顶部，能从前面过去的桥拱已经全部断裂脱落，灯塔状的建筑仅靠后边的桥拱支撑，看上去随时都要坠毁。
“这里好破。”严嘉鱼低声说话，却突然发现断桥的对面有人朝他们走来，是那对双胞胎。
“分开走。”徐获转身便回了前面的建筑。
两人一左一右分开，后边追来的双胞胎也在进入古堡后分别跟上两人。
徐获加快速度进入二楼，看见他和其他布偶比起来明显反常的动作，双胞胎之一的高个露出一丝笑意，径直在半空中拉了一个空气切面出来，代替自己尾随而去。
徐获回头看了眼，突然加速朝走廊前方跑去。
“别想跑！”高个立刻操控空气切面加快速度，但没想到前面拐角处走出两个人，正撞在空气切面上。
在游乐园时间久了就会自然而然忽略NPC布偶，因此当有布偶从身边跑过时，靳朝和彭茹两人根本没有在意，反而是被凭空一撞后迅速做出反应，第一时间后退保持距离。
“滚开！”高个嫌两人碍事，控制空气切面想把人撞开，不过这时候彭茹已经拿出了一根巴掌长的激光教鞭，开启后的激光光束就像一把加长的激光剑，斜劈向前方！
高个刚避开了激光笔的攻击，却被靳朝连续甩出的几只纸飞机围住，他翻身跳到墙上借力，一只纸飞机笔直扎向墙面，碰撞的时候竟然像手榴弹一样爆炸了！
随后便是接连的爆炸声，走廊里石屑飞溅，空气切面也被炸裂，高个目光在烟尘中搜寻了一圈没发现那只布偶的身影后，略作犹豫便迅速在自己面前立满空气切面，封住靳朝与彭茹两人转身朝楼梯跑。
“拦住他！”靳朝和彭茹不约而同地追出去，但不等两人破坏空气切面，一道半透明的屏障便从两人后方飞来，穿透空气切面后斜切掉了高个的脖子。
人头落地、鲜血喷溅，靳朝与彭茹立刻戒备地转过身去，却见一只布偶从拐角走出来，把脑袋一拔。
“是你！”见到徐获真容的时候，两人也没有放松下来，而是问道：“这个玩家是你引来的？”
“想杀人越货的，一路追我到这里。”徐获把布偶脑袋放到一边，从行李舱拿了一个尸袋出来，快步走到前面把人头并尸体一套，跟着收进了行李舱。
双胞胎的特性打配合的话效果很不错，但要是单打独斗……空气切面固然可以困住人，而且普通道具对它的攻击是无效的，看上去很强，然而攻击无效也代表着对一些道具来说，它依然是空气，剑可以穿过切面，他之前也可以隔着切面操控琴弦，就说明它无法彻底阻断道具效果，因此远程攻击道具仍然可以作用到玩家身上。
彭茹看着有点恶心，“放了尸体，你的行李舱还能用吗？”
她的行李舱都是用来日常用品和食物的。
“行李舱有自动清洁功能。”徐获头也不抬地道。
彭茹动了动嘴唇没再说什么，靳朝见事已至此，便问：“他有没有同伴？为免被人盯上，先离开这里再说。”
徐获往地上倒了瓶清洁剂，清理掉地上和自己身上大部分的血迹后，跟着两人转入了另一条走廊。
“怎么没看到严小姐？”三人找了个较为荫蔽的房间停下来，彭茹道：“这个古堡挺奇怪的，我看人多行动才好。”
“她去了另一边。”徐获道：“这栋建筑中间有隔断，想找她的话得重新下楼，我很可能被盯上了，不方便去找她。”
“不用下楼。”靳朝走到房间的左侧墙前，伸手按下装饰画，贴着密集方形花纹的墙上弹开了一扇小门。

第280章 门前布饵
他回头对徐获道：“我们发现古堡里有不少这样的暗道，不但可以通到紧挨的房间，还可以去厨房和下面正厅。”
“现在游戏还没开始，但靳朝觉得游戏可能跟古堡的布局有关，所以想提前把里面的通道摸清楚。”彭茹道：“分开行动又很危险，但光靠我们两个人耗时又太长，不如我们四个人分开来行动，我去找严小姐，你和靳朝一起？”
“可以。”徐获没拒绝，又提醒道：“不过你小心一点，追严嘉鱼的和刚才被我杀的玩家是一对双胞胎，不知道两个人是不是都可以用那种奇异的特性。”
彭茹面露惊讶，“我从来没听说过特性有重复的，如果是同样的效果，那很有可能是道具。”
徐获眉梢微微一动，“我和他们没有深入交手，了解的不多。”
彭茹点点头，进入暗道走了。
后徐获跟靳朝也进了暗道，不过走的是不同方向。
在暗道摸索了一阵后，徐获发现这些暗道之间大部分是不相连的，简单来说更像是房间和房间之间的另一个走廊，从一个房间的装饰画或者洗手间镜台可以进入暗道，而暗道又连接另一个房间的活动墙板或者洗手间，这样把一整排的房间串在一起。
“感觉这种模式有点像像鬼屋。”靳朝琢磨着道。
但就在这时，古堡轻微地震荡起来，两人对视一眼连忙从暗道出去，不过外面的环境已经发生了巨大的变化，刚才还亮着天完全黑了，只有月光从窗外透出，原本空荡的房间也变得拥挤起来，消失的窗帘、床铺、沙发、立柜凭空出现，和之前看到的完全不是同一个地方，推开门出去，走廊里的破灯闪烁着，墙面和地面显现出暗黑的痕迹，一些老旧破碎的布偶或倒躺在地或被钉在墙上，俨然一个恐怖片现场。
“躲猫猫游戏开始了，”古堡里回荡着布偶特有的尖细声音，“从现在起到天亮，不被布偶们抓到的小朋友才有可能拿到奖品哦。”
“大家快藏起来，我要数数了，10，9，8……”
倒计时从十开始，但其实从报数开始，走廊里的布偶就开始活动了，它们挂着残缺的四肢或者头颅，歪歪斜斜地爬起来，目标明确地朝附近的活人走去。
徐获拿出了剑，旁边靳朝提醒他，“游戏时间杀死布偶虽然不会重头再来，但布偶爆出来的小帽子会特别多，你千万留意！”
徐获当然也不会随意砍杀布偶，他退回房间把门关上，又推动立柜过来堵门，不过没想到的是立柜后的墙面竟然出现了一个凹槽，而凹槽里蹲着一只布偶兔，它面目狰狞地扑出来！
一脚将兔子踹出去，他转向也在被从房间各个意想不到的角落扑出来的布偶围攻的靳朝，说道：“得找个地方藏起来。”
把抱在背后的布偶扯过来扔掉，靳朝转身就往暗道那边跑，撞开墙跑了进去。
徐获略微犹豫了一下，还是进了暗道。
这时候的暗道也和之前看到的有所不同，靳朝已经不见了，迎面扑来的是两只布偶熊，他避开熊抱后腾空，用琴弦往另一侧移动。
发现古堡暗道的不止靳朝两人，想躲进暗道的也不止他们，但暗道里同样有不少布偶，且不知道它们会从什么地方出现，等墙高的通道进入游戏模式后，连上边的墙壁中也会有布偶出现，只要被两只以上布偶同时抓住则代表出局。
经过最初一个小时的大乱斗之后，出局玩家人数攀升，古堡逐渐恢复安静，那些布偶像是失去支撑力量随地倒下，取而代之的是一些巨大的活动物在房间中翻找。
徐获暗道里出去，捡了只布偶兔砸到柜子上，然后从窗户翻到了旁边的房间，仔细听着隔壁的动静。
走廊里活熊破门的同时，其他的布偶也恢复了生命力，全部跟着冲进了房间。
他从虚掩的房门往外看，一阵翻砸之后，布偶都留在了房间里，只有那头活熊走了出来，继续在走廊里徘徊。
之前拿布偶的时候其他布偶没有动静，所有的布偶都是在活熊行动之后才进入房间，就像一个信号，没有发出之前，布偶们都处于待机状态。
目光微微一动，徐获将之前收起的尸体拿出来丢在门口，而后躲进了暗道。
二楼的楼梯上，双胞胎个子稍矮的那一个和美艳女人正往上走，矮个子头部受了伤，即使用了自愈剂还是裹上了纱布，他咬牙切齿地道：“我一定要弄死她！”
“得了吧你，别人能把你打残再跑就说明实力不低，涂哥早就说过了，你们哥俩的特性要联手用才不容易被人钻空子，你们倒好，自己分开了，被一个小姑娘打成专业，丢人现眼。”女人肆无忌惮地嘲笑着双胞胎，但声音却没有引起在走廊另一侧活动的活熊注意。
两人登上二楼，一眼便看到了倒在中间的无头尸体，矮个子脸色骤然一变。
“小心有诈！”女人正提醒他，矮个子却不管那么多，在面前立起一方切面直接跑了过去。
女人只好跟上他，两人到了尸体面前，矮个子跪了下来，把地上的人衣服拉开，确认了他的身份后，痛苦地道：“是我哥！”
女人皱眉打量了一眼，“没看到头，一定有人把头带走了，先把尸体搬回去，跟涂哥商量过后再说。”
矮个子却面含怒意地看了她一眼，“我要给我哥报仇！他才死不久，杀他的人一定在附近！”
“十有八九是那两人中的另一个男人，时间也对得上，”女人却道：“老头子说他诡计多端，他拿头当钓饵，你别上当。”
矮个子却不管那么多，把尸体收起来后道：“你害怕的话躲涂哥被窝里哭也行。”
女人神色一冷，但随即说道：“你当老娘只会靠男人？涂哥说了，谁杀了那两名玩家，风车就归谁，你别跟我抢。”
“放心，我只要他们死！”矮个子扯掉头上的纱布，推开虚掩的房门。

第281章 双杀
有人进来了。
有风灌进只开了一条缝隙的活动门板后，但躲在暗道中的徐获却没有听到任何声音，他感知着房间里空气的流动，向暗道深处移动的同时抓起几只布偶朝活动门板扔出！
几乎在同一时间，高速转动的电锯从门板的缝隙中切进来，随后女人踢开门冲进暗道，挥动电锯狂砍，但无论是击中墙面还是布偶，电锯都没有留下任何痕迹，而且全无声音。
不清楚对方是否能在黑暗中视物，双胞胎中的矮个子在女人前面做了一个空气切面，切面贴地而行，能将通道上的类似布偶或小帽子的道具全部挡开。
黑暗中，徐获看了眼与之前见过的略有不同的切面，他转身从通道的另一个出口离开，走的时候没有关闭出口，又往里面扔了个手电筒。
走廊上的活熊听到声音气势汹汹地带着布偶们杀进暗道，立时里面就传出了咒骂声。
不管是活熊还是布偶，除非不得已的情况下，否则都不是能杀死的对象，双胞胎的空气切面使用范围有限，挡得了下面挡不住上面，而暗道的墙面上也藏着布偶，要想不出局，那两名玩家只能原路返回，从狭窄的通道退回原先的房间内。
徐获当然也不希望他们出局，他由隔壁房间回去，人先一步贴在了墙上，挥剑对准了下方的活动门板。
两道剑气先后劈下去，但斩开的却是两只布偶，是双胞胎中的矮个子扔出来的，后一秒他人也从暗道中出来了，避开布偶爆出来的小帽子，拔出枪对准了墙上的人：“去死吧你！”
徐获避开子弹跳回地面，一个加速冲到了矮个子面前，挥剑砍断了他手里的枪，又旋身一脚踢过去！
“嘭！”全力一击撞击在空气切面上时发出巨大的声音，徐获看着切面后后退的人，并没有马上追击，而是转身迎向后面出来的女人。
长剑和电锯无声地碰撞出火花，徐获双手一拧，长剑便压着电锯朝女人的肩膀劈去，女人脸色微变，索性连连后退，后背撞到墙上时，她借力抬脚踢出！
徐获胸口挨了一脚，反手一剑扫向女人颈部，趁着女人矮身躲避时，又操控琴弦锁住她的喉咙将人拉了起来！
而这时候矮个子从后边偷袭，徐获直接旋踢打掉了对方手里的刀，同时剑也跟着挥了出去。
矮个子道具飞出去了不说，连双手也被震得发麻，他连忙后退，同时在面前拉开两道空气切面用以阻拦徐获，只是没想到切面刚形成，一道剑气便穿透过来，毫不费力地削飞了他的脑袋！
借着窗帘透进来的光线，后方的年轻女人看到矮个子布了自己哥哥的后尘，不由面露悔意，她从琴弦的辖制中脱掉出来，原本想逃，但又见徐获背对着自己，犹豫了一瞬便拍了拍腰上挂着的一只手办玩偶，然后举起了电锯！
徐获仿佛脑后长了眼睛一样，转身便用剑和电锯拼杀在一起，两人厮杀了几圈，女人萌生退意，在打斗中慢慢朝门口退去，但就在她要夺门而出的瞬间，忽然发现门上被密密麻麻的细线封住了！
“真是小看你了！没想到我也有阴沟里翻船的一天！”女人转过身来面带恨意。
然而徐获却没有跟她交谈的意思，脚后跟在地面两点，利用超级跑鞋加快速度，不断地攻击女人。
女人被打得连连后退，一瞥暗道门口散落的小帽子，故意将他往那边引。
徐获装作没发现她的意图，打斗的过程中扫掉了她戴上的粉红帽子，在她又一次将小帽子踢到自己脚下时猛地抽身后退，而后便操控飞箭横向射穿了她的咽喉，结束了这次战斗。
【恭喜玩家杀死两名黑色玩家，您可以获得被杀死玩家的财产、道具和车票，下面请接收玩家遗物。】
【玩家昵称：一代妖后】
【玩家类型：黑色玩家】
【职业：伐木工】
【玩家等级：D】
【进化率：32％】
【财产：白钞】
【基础特性：静默的社畜】
【道具：①目标明确的电锯②消声手办③自带滤镜的面具④伐木胶鞋】
徐获只看了主要信息，明确了道具的用法后将女人腰上的手办取了下来，这个消声手办可以覆盖以自身为圆心的三米范围，每次的使用时间是十分钟，冷却时间六小时。
就是用这个道具，所以女人和双胞胎进屋的时候才没有发出一点声音，也没有惊动走廊上的活熊。
至于电锯，只能作用在人身上，遇到物体会自动增加橡胶属性，无法对物体造成伤害，滤镜面具用以修饰容貌，而伐木胶靴可以掩盖足迹。
看完了女人的，他又接着看双胞胎的。
【玩家昵称：哆啦A梦】
【玩家类型：黑色玩家】
【职业：模仿师】
【玩家等级：D】
【进化率：30％】
【特性：自愿分享】
【道具：①冰冷的杀猪刀②自学镜子③坚强的护膝】
这是矮个子的特性，而之前徐获看过高个子的，他的特性是“空气分离”，所以这两兄弟使用的空气切面特性是高个的，而矮个的这个是通过特性复制了另一人的特性效果。
这两种特性算是他遇到的排名靠前的，无论是在防御加封锁的“空气分离”还是能够获取他人特性的“自愿分享”，都潜力巨大，相比他的，和以往那些玩家的特性，可开发出的用途肉眼可见的更广，只可惜特性无法继承。
被女人关在暗门后的布偶们早就没有动静了，但这时门后却传来脚步声，他快速将地上的两具尸体收拾了，用上消声手办躲到了外面的窗台上。
有三人陆续走出暗道，最先开口的声音竟是唐晓的，“这房间好重的血腥味。”
“应该是刚经历过厮杀，”另一道声音却是彭茹的，她道：“我走的时候徐获和靳朝就在这里，即使是开始游戏了，要会合的话也应该在这附近，会不会是出事了？”

第282章 戴帽子的小孩
“徐获的话应该没事吧。”严嘉鱼在说话，“你不是说他刚刚杀死了那个双胞胎玩家吗？”
“但这是在我和他们分开之前……”彭茹很是担忧，徐获收了道具从阳台进去，“我没事。”
他看向三人，“你们怎么走到一起了？”
“双胞胎不是来追我吗？”严嘉鱼道：“他们的特性太厉害了，我没打得过，逃跑的时候正好碰上唐晓，是他帮了我忙，不然的话我可能没这么快脱身。”
“我们一起过来找你的时候碰到了彭茹。”
彭茹在两人对话时不动声色地往后退了点，“徐先生，靳朝没和你在一起？”
“游戏开始的时候和他走散了，”徐获道：“我们先后进的暗道，我进去之后他人就不见了，可能是被布偶抓住出局了。等通过游戏后在古堡外面应该能找到他。”
唐晓点点头，“躲猫猫才开始的时候的确有很多玩家出局，没办法，我们又不敢随便攻击布偶。”
“你碰到那几个玩家了吗？”严嘉鱼问徐获，“又有人找上你？”
“我也不清楚。”徐获道：“我在暗道里躲了一阵后出来看到的就是这副场景，你们不来的话我就打算走了，血腥味可能会把吃人玩家吸引过来。”
“那我们赶紧走吧。”严嘉鱼道。
其他人当然没有意见，不过彭茹视线在急促地在房间内搜寻了一圈，她落在另外几人身后，收回目光向前时却冷不丁看到徐获正盯着自己，她头皮一麻，顿时道：“有什么不对吗？”
“没事，”徐获道：“我只是觉得你不太相信我。”
严嘉鱼回过头来道：“徐获不会骗你的，他是好人，你如果不放心的话就去出去找找人，反正随机游戏以后还有。”
她说的诚恳，彭茹要是再纠结的话反而显得扭捏。
“我不是不相信徐先生，只是担心靳朝。”彭茹道：“这地方进入游戏模式后就变得更奇怪了。”
“像鬼屋，不知道哪儿就会有丑兮兮的布偶冒出来。”严嘉鱼话才说完，走廊里的摆柜便突然从内打开，一颗染血腐烂的熊头伸了出来，狰狞地朝她咆哮着。
严嘉鱼朝旁边让了一点没被它咬到，然后眼疾手快地上下一合，双手换一手，握住熊嘴后把它按回了柜子里，还用不知从哪儿捡来的把手别在外面。
看着嘭嘭作响的柜子，她笑起来，“还挺好玩的。”
未免声音吸引来更多的布偶，几人加快脚步准备下楼，不过正要迎面撞上几名蹑手蹑脚网上走的玩家，徐获拦停几人，就近打开了旁边的房门。
几人躲进去后，严嘉鱼贴着门板听外面的动静，直到脚步声走远才回头朝另外三人比了个手势。
“游戏到天亮才结束，休息一会儿吧。”唐晓搬来柜子把门抵住，又在柜子角放了一块黑色石头。
“这是什么呀？”严嘉鱼好奇地问。
“道具千斤坠。”唐晓一边往暗门口挪柜子，一边解释，“作用相当于抵门器，不过效果更好。”
徐获过去搭手，踢开了倒在墙边的玩偶，对严嘉鱼道：“找根绳子捆子来。”
严嘉鱼点点头，立刻从自己的行李舱里掏出一袋扎带，把布偶双手双脚反扎起来，“等下它们就算复活了也不可能来逮人了。”
“好主意。”徐获也来帮忙捆。
没一会儿房间里能看到的布偶全被反绑了起来，不仅如此，严嘉鱼还拆了几条窗帘绳，把这些布偶全部捆在一起。
唐晓看着画风突变的毛绒玩具，不由道：“至于吗？只是一些布偶而已。”
“这叫未雨绸缪。”严嘉鱼拍拍被拧变了形的布偶，“谁知道它们会不会趁着我们休息的时候让我们出局呢。”
唐晓没再说什么，找了个地方坐下来。
徐获坐在房门旁边，透过窗户看着古堡后面的断桥。
“那后面有人去过吗？”他忽然开口。
“你说断桥对面的另一栋古堡吗？”彭茹接话，“应该没人去过吧。”
“我也没去过。”唐晓道：“黑枫谷古堡这边也不是游戏地点，这次的问答游戏会出现在这里不少玩家都觉得有些奇怪。”
“那后边有什么不对吗？”彭茹站起来认真地往断桥那方看了会儿，“破破烂烂的什么也没有啊。”
后边的古堡建筑残缺较多，很多地方老远就能看到，即使有玩家来了这里，站在桥上或者门前一看也能看清里面，根本不值得走进去探索。
“要不过去看看？”严嘉鱼道：“反正也是躲猫猫，只要不被抓到就好了。”
“这不太好吧。”彭茹道：“躲猫猫也是问答游戏的一部分，谁知道天亮以后布偶会提出什么问题，万一就和这个躲猫猫有关呢？我们自己离开古堡会不会被判出局？”
“即使完成这次游戏，我们也没法通关。”徐获道：“我手上还有十多个没用的小帽子。”
“你也不能破罐子破摔啊。”唐晓连忙道：“手里的小帽子越多越难通关，好不容易等到这次随机地点出现，至少也要拿到一个小帽子吧。”
“一个或是几个都差不多。”徐获干脆站起来，“你们留下，我过去看看。”
严嘉鱼也跟着起身，她肯定要去。
唐晓表情犹豫，正等两人要走的时候，他快步跟上，“我也去，反正我的小帽子已经够多了。”
彭茹看着三人跳下楼，迟疑之后选择跟上。
外面月光明亮，四人一到石桥上，就感觉到了从后方射来的视线，好在并没有玩家跟出来。
“这桥看着一点都不结实，能跳过去吗？”彭茹扫了眼脚下布满裂缝的石块。
“我没问题。”严嘉鱼活动了一下双腿，退后一段距离，一个助跑凌空跃起，轻巧地落在了对面。
“我有道具，可以带你们过去。”徐获操控琴弦飞到唐晓身边，示意他们两人抓住，把人送过去后，他才过去。
几人正要往后边的古堡走，严嘉鱼忽然停下来，“你们有没有闻到一股臭味？”
她说着抬头，和悬空灯塔建筑上伸出的一个戴帽子的小脑袋目光碰个正着。

第283章 打回售票区
上面的孩子似乎被吓了一跳，跟着就从破烂的石墙边沿摔了下来。
严嘉鱼赶忙伸手接住她，孩子一落到她怀里害怕地哭了起来，裤子上也透出一股臭味。
“这是被拉入副本的小孩吗？”严嘉鱼摸了摸孩子的头，“别哭了，姐姐给你糖吃。”
徐获转向彭茹，“你不是幼师吗？”
彭茹走到严嘉鱼身边伸手，“我来抱吧。”
严嘉鱼刚想说话，小女孩却主动扑向彭茹。
摸到小女孩色泽不均匀的裤子，彭茹的表情有瞬间的变化，但很快掩饰过去，她摸摸女孩的脸，“孩子应该是被吓到了。”
严嘉鱼拿了些糖给孩子，问她，“你看到其他的小朋友了吗？”
小女孩子含着糖，眼里包着泪，紧紧抱着手里的洋娃娃，却不肯说话。
“这么小的孩子能知道什么，”唐晓道：“估计被吓懵了，反正只有一个，干脆带着吧。”
其他几人当然没有意见，正要继续往前走，彭茹头却突然往后仰了一下，她皱眉看着怀里的孩子，“小朋友，不要扯阿姨的头发好吗？”
小女孩子眼泪又涌了出来，害怕地往后缩了缩。
严嘉鱼见状道：“可能是不小心抓到了，给我吧，我以前带过小孩子。”
彭茹当然想给她，可小女孩像是认定了她一样，看到严嘉鱼伸手，直接把脸埋进彭茹的肩膀。
严嘉鱼抓抓头发，“她不喜欢我。”
“那边什么都没有，我看我们还是回去吧。”彭茹脸上不太好地道。
“来都来了，总要看一眼才行。”徐获伸手把小孩从她怀里抱出来，往小孩手里塞了一把糖，“别哭，再哭把你放回去，糖也别想要。”
小孩果然不哭了。
四人通过断桥，进了后边的古堡建筑。进去之后才发现这栋建筑被中间的一条裂缝一分为二，脚下就是流淌的湖水。
“什么也没有。”唐晓略带失望地道。
徐获走到裂缝前，双手抄着小孩的腋下把人悬在空隙处，看着她的眼睛问：“小朋友，能把你的帽子送给叔叔吗？”
“你做什么？”唐晓看到他的举动惊愕不已，刚要走过去，却见那小女孩不哭不闹，一边嚼着糖一边道：“我有好多帽子，叔叔要哪一个？”
在场的三人骤然听到她说话，忍不住在小女孩身上搜寻，她头发上有两个小帽子发夹，绑头发的头绳上也有小帽子，颈子后挂着一个儿童草编帽，怀里的洋娃娃同样头戴帽子，连纽扣都是小粉红帽。
严嘉鱼几人不约而同地靠近过来包围了徐获和小孩。
“通关需要的那一个。”徐获把小孩往下放了点。
小孩嘴巴不停，眼中却没了之前的可怜和害怕，她抬手指向后方，“带我进来的大姐姐说所有小帽子都在那边……”
徐获与其他三人下意识抬头，但脚下的石块突然崩裂，黑暗陡然从后方涌来，连带着石桥一并断裂！
四人条件反射地跳过裂缝，可前方同样有黑暗侵袭，同时还有数不清的布偶挥舞着刀剑狰狞地朝他们扑来！
后方没有退路，几人跳过了裂缝又需要落脚之地，只能选择把布偶打开，但万万没想到的是，那些布偶就跟纸糊的一样脆，被踢一脚打一拳就破了，而这次没有小帽子爆出来，最先动手的唐晓直接消失了！
黑暗覆盖古堡建筑的同时，严嘉鱼和彭茹先后消失，徐获早在第一时间就把小孩摔了出去，他借助琴弦一举越过了布偶包围，然而落地时一只洋娃娃摔到了他脚下，他下意识抬了抬脚，但下一秒，他眼前一花，人从黑暗中转移到了一片开阔的空地。
【玩家路人甲违反规则，即将返回售票区重新购票，并接受惩罚。注：该惩罚仅在本次副本中有效。】
“找啊找啊找朋友，找到一个好朋友，戳眼眼，割舌舌，不尖叫才是好朋友……”
“找啊找啊找朋友，找到一个好朋友，塞耳朵，堵鼻孔，不捣乱才是好朋友……”
“找啊找啊找朋友，找到一个好朋友，剪剪手，剪剪脚，不逃走才是好朋友……”
在进入游乐园之前听过的童谣音乐严重变调，徐获睁眼看见几乎要杵在自己脸上的鼻头，快速向后退。
摆在他前方的是一颗巨大的小丑头颅，头颅就摆在地上，它眼珠眨动着，嘴巴一开一合地唱着童谣，又发出怪笑声，侧过头用一只眼珠瞪着徐获，“嘻嘻，你违规啦，违规的客人要回到售票区重新买票并接受惩罚！”
徐获眉头一皱，他怎么会违规，他并没有踩到那只洋娃娃。
小丑头颅显然不管那么多，而是往后挪动了一点，“戳眼眼，割舌舌，不尖叫！”
“塞耳朵，堵鼻孔，不捣乱！”
“剪剪手，剪剪脚，不逃走！”
说完嘴巴里吐出三个颜色不同的气泡。
徐获掉头就跑，却没想到其中一个陡然挡在了他前面，急速膨胀后爆裂，他下意识抬手挡在面前，但下一秒，他就感觉到耳朵和鼻子里有东西钻进去来，想把东西掏出来，那玩意儿却像是凝固住了一样，完全卡在了鼻孔和耳洞中。
他失聪了。
鼻孔当然也被堵住不能呼吸。
小丑头颅朝空中一跳化成了彩纸，眼前再次变成了游乐园的大门。
严嘉鱼和唐晓就站在前面。
“徐获！”看见他，严嘉鱼连忙挥手打招呼。
徐获能读懂她的唇语，但完全听不到声音，拿出手机和他们交流，“我听不见了，彭茹没出来？”
“她先回副本了。”严嘉鱼打下一行字，并道：“她也失聪了，我们都违规了，你和她是失聪，我和唐晓一手一脚使不上力气。”
徐获查看了下他们的情况，严嘉鱼是左手和右腿用不上力，唐晓情况相反，不过唐晓的情况更糟糕，因为他是右撇子。
“我做了两个拐杖。”严嘉鱼指了指自己手边拆下来的一半大剪刀，“没想到这么快就派上用场了。”
同样拄着一半大剪刀的唐晓就没那么乐观了，他脸色难看地道：“丧失战斗力进入副本等于送死。”

第284章 游戏规则的新玩法
“别这么气馁，”严嘉鱼拍拍他的肩膀，“我们有三个人呢。”
唐晓哪能接受，“回到售票区，小帽子清零，即使再买票进去也要从头开始，我现在的样子怎么可能玩过那些游戏？而且就算我们现在回去，黑枫谷的随机问答游戏肯定也结束了，错过这次机会，通关难度更大……我活不成了！”
徐获思忖片刻写道：“这次买票进去后，你和严嘉鱼按照游玩指南的路线图去每一个游戏点，只去游戏点，别管问答游戏。”
“为什么这么做？”唐晓不解。
徐获明确解释，但严嘉鱼已经明白了，之前他们的两个猜测中，他认为游玩路线是真的。
“没问题，这件事交给我。”她写道。
徐获颔首，“唐晓认识的人多，可以找几个信得过的帮忙。”
这当然不是难事，不过唐晓还是想问清楚，“你是不是知道怎么通关了？”
“大概猜到了。”徐获神色平静地道：“我还有别的事，所以不能和你们同行。”
“真的能通关？”唐晓面带犹豫，他和彭茹一样，被打回售票区又受罚之后其实心里是有怨气的，毕竟是徐获提出要去后面的古堡，但这也不是徐获怂恿他们或者强迫他们去的，所以彭茹走了他选择留下，一是因为他情况更糟糕，相比彭茹他更信任徐获两人一点，二是他知道眼下这种情况不能迁怒徐获。
如果这一趟真的能换来通关方法，冒险也算值得。
“不能百分百保证。”徐获看着他，“不过你可以赌一把，与其一天接一天耗在游乐园，不如试试我的办法，你眼下的情况已经不能改变，只有尽快通关才能保命。”
“你相信徐获，”严嘉鱼对他说，“他很聪明的。”
唐晓目光在他们两人之间来回一周，咬牙道：“行，听你们的。”
三人重新买票进入游乐园，进去之后，严嘉鱼和唐晓去寻找新的同伴，而徐获直奔黑枫谷。
这时候天已经快亮了，不过趁着夜色赶路可以避开其他玩家的视线，省去了不少麻烦。
到黑枫谷的时候，问答游戏还没结束，他利用消声手办潜入古堡中，从一楼开始搜索。
之前遇到的六人，双胞胎和女玩家已经被他杀了，剩下一名侏儒、一名老人，还有被六人视为头领的“涂哥”。
死掉的那三人身上没有沙漠风车，所以东西多半在那个涂哥身上，但他应该也是六人中最强的，另外那个老人，岁数不小却能被人拉入团体，战力或者个人经验总有一方面出众，因此他的第一个目标是侏儒玩家。
接着夜色掩护，又隐匿了声音，加上从一般人的视线死角行动，徐获没花多少力气就找到了那名侏儒玩家，他背对着窗户正在进食。
“呸！真难吃。”侏儒玩家吐掉口里的肉块，又抓起地上的一截残肢往嘴里塞。
白发玩家就在他身边，见状皱着眉，正准备说什么，忽见窗外一道影子闪进来，他一个箭步从原位置挪开，原本坐着的椅子便立刻四分五裂！
“什么人！”他大喝一声冲上前去，同时手下甩出一把柄长刃断的剪刀，那剪刀在房间里旋飞半圈打向进入屋内的人影，刀刃冷光掠过照在对方脸上，看到的却是一张漆黑的面具。
白发玩家被面具上转动的漩涡岔了一秒神，这时候侏儒玩家却一个纵身扑了过去，手指抓向对方的咽喉：“装神弄鬼！”
吃人玩家在体力方面占优势，体力充沛加上动作灵活，侏儒玩家的速度要比徐获想象中快得多，他一剑挡开对方的手，脚刚抬起来便在半空强行收回，摆剑将人逼开后猛退两步。
“算你聪明。”侏儒一扯衣服，露出胸前和手臂上粘满的小帽子，得意发笑，“动手之前先想一想，拳头能不能打下来。”
徐获偏头避开白发玩家飞出来的剪刀，视线在两人之间徘徊之后，俯身冲向侏儒玩家。
侏儒玩家尖声一笑踢翻后面的柜子跃起，两脚踩向他头顶，弯腰作俯抱状，“你的头归我了！”
徐获眼睛一眯，对方敢直接将胸腹暴露出来，无非是倚仗身上贴的小帽子，破坏小帽子会死，他即使从下面攻击，但不管是剑还是拳都很难下手。
不过没关系，他本来也不是这么打算的！
双方错身时，徐获猛地住步，拉直身体后一收长剑，双手在半空一弹，“不会打结的线”便套在了侏儒玩家的脖子上，又提起人猛地甩向后面袭来的白发玩家！
两人撞在一起，白发玩家伸手将侏儒玩家的脚抓住，同时操控飞剪攻击徐获，然而他的飞剪速度并不快，徐获一手提线，一手挥剑，打开剪刀后从窗户跳了出去。
白发玩家还抓着侏儒的脚，当然不会这么容易让他把人拖走，但他低估了对方的力量，两人一起被拖到了窗台上。
“给我解绳子……”侏儒话没说完，悬在窗台外的头颅就被干脆利落地切掉，留下一具喷血的尸体。
白发玩家立刻松手退后，转身便逃，不过人还没跑到门口，颈子上也被一条线吊住，被拖出两步后，他双手使力一扯，拉出一条空隙后逃入了走廊。
徐获跟了进去，但进入走廊后却感觉到白发玩家并没有走远，而是就躲在拐角处。
他神色微微一动，将面具换成眼镜去看走廊地面——地砖有轻微的凹凸不平。
用剑翻开其中一块，才发现地砖下盖着一只小帽子。
在他撬开地砖的时候，白发玩家便迅速从拐角处离开了。
虽说可以不走地面，但面对一个可以沿途布置陷阱的玩家，这样跟上去风险也不低，于是徐获抬手将地砖砸在走廊尽头的墙上，确认声音吸引了活熊才从古堡里退了出去。
他并没有离开，而是返回了之前休息的房间，将捆起来的布偶捡了几只塞进行李舱里，而这时，躲猫猫游戏已经结束了，没有被抓到的玩家开始回答问题。

第285章 引狼入套
已经丧失答题资格的徐获被游戏力量排除在外，眨眼的瞬间，他人已经出了古堡，正站在正门前方相隔不远的树林里。
他没有就此离开树林，而是找了个位置躲起来。
随着时间推移，从古堡中出来的玩家逐渐增多，不过这些人没有在古堡外停留，出来后便扎进了林子里，向不同的方向分散，其中也包括那个涂哥和白发玩家。
他们两人大概是想等一等自己的其他同伴，所以出来后没有直接离开，而是选了个荫蔽的位置，等了一会儿后，涂哥对老人低语了两句，两人便离开了古堡。
两人速度很快，一路警惕地防备周围，但却没有向徐获所在的位置投来目光，直到身影彻底消失在林子远处。
徐获随意瞥了眼树丛中漂浮着的数字“8”，步出树林返回了古堡。
距离古堡七十米开外的树林中，涂哥眼神阴郁地注视着消失在古堡门口的人，“于老，是那个人？”
白发玩家，也就是于老颔首，“戴着面具，没错。看他的战斗方式来看，充其量只是个D级玩家，进化率应该有28％左右，不过他经验丰富，道具也用的得心应手，应该是长时间混迹在副本中，只不过等级没有升上去。”
“这不是稀奇事，E级升D级需要至少三个B级卓越评定，副本评价越低，升级需要的副本数量越多，长时间积累下来，能成功到D级的玩家大多数都有较丰富的战斗经验。”
“对方应该是盯上我们了，不知道他和之前见过的那一男一女有没有关系。”
“不管有没有关系，既然他冲着我们来，最好在这里解决了他。”涂哥舌头顶了顶腮帮子，“免得耽误通关。”
“双胞胎和蔡芳会不会已经死了？”于老道。
副本里随时都有玩家死去，三人死在游戏里不奇怪。
“那就当他们死了。”涂哥冷漠地道：“先解决这个麻烦。”
徐获假意在古堡中搜索了一阵，很快就被涂哥两人找到，一枚弹珠率先穿过走廊直射向他后脑勺，在他避开后又从前方弹回来，形成二次攻击。
涂哥下手选的位置很巧妙，恰好在走廊的转角前，弹珠封住徐获的前路，他只能往后退，后路自然也被堵截。
徐获刚躲开乱跳的弹珠，转身便迎上涂哥飞来一脚，他双手架在肩侧一挡，人却被冲击撞穿了石墙，飞滚进屋时脸上的面具也被挂落！
“是你。”涂哥眼神一寒，手里出现一把玩具剑，照着房间劈下！
长度不足一米的玩具剑迎风增长，落到徐获头顶时已经变成五米多，他举剑去挡，人却被压跪在了地上，连带着脚下的地面也被砸穿。
“轰！”徐获摔下了二楼，余光瞥到躲在不远处白发老人，他立马抓住琴弦，脚不沾地地朝着窗外逃遁。
不过这时候一道人影先一步截到他前方，一剑将他打了回去，“杀了我的人还想跑？”
徐获面色一沉，一跃跳到了后方的断桥上，碍于于老他不敢落地，只能抓着琴弦向前移动，但琴弦的速度远比不上他奔跑，很快他便被涂哥追上，对方一剑砍过来，他只得松开琴弦落到桥面上。
人还没站稳，处在十米开外的人便杀到了他眼前，两剑相抵，他人被压着连连后退。
意识到这个涂哥力气不小，徐获猛地顿住脚步，使出全力将他的顶开，而后主动挥剑砍过去。
完美进化之后，他拥有的20％的进化率至少相当于普通进化者的30％，目前碰到的同等级玩家在力量上差别不大，但和眼前的人相比起来似乎有很大的差距。
被连砍几剑后，涂哥有了明显的怒意，他握剑的手突然用力，迎面接住鲜红的剑，竟然连半点停顿都没有就将剑打了出去！
徐获右手臂被震得发麻，剑几乎要脱手而出，他视线快速在对方的手背和手腕上扫过，然后移到涂哥的脸上，“你是高级玩家？”
涂哥轻蔑一笑，并不回应他的问题，而是挥着玩具剑砍来。
徐获二话不说重新抽出一只手套，然后抓着琴弦跳过了断桥。
他刚才没有看错，涂哥发力的时候，手背的肌肤纹路有细微的改变，所以他的力量应该来自手，而不是道具。
“看来你这个道具的使用限制还不小。”涂哥的声音从背后传来，徐获回头，却发现那把玩具剑竟然又长长了，他在半空中没来得及躲开，手臂连同后背都被划伤，手里的琴弦也松了。
“于老！”涂哥喊了声，于老便迅速逼近，两人同时跳过断桥，夹击徐获。
石板下又有了微妙的起伏，徐获眯了眯眼睛，扯下被划破的外套包住手再次拉住琴弦升空。
于老见状向涂哥投去了个眼神，后者又挥动玩具剑，隔着十来米的距离疯狂地朝徐获身上砍。
两人进攻，一人后退，三人就保持这种状态退到了后方的古堡建筑，徐获身上有多了两道伤口，但却死撑着不愿意进入古堡，涂哥冷笑一声，“想防我的道具？”
话落音改剑为拳，一个重击砸在盾牌上，直接将徐获打进了古堡建筑中，与此同时，两枚弹珠又开始借助建筑优势四处乱飞。
徐获一边要应付来向不明的弹珠，一边要应对涂哥的攻击，同时又忌惮于老的阴招，只能在房间里四处逃窜。
涂哥手里的玩具剑没有一直保持增长状态，反而随着使用频率增加逐渐缩短，等到剑身变回原样，他不免有些心浮气躁，出手也更加迅猛。
时间一长，不能再次变长的玩具剑被替换成了一把黑色匕首，徐获虽然拿着剑，但速度上略逊一筹，并没有占到多大便宜，反而被打得节节后退。
“嘭！”角力之下，连续遭到创伤的右臂终于脱力，鲜红的剑应声飞出，黑色匕首也抹向他的喉咙！
这一手徐获看似躲无可躲，不过就在刀锋只有咫尺之距时，他右臂往脖前一竖，徒手抓了匕刃！

第286章 第十个游戏点
飞出去的弹珠连续打在徐获身上，加上鲜血长流的手也没见他有松手的意思，反而露出了一丝笑意。
阴沟里翻船的事涂哥见得不少，他立刻就要后退，不想这时脑后生风，凭借直觉偏头，却见一枚短箭擦头而过，盘旋之后又朝他飞了回来！
“原来打的是这个算盘！”涂哥脸色一狞，匕首一松，右手改拳猛地捶向徐获腹部，“去死……怎么会！”
这一拳没有如他所愿地打碎对方的内脏，反而像是陷入了泥沼，将他的手掌连同外面破烂的短袖衫都吸了进去，而徐获胸前也现出一张类似白纸的东西！
空间系道具！
涂哥脸色骤变，想赶在被彻底吸进去之前杀了徐获，但手刚抬起来他便被琴弦锁喉，条件反射往脖子上摸时余光看见徐获把胸口的白纸拿了起来，吞掉他的手臂后往头上一套。
涂哥消失了，白纸上出现了一张抽象风格的面孔，徐获避开于老来抢的手，呵笑道：“刚才我过断桥的时候地下没有东西，你人过来之后才有了陷阱，看样子这个埋地雷的特性中间不能隔断啊。”
说着话，他人朝裂缝对面跳去，于老紧随其后，甚至比他速度更快，“你知道了又怎么样，你那个滞空道具还能用多少次？”
“这就不劳你操心了。”早就换上了新的一次性手套的徐获半道抓住琴弦，又稳稳当当地回了裂缝这边，落地后朝他笑笑，“再见。”
于老眼睛一瞪，脸上的悔意刚生便从原地消失了。
“回售票区去玩儿吧。”徐获甩了甩发麻的手，拿出两瓶自愈剂喝下。
看白纸里的人挣扎着伸出手，他用画框一封，里面的抽象人立刻服服帖帖地待着了，不过嘴没歇着。
徐获听不到声音，他把画往道具栏一收，转而沿着破烂的石台阶往上，顺着拱桥步入了灯塔建筑。
他踏进去的同时，一只布偶突然出现在半空，对着他张口。
“我听不到声音，读一只布偶的唇语有点难了吧。”徐获道。
布偶停了停，然后伸手朝他一挥，声音又回来了。
揉了揉耳朵，徐获道：“谢了。不过我来这里是玩游戏的。”
布偶漂浮在前方，声音很不平静，“你是怎么发现的？”
“因为你。”徐获道：“我先前虽然被传送回售票区，但和同伴不同，我没有踩到布偶。”
“副本规则中要回到售票区的有两条，攻击非游戏时间的工作人员，同一天游览两个园区，既然我没有踩到布偶，那只能说明违背了另一条规则。”
“建筑中间的裂缝是园区分界线，跨过去之后就不在兔熊园，容易被破坏的布偶只是用来掩盖这一信息的障碍。”
“黑枫谷的两栋建筑，后面这一栋并不在游戏范围内，你之所以带我们几人过来，就是想利用副本规则让我们出局。”
“刻意选用这么一座奇特的古堡，又用布偶当障眼法，又是隐藏园区分界线，只能说明这里有很重要的东西。”
“副本要求按照游玩指南游览远去，但指南上只给了十个地点，奇怪的事是，这些地点明明是固定的，却没有多少玩家通关。”他抬头看布偶，“所以布偶指的游戏点不完全正确。”
“用问答游戏来掩盖真正的游戏点是很好的方法。”
“但游戏点又不能完全隐藏起来，所以才会设置在园区边缘，如果有人试图登上这里，你就会出现把人引向后面的古堡，用布偶是上一重保险，那么多布偶，加上视野不好，玩家很容易误杀，当然即使没有误杀，回到售票区也会自我怀疑，玩家虽然进化，但还没有在黑夜中视物的能力。”
“因为误杀布偶回到售票区，玩家就会理所当然地认为这里不是游戏地点，算是掩护了真正的游戏地点。”
“你很聪明嘛。”布偶发出清脆的声音，“可你即使找到了这里，我仍然可以让你无法通关。”
“我知道。”徐获点点头，“所以我跟你解释的这么清楚不是为了显摆，而是想告诉你，通关的方法我已经弄清楚了，我的同伴也知晓，如果我不能顺利通过这个游戏点，我的同伴就会把这里是第十个游戏点的事情说出去。”
“到时候每一个进入游乐园的玩家都会知道通关方式，人来来去去，不会长时间在副本里逗留。”
他突然收住话音，朝布偶露出一个和善的笑容，“你永远别想吃糖了。”
布偶肚子一瘪，爆开后变成一个小女孩跳出来，她气愤地看着徐获，“你太坏了！你们大人都这么坏！”
“我哪儿坏了？”徐获用剑尖抵着地面，“其他的玩家会给你那么多糖吃吗？还是限量版的糖。”
小女孩抿了抿嘴巴，觉得他说的有道理，但还是倔强地道：“那你也坏，只是比其他坏人好一点点。”
“算你说的对。”徐获不和她争辩，回到原话题，“现在可以让我通关了？”
小女孩噘着嘴不高兴，“我不想给你小帽子。”
徐获把剩下所有的糖全部堆在了地上，又拍拍手上的剑，“你也要遵守游戏规则，我进了这个游戏点，不管是赢还是输都要有个结果，你不能中途跑路。”
“现在来选一下，你是想用小帽子换糖还是换一顿打。”
小女孩往后跑了两步，但转过身来又无比渴望地看着那些糖，表情挣扎。
徐获见状又道：“这样吧，如果你让我通关的话，我以后可以在别的副本世界买好吃的糖给你吗？”
“真的？”小女孩眼睛一亮，又道：“但是你上哪儿找我呀。”
“你不是可以通过人偶把人带进副本吗？取点东西应该没问题吧。”徐获声音柔和，“随机副本是可以去很多地方，不过相对也不自由，我就方便多了，反正都要进副本，顺手买点什么小事而已。到时候不管我在什么地方，有好吃的好玩的都可以第一时间给你。”

第287章 某种超级进化
小女孩抱紧洋娃娃，“你肯定是想骗我给你人偶。”
徐获笑容不改，把糖收了回去，“那只通关。”
小孩子眼睛瞪得圆溜溜的，矛盾之后终于做出让步，“好吧，你答应每个月都要给我买糖才行。”
“没问题。”徐获很爽快。
小女孩从头上扣了个小帽子给他，眼巴巴地望着他。
徐获把糖都给了她，收了小帽子道：“被你带进来的那些小孩子在什么地方？”
“他们都回家了。”小孩一边剥糖一边说：“小朋友到别人家做客当然要在天黑前回去。”
徐获没多说什么准备走了，小孩望着他又说：“出去后你可以把那只人偶拿走，叫我的时候敲敲就行了，不要戳我眼睛。”
徐获摸摸她的头，“行。”
“不过叔叔，”小孩歪过头来，“我不打开副本的话你是进不来的，你别想做坏事哦。”
“我也不会没事往随机副本里跑。”徐获顿了顿，忽然问道：“你很不喜欢之前和我同行的那名女玩家？”
弄出一身脏裤子硬要她抱，还故意扯她的头发。
“因为她很坏，打小孩，还掐我。”小女孩皱着小眉头，“这样的大人都该死。”
“她现在已经受到惩罚了。”失去了听力，又找不到通关方法，长时间待在副本里的结局可想而知。
徐获走出灯塔耳边又听不到声音了，不过这不要紧，离开黑枫谷后，他估计了一下严嘉鱼和唐晓现在应该在的位置，赶过去和他们会合。
在路上他碰到了重新会合的靳朝、彭茹二人，彭茹对他没有好脸色，靳朝倒是过来和他客气地聊了两句，又客气地和他分手。
临走时徐获问他，“你和彭小姐认识很久了吗？”
靳朝颔首，“我们是朋友。”
徐获向他们告辞。
等他走后，彭茹才抱怨，“你搭理他干什么？都怪他把我害成了这个样子，还要去抱那个臭烘烘的孩子，搞得我现在浑身都是臭味！”
靳朝却若有所思地道：“游戏里怎么会莫名其妙出现一个小孩，就算是从副本外来的，也不该恰好只有一个，那个孩子说不定是关键。走，再去看看。”
彭茹见拦不住他，也只好跟上。
另一边，徐获找到严嘉鱼和唐晓，三人合力通过了剩下的游戏点，拿齐十个小帽子后顺利通关。
收到提示的时候，唐晓难以置信地道：“就这么通关了？”
“游戏提示又不会骗人。”严嘉鱼道。
“不是，我的意思是，这么快。”他自觉辛酸，“我在游戏里待了很长一段时间了，要是再不出去，很可能错过下一次副本。”
“这不赶上了？”徐获道，其实这个副本的难点就在诱导信息，把玩家的判断引向错误的方向不说，又安排了假的游戏点，另外还有时间较长才会出现一次的随机地点，就算看出副本要求和游玩指南的矛盾点，发现十个游戏点走过一遍后还是没有通关，思路还是容易拐回老路上。
“真是太感谢你们了。”唐晓感激地道。
“不客气。”严嘉鱼笑眯眯地道：“助人就是助己。”
“对了，”徐获似是想到了什么，问道：“非吃人玩家在什么情况下会体力倍增，同时体表也出现一些变化？”
“喝药？”唐晓摸了摸头，“你能详细说说吗？”
徐获大概描述了一下和涂哥打斗时他手部的变化，“看起来不像是动物类的特性。”
“那应该是超级进化。”唐晓马上明白过来，“一般玩家进化靠喝药，也有些补充体力的药剂可以在短时间内提升体力，不过后遗症也很大，药效过后身体会长时间疲软，你说的那个玩家要是没有出现这个症状的话，是超级进化的可能性很大。”
“所有玩家都在进化，但超级进化是另一种特制，更有点像物种突变。”
“像你说的那种情况，有研究人员说是超级进化后人能够自主控制身体的组成部分，从而达到局部强化，和特性不同，它正常情况下没有特殊限制，就看个人实力。”
徐获默了默，又问：“除了体能还有别的方面吗？”
“听说有很多，有的人甚至可以直接控制物体。”唐晓知道的也不太清楚，所以说的模糊。
“隔空取物？”严嘉鱼来了兴趣，“要怎么才能超级进化？”
唐晓苦笑一下摇头，“我知道的话我早去尝试了，我猜想也许和每个人的天赋有关吧，有的人会出现超级进化，有的不会。”
“不过隔空取物太厉害了，”严嘉鱼道：“都不需要道具，打起架来更方便。”
“玩家进化出的特性种类繁多，有些玩家的特性可以直接作用在空气上，超级进化或许类似。”徐获道：“就是不知道需不需要借助药剂。”
“你买过这方面的消息吗？”他又问。
唐晓尴尬，“我比较穷。”
“不过你们要是有钱的话，可以去副本世界里专门的信息机构买消息，游戏后台能给的消息都是正经渠道来的，你懂的。”
徐获微微点头，准备离开副本了。
唐晓略带犹豫地道：“那什么，你能不能告诉我你是怎么通关的？我还有几个同伴，也困在副本里好久了……我可以用道具跟你交换！”
严嘉鱼赞了他一句“好人”便对徐获道：“他的东西不够的话我可以添上。”
唐晓感动无比，握住她的手用力摇晃，“真的太谢谢你了嘉鱼妹子，以后要到我家那边去，我一定好好招待你，这是我的名片。”
“百元器物店？咦，你还是个老板呢。”严嘉鱼看了眼。
“做点小生意。”唐晓同样给了徐获一张，“卖点日常用的小道具，一百白钞随意挑。”
“器物店，你认识制器师吗？”徐获收好名片。
“要和一些制器师打交道，但不是那些能制作特别厉害的道具的制器师。”唐晓解释道。
象征性地收了他一点白钞，徐获告诉了他第十个游戏点的位置，又补充说：“最好尽快通关，否则游乐园可能会改变游戏地点。”
唐晓连连保证，就此三人分手，徐获跟严嘉鱼脱离了副本。

第288章 划分天才和凡人的方法
公园里的灯不知道什么时候被砸坏，树又种的密集，所以一到晚上看起来难免鬼气森森。
忽然一阵风穿过树林垂向旋转木马，上面悬挂的装饰品晃动着发出声音，摆在一侧的人偶无端发起光来，随后两个人影凭空出现。
“啊啊啊！！！鬼啊！”几个小年轻尖叫着东歪西倒地狂奔出了公园。
望了眼几个狼狈的逃走的身影，徐获收回目光，抬手将缩小的人偶接住。
“特殊时期还有敢出来练胆子，真是勇气可嘉。”严嘉鱼边活动手臂嘀咕了句，又看他手里的人偶，“副本boss把这个送给你了吗？”
徐获点头，“事先说好的。”
严嘉鱼大概猜到他要这个东西是做什么，又道：“我以为副本规则都是明明白白的，没想到还会骗玩家，她轻易给你这个，说不定打了其他的主意。”
徐获自然明白，游乐园这个副本难度不高，但相应的副本boss在游戏任务上做了手脚，她虽然顶着小孩的模样，却不是真正的孩子，当然知道一个随机副本的入口通道相当于一个备用的逃生手段，会松口给他人偶，至少说明这笔交易他们是互惠互利的。
“先找个地方落脚。”他收起人偶道。
两人走出公园进入旧城区，外面虽然没人行走，但这一片却家家户户灯火通明，街道上巷子里都用上了大灯，视野明朗。
“前段时间花城恶性杀人事件很多，特防部就想出这个办法，晚上九点过后必须亮灯，到处都亮堂堂的，进化者也不能摸黑杀人，真要是遇到袭击，拉响警报器很快就会有人来。”
严嘉鱼来了好几天，对这些情况基本已经知道了，“晚上旧城区没有开店的，不过前面有个小旅馆可以供人住宿。”
徐获跟着她进入一家很小的店面，店里没人，柜台上用牌子写着让客人自取钥匙和洗漱用品。
“我每天都会来这里一趟。”严嘉鱼将几张红色钞票投进铁皮箱，然后拿了两把钥匙，将其中一把给他，笑眯眯地道：“不过今天晚上可以睡个好觉了。”
房间就在一楼，徐获和严嘉鱼料到门口就各自进了房间。
关上门，徐获先去洗了个澡，检查了一下身上的伤口。
手臂、腿，连同背上都有伤，D级自愈剂能让伤口快于正常愈合时间，不过也达不到用完就好的地步，伤口仍然隐隐作痛。
涂了药又把裂口较大的伤包扎起来，他才换上干净的衣服坐到床上，查看游戏面板。
这次随机副本的奖励不多，除了游戏中赢来的“无声硬币”和副本boss给的“唤醒人偶”，此外只有一件“小丑套装”和三万白钞，以及药剂若干。
【小丑套装：任何非小丑职业者的兼职利器，只要穿上它你就会看起来像一个真正的小丑，带给他人欢乐的同时也可以充实自己干瘪的钱包。】
药剂没什么看头，老三样，进化剂、自愈剂、清洁剂，自愈剂和清洁剂都是D级品质。
截至目前为止，徐获拥有的E级道具已经超过了三十件。
除了“超级跑鞋”、“双色魔方”、“成人童话书”等他从副本中得到的奖励，其他如“无处不在的琴弦”、“牛盾”等二十来件都是从别的玩家手里得来的。
“七色手套”是从王超清手里拿到的，“饥饿的餐巾”、“鉴定叉”在百人美术馆中拿到，“变质的手套”是周凝送的。
“肌肉送换器”、“膨胀的哑铃”、“美容针”来自在京市地下市场杀的那几个玩家，当时还有一个保龄球道具他没有回收就走了。
其余多是在这次游乐园副本中杀的那几个玩家贡献，“不会打结的线”、“小纸条发射器”等。
另外D级道具除了他原有的“V·范肖的作案工具”、“画中的世界”，这次增加了三件，一件是那个女玩家的“目标明确的电锯”，双胞胎玩家的“冰冷的杀猪刀”和游戏奖励“小丑套装”。
C级道具目前只有一件“窥探之眼”。
其他就是特殊道具，“扭曲面具”、“鲜红的剑”、“天使的牙齿”等，这次副本boss给的“唤醒人偶”也是。
高品质的道具不算多，但也不少，E级道具最多，且大部分用处较小，D级玩家一个月只能升级一件道具，速度较慢，这些大量的道具只能等下次进入副本世界后找地方交易。
当然，这次杀掉的几名玩家家底都不错，加起来给他增加了近二十万白钞的资产，还有不少药剂。不过相比起来，他们的道具品级不算高，数量也有点少，重头戏自然在被转入画中的涂哥身上。
徐获将“画中的世界”拿出来。
已经变成抽象人一看到他面部就控制不住地扭曲起来。
“别拧了，脸难看。”徐获提醒了一句，把画放在床上，从行李舱里取了水和食物，边吃喝边道：“人已经落到我手里了，再不甘心也要认命，我的道具在你那儿吧，我们来好好聊聊。”
抽象人嘴巴一歪，“可惜你不敢放我出去，也不敢进画里来，想从我嘴里问消息，得拿出相应的筹码。”
徐获闻言发笑，“你放心，不会留着你过年的。”
抽象人的眼珠微微颤动着，过了会儿才道：“你想问什么？”
“超级进化的方法。”徐获说道：“你是怎么进化的？”
“本来以为你是个新手，没想到连超级进化都知道。”抽象人有点意外，但很快又说：“这件事我爱莫能助，我不知道促使超级进化的方法，至于我本人，完全是机缘巧合。”
“就是说超级进化无法人为干涉，只能自然发生？”徐获理解他话中的含义。
“进化者全部可以通过药剂持续进化，那等每一个人都变成进化者，进化与否有什么区别？”抽象人道：“进化之上的超级进化才是将天才和凡人划分开的唯一方法，能不能达到超级进化的高度，全看个人天分。”

第289章 悬赏平台的消息
话说的还挺得意，不过徐获不信。
“超级进化应该不会一点征兆都没有，你似乎只有双手二次进化了，为什么只有两只手，你真的一点线索都没有？”
抽象人讽笑一声，“我都落到这种地步了骗你有用？再说如果我真的知道点什么，告诉你你又能怎么样？超级进化不可复制，就像每个人的特性一样，哪怕是同类职业，也会因为玩家本身的性格、经历产生完全不同甚至相悖的特性。”
徐获沉吟着没接话。
几秒后又听他道：“你不能理解超级进化很正常，绝大部分都体会不到那种感觉。”
“简单总结，超级进化就是进化者的二次进化，二次进化的结果也是某方面能力的强化，相当于比同样进化率的玩家进化程度更高，两者之间的差距可以用进化率来弥补。”徐获放下水杯，抬眼看向画中人，“对吗？”
涂哥此时的处境正验证了他的话。
“那不过是因为我的超级进化方向是体能，碰到其他类型的，你死都不知道怎么死的！”抽象人怒喝道。
“其他类型，像控制空气？”徐获反问，过后又道：“既然特性可以做到，那也不过是强化。”
“井底之蛙。”抽象人冷哼一声便闭上了嘴。
徐获看他不打算再说下去，也就把画收了回去。
涂哥没说老实话，他肯定知道点什么，只是不愿意透露，但也没关系，既然超级进化存在，那就不是秘密，还有很多渠道可以探听。
他不需要游戏给的进化剂，进副本的目的除了拿到道具奖励，另外便是在各个副本世界搜寻完美进化剂，但完美进化剂并不容易寻找，不管是发明这种药剂的武博士隐藏了这项技术，还是恒星医药研究集团控制住了这种药剂，普通玩家要拿到完美进化剂全凭运气。
他拿到的第一份完美进化剂是尼塞大师长期搜寻的结果，他不认为自己运气爆棚，随便进个副本就能发现S版进化剂，所以超级进化是一个新方法，如果长时间没有找到进化剂，这可以弥补体能短板。
游戏悬赏一个月能用一次，他之前虽然在悬赏区发起悬赏但并没有进行交易。
重新打开游戏面板，他先在悬赏中输入之前发起过的消息：“不需要回程票抵达游戏外分区的方法。”
这次游戏反馈也很快：【交易平台可提供本次信息交易的详细内容，并附赠车票、门票，所需金额为二十万白钞，玩家是否进行交易？】
原来是捆绑销售，难怪一条消息卖这么贵。
不过他不打算把悬赏交易浪费在这条消息上，一来这条消息没有那么迫切，二是游戏给出的具体方法需要付出的全部代价应该远超二十万白钞，暂时负担不起。
删掉内容后他重新悬赏有关超级进化的内容。
【悬赏平台可提供准确超级进化定义以及五条有关进化方法的猜测信息，最低交易金额五万白钞，玩家是否进行交易？】
徐获选择了交易。
【进化者在身体进化到某种程度发生的质变，表现方式可分为两类，一是自控，二是控物。】
【自控以作用人体本身为主，通过控制基因达到改变身体的结果，通常形式为自由控制皮肤、肌肉、骨骼的增缩，进而更改身高、容貌、肤色，持续进化可修改体内元素，在短时间内自生毒素或抗毒性，或治愈疾病、修复器官。】
【控物通过人体与某种物体产生共鸣达成，可细化为个别元素，可以移动、合成、破坏物体，但不能改变物体本身。】
简单来说就是自由掌控身体和自由控制别的东西，可以不借助道具做成一些匪夷所思的事，更像超能力。
不过光看定义也知道超级进化非常难。
徐获又点开进化方法，提供消息的是别的玩家。
【玩家容人之量：大量服用进化剂，强迫身体消化，有千万分之一的几率成功。注：此方法死亡率较高。】
【玩家狗头不服：干扰虫洞裂缝，进化与虫洞的出现密不可分，闭着眼睛往里面一跳，活着出来就是胜利。】
【玩家我住你家隔壁：极限锻炼，量变引起质变。朋友亲测有效，小老弟二次进化。】
【玩家深渊：进入超级玩家战斗封锁遗址。】
【玩家蔻蔻：被空间元素或时间元素刺伤。】
五万白钞花的有点亏。
这五种极端方法都难以验证，前几条即便是外部条件满足，对玩家来说成功的几率也几乎为零，至于最后一条被空间或时间元素刺伤，照特性推测，大概率要到超级玩家的水平才能利用这两种元素，面对超级玩家，想也知道风险异常高。
不过要是那么容易，真也就是遍地超级进化者了。
关闭游戏面板，徐获从床上坐起来，看向无声拧动的门把手，把成人童话书翻开搁在腿上，对缓缓推门进来的人打了声招呼。
撬门进来的是两个年龄不大的少年，推开门就看到一个满脸是血的男人在笑，吓得腿都软了，推搡着撞在一起，一边往外爬一边嚎叫，“别杀我！别杀我！我只想偷点吃的！”
早在他们翻隔壁几屋的时候徐获就注意到了，他合上书走过去，“怎么来这儿偷东西？”
两个少年不敢回头，战战兢兢地说：“肚子饿，没东西吃。”
徐获看他们掉下的背包，的确是一些矿泉水和饼干，旅店房间里准备的。
“知道这间有人住还进来，就为了点吃的？”
两人被问住了，其中一个胆子稍大点的道：“对不起，是我们错了，我们其实是想偷钱，鬼大哥您大人有大量放我们一马，我明天就给你烧纸钱！”
严嘉鱼这时开门出来，对徐获道：“我认识他们，前两天看到过他们带着两个残疾的孩子到处讨钱。”
她说着拿了厚厚两叠崭新的钞票给他们，“拿去吃饭吧。”
两个少年明显也是认识她的，另一人脱口而出，“你是公园里那个傻子！”

第290章 空间重叠
卡门·菲尔德徐获在剥皮匠的副本中听到过，是个非常有名的政治人物，菲尔德家族也在E27虫洞点占据重要政治地位。
白金之眼在游乐园副本中刚接触过，精密仪器的最大产地。
因为一句话去制作一件道具，这道具做起来好像也没那么难。
不过游戏中的一些道具更像是高科技产物，而带有一些奇异的能力，比如“无处不在的琴弦”，却像是物体版的超级进化，超出了正常人能够理解的范畴。
涂哥的话有一定的道理，不管是道具还是超级进化，天方夜谭般的存在要去探究原理的确是痴人说梦。
但也不必弄得那么清楚，试着创造使它发生的条件即可。
至于这个条件，回头再问吧。
*
深夜的汀城被一股突如其来的浓郁雾气笼罩，在整个城市都在沉睡的时候，特防部已经悄悄出动，带着先锋玩家和特警人员赶到了雾气最大的东城区。
一辆黑色轿车停在封锁线前，吴组长和聂玄先后从车里下来，望着眼前几乎要凝结成实质雾墙，均是皱起了眉头。
“技术组的人员来了吗？”吴组长回头问。
“来了。”答话的是司马小二，他道：“刚才报备过了，这些雾气就是普通的雾，没有毒。但是这片区域里通讯设备都打不通，网也断了。”
来东城区之前吴组长已经看过了有关大雾的一些报告，虽然汀城大部分地区都被雾气笼罩，但只有这道包住了整个东城区的雾墙里检测到了异常活跃的能量，一些电子仪器靠近后纷纷失灵，更联系不上里面的人，此前特防部的人已经选了几个地点在外面喊人，但雾里没有任何人回应。
哪怕居民都睡死了，巡逻车也不会全无反应，通讯不畅的情况下到现在都没人出来，他有种不好的预感。
“会不会又是随机副本？”司马小二道。
“记录在册的随机副本入口范围都控制在一定范围，从来没有这么大的规模。”聂玄用特制的望远镜观察雾墙，忽然看到了什么，顿住话头改口道：“东城区有那种建筑吗？”
吴组长和几个特防部的核心成员立刻顺着他的目光看去，一名视力有过特殊进化的玩家道：“那好像是栋大楼，顶上两层还被拦了铁丝网。”
“马上接规划局的电话，问清楚是什么地方……”吴组长道，但话刚说完，后边的技术人员接到联系，倏然站起来，“另外几个点的人也说看到了这栋楼！”
“问清楚模样，角度，能看到的范围。”聂玄立刻说。
几个观测点都连了线，技术人员立刻转述了其他地方看到的有关大楼的情况，在场的人听完之后都沉默了，因为围绕东城区的几个观测点看到的大楼外观都一模一样！
也就是说不管站在什么位置，距离有多远，大楼都保持着一个形态，就像一张任何角度都成立的照片。
“看来是随机副本无疑了。”吴组长道：“前天京市发来的研究报告中有关于随机副本的推测，普通人之所以会像玩家一样被无差别吸入副本，在于副本入口和014区发生了空间交叠，雾墙内区域和一线之隔的汀城气温差达到十度，推测基本正确，想要关闭入口理论可行的方法是用能量冲击空间交叠处。”
“所谓空间重叠已经超越了014区目前的科技水平，重叠的地方是否稳定都说不好，就算能利用武器打击，也不能确定冲击下不会产生更坏的结果。”聂玄对这些高深的理论知识很不看好，他望着雾气中的建筑道：“何况那也是建立在小范围的基础上，即使可行，东城区这么大的范围，根本办不到。”
“安排人进去吧。”吴组长转头道。
特防部的人立刻行动起来，聂玄搁下望远镜，从司马小二手中拿过了冲锋枪和弹夹。
“你别去。”吴组长阻拦他，“你的伤还没好，行动也不方便。”
聂玄置若罔闻，“这次的情况明显和普通随机副本不同，以后会不会大规模出现很难说，越早探明情况越好。我带一个小组进去。”
“我跟聂哥进去。”司马小二道。
吴组长犹豫了一下还是同意了，不过他道：“我已经向附近的分部求援，你们小心点。”
聂玄颔首，等其他人装备齐全后，一打手势，一行十五名玩家鱼贯进入雾中。
然而不到三分钟，望远镜中的大楼突然消失，随后一个人从雾中快速飞出，猛砸在封锁区前听着的车辆上！
突如其来的声音把吴组长等人都惊了一下，举枪看过去才发现飞出来的人竟然是聂玄，他整个人凹在车头上，半睁着眼睛不知是死是活。
“聂玄！”吴组长连忙过去查看他的情况，这时技术人员急声道：“雾墙区域的温度正在快速回升……温差消失了！”
吴组长也顾不上聂玄了，温差消失就意味着这片雾区里的空间消失，他连忙道：“把先锋小组叫出来！”
但跟着聂玄进去的队员，包括从其他点进去的玩家都已经联系不上了，与此同时，雾墙开始瓦解，巡逻车请求增派人员巡逻的电话转到了行动组这边，他们回馈过来的情况却是除了电话打不通外并没有什么不正常……
汀城特防部陷入混乱忙碌中，邻近的花城内，徐获一夜好眠，难得地多睡了两个小时。
洗漱之后他去敲严嘉鱼的门，叫她一块儿去吃早饭。
严嘉鱼明显没睡够，一手抓头一手揉眼，含糊不清地道：“你起好早啊。”
“九点了。”徐获道。
“可是我看外面天才蒙蒙亮。”严嘉鱼转去拉开窗帘，“原来是下雾了，你等我一下，马上就好。”
徐获开着房门等她，一边浏览先锋论坛。
这还不到下大雾的时节，但天气预报上显示汀城、花城以及附近几个城市都是大雾天气，有点反常。
果然先锋论坛上有消息，有玩家在看到特防部的人连夜出动，东城区已经被封锁了。

第291章 大雾中的异种群
特防部工作做的不错，论坛上没有更多的消息，不过关注突然出现的大雾天气的人数不少，大部分人都是别随便出去乱走，免得被卷入什么奇怪的副本里。
“我好了。”严嘉鱼走出来，问他，“等会儿吃了饭你要回汀城吗？”
徐获已经给画女发了消息，告诉她晚两天再回去。
“我也不打算回去，不过我等会儿要去福利院，干脆一起去吧。”严嘉鱼道：“前几天看到福利院的孩子在外面要吃的，可能是最近比较乱没人管他们，小孩子没饭吃多可怜啊。”
徐获没意见，两人吃过早饭，买了些吃的和衣服提上到了福利院。
不过去敲门的时候被人拦在了外面，一个保安打扮的中年男人警惕地拿着电棍，“走走走，最近福利院不接待访客！”
“我们不是坏人，是给孩子送东西的。”严嘉鱼举着手里的口袋，“你们院里的孩子有在公园见过我的，不信你叫他们出来，十几岁的大孩子。”
保安半信半疑，怀疑的目光着重落在徐获身上，徐获扫他一眼，“我只是个跑腿的。”
“你们等着。”保安拿起电话，很快有个少年从里面的小楼走出来，一眼就认出了严嘉鱼。
严嘉鱼把东西放在门口，又拿出包好的钱，笑眯眯地道：“本来想等你们再来公园的时候给你，没想到你一直没出现，我只好来这里了。”
少年没伸手拿钱，而是面带愧色地道：“弟弟妹妹不懂事，还抓泥土砸你，对不起！”
“小孩子淘气点没关系。”严嘉鱼不在意地摆摆手，把钱塞进他手里。
“我不要钱。”少年倔强地握着拳头，“院长妈妈失踪了，福利院里闹鬼，钱和吃的会突然消失，我们要衣服和一点点吃的就行了。”
“什么闹鬼！别乱说！”保安呵斥道：“就是你们这些半大小子手脚不干净，偷了钱还不承认！”
“我们没有！”里面又跑出两个大孩子，后边跟着一串小的，抢似的把袋子提走了，摸都不肯让保安摸一下。
保安面对徐获二人质疑的目光连忙道：“我可没有抢他们的东西，你们也知道最近到处都不安全，院长失踪后上班的人也不干了，我是担心他们才守在这里，又不能随便乱走，只能从他们手里分点吃的……”
保安不像说假话，他只是胆子小。
“花城有不少闹鬼的传闻。”徐获道：“地点比较分散。”
公园那里说“闹鬼”可能是因为副本入口，但范围这么大就有点奇怪了。
“什么鬼也不会偷钱偷吃的呀。”严嘉鱼挽起袖子，“我要把鬼抓出来。”
说完单手往门栏上一抓，轻巧地跃进门内，挨个拍拍几个大孩子的脑袋，“交给我吧！”
说完进了保安室按开大门，还招手让徐获进去。
保安对她的一番操作敢怒不敢言，只能瞪了一群孩子一眼，关上了保安室的门。
严嘉鱼很快和小孩子打成一片，也问清楚了事情的前因后果，院长半月前就失踪了，警察局的人来调查过，没查到什么就不了了之了，临走时倒是也帮忙联系了其他人来照管福利院，不过连这里的工作人员都不肯留下，外人哪会来。
徐获在福利院里检查了一下，又看了看本地新闻，“闹鬼不可能，应该是什么动物。”
“柜子上有些被咬过的小痕迹，会是流浪猫吗？”严嘉鱼想了想道：“不过这附近好像没看到猫狗。”
“我去附近的污水管道看看。”她说完就直冲冲地跑了出去。
徐获没跟着去，而是把福利院的孩子叫过来，详问一些细节。
其实在院长失踪之前，福利院里就开始丢钱丢吃的，丢的是日常开销的零钱，吃的是一点没剩，锁起来也没用，后来院长才把东西放到她的房间里，不过跟着院长就失踪了。
这件事人为的可能性很小，倒是人进化会后保不准动物也发生了异变，只是在之前的大动荡下，所有人的注意力都没放在这上面。
“叔叔，姐姐在叫你。”一个小孩跑过来说。
徐获从福利院后门出去，穿过马路去了对面。
严嘉鱼从污水管道里探出头来，“下面好多被咬烂的猫尸，还有具人的尸体，脸都看不清了，不过尸体衣服上有福利院的标志，可能是那个失踪的院长。”
“有别的发现吗？”徐获弯腰去拉她。
“还有好多老鼠屎，不过比我以前见过的大很多，下水管网四通八达的，不知道老鼠窝在哪里，报警好了……”严嘉鱼借力起来，脚踩在地面才突然觉得不对。
徐获也察觉到了，拉起她的瞬间雾气突然变浓了，视野也发生了微妙的变化，地面和街道两边似乎都有了重影。
“我们不会进了副本吧？”严嘉鱼背对着他防范另一边，“把下水道当入口，这副本也太寒碜了！”
徐获正要说话，雾中突然响起密集迅猛的脚步声，抬头之际，一道黑影扑出来，嘶吼着咬向他！
紧接着是第二个、第三个、第四个……难以计数的人包围过来，他们身上多有撕咬过的伤痕，身躯发青发黑，还带着浓重的臭味，要不是有微弱的心跳，看起来和死尸没有区别！
“是异种！”徐获挥剑扫平面前的一波，后背和严嘉鱼靠上，“你抓着我，从上面走！”
严嘉鱼一剪刀收割掉五个头颅，还没来得及伸手，路两边的楼上又有大批的人跳下来，这些人虽然神情麻木，但动作却异常凶猛。
数量一多，两人也有点招架不住。
砍杀了几分钟后，严嘉鱼忍不住问：“我们真的进副本了吗？怎么到现在还没有游戏提示？”
徐获眼神一凝，立刻拿出五五开气窗，道具没有反应。
五五开气窗在非副本情况下的任一空间都可以打开一次，如果他们没进副本的话，是不是代表他们仍然在014区？
“先去对面看看。”他道。
两人冲杀到马路对面，但原本的福利院消失了，取而代之的是一座断裂的围墙，而跨过围墙的瞬间，大雾深处有一股冲击波横扫出来！

第292章 号病人徐获
四肢有束缚感，手脚和身躯都被什么东西牢牢缠在一起，没有活动的余地。
“唐医生，他眼皮动了，镇静剂效果这么快就过去了吗？”一道熟悉的女声回荡在狭窄的空间里。
“病人经常注射镇静剂，身体对药剂有了一定的抗性。”另一名男性开口，说话时还有钢笔划过纸张的痕迹，“我做好记录了，如果他醒了还是安静不下来，再给他打一针。”
“我知道了，唐医生。”女声向远处移动了一点，随后是开门关门的声音。
房间里只剩下一个人的脚步，女人走回来，说话声很近，“长得这么好看，真是可惜。”
徐获睁开眼睛。
女人被他惊了一下，迅速拉开距离后拨了一下凌乱的发丝，手臂划过护士服上绣的“俞晴晴”三个字，转而从操作台上拿了一根针管。
徐获没动，快速在房间内扫了一圈，视线在接触到近处医疗器材上刻的“第十七医院”时停顿了一下。
俞晴晴举着针筒观察他的情况，一会儿后放下，问他，“感觉怎么样？”
“身上有点疼。”徐获喉咙干涩。
俞晴晴一副理当如此的表情，“你之前在医院里乱打乱砸，能不疼吗？”
“能松开我吗？”徐获问。
俞晴晴看了眼时间，“等会儿吧，等其他护士过来帮忙。”
她说完在病床边坐下，兴致勃勃地道：“你继续讲故事吧，这次又有什么新内容？”
“什么故事？”徐获看着她，转而问道：“我来这里多久了？”
“也没有太久啦。”俞晴晴明显不想谈这个话题，给他喂了点水后道：“我出去叫人来。”
她说完人就走了，拉开门的瞬间，对面房间门上贴着的“唐广博”铭牌一闪而过。
两分钟后，俞晴晴回来了，还带着一名男护士，两人在门外说话。
男护士小声抱怨：“让他在治疗室待着不就行了，这么快弄回病房干什么，发起狂来好几个人都摁不住，麻烦。”
“唐医生都说了，只要他清醒过来就可以送回病房。”俞晴晴不悦道：“戴文谦，你是不是对我有意见，为什么每次我叫你搭把手你都这么多牢骚话！”
“哪儿能啊，”戴文谦说：“我不是担心他伤害你吗？精神分裂啊，弄不清现实和幻想，他又整天说什么玩家游戏的，万一哪天把你当成攻击对象怎么办？”
“别胡说，他从来没有攻击过医护人员。”俞晴晴制止他，又压低声音道：“而且你不觉得他的幻想很有意思吗？我们每天待在十七医院多无聊啊，当冒险故事听也不错呀。”
“我看你是觉得他长得帅吧。”戴文谦酸溜溜地道：“你们这帮小姑娘，三观跟着五官走，别以为我不知道，周凝还偷偷给他带零食了。”
“切，说的像你没有照顾过长得漂亮的女病人似的。”俞晴晴说话推开门，笑着冲徐获点点头。
徐获看着她身后的人，真的是戴文谦。
戴文谦没有俞晴晴那么温柔，公事公办地给他做了简单的检查后便解开他身上的束缚带，“动动手。”
徐获依言照做，手却无力地落回了病床上，他皱眉再一次抬手，还是没能成功。
“这是正常的，等一会儿就好了。”戴文谦做好记录，朝俞晴晴示意，两人一前一后搭着病床把他往外推。
路过几个病房就是楼层里的休息区，宽阔干净的桌椅旁坐着好几个穿着病号服的人，他们口中絮絮叨叨地说着“玩家”“特防部”字眼，站在旁边的护士只是敷衍地应对他们的话语。
徐获沉默着回了自己的病房，躺到床上后才对俞晴晴说：“俞护士，我能吃个苹果吗？”
俞晴晴当然没意见，和板着脸的戴文谦走了，但很快又回来，手里还拿着切好的苹果。
“为什么他们都在说玩家？”徐获问。
俞晴晴惊讶地看着他，“你不记得了吗？以前你问过唐医生的，这是一种精神污染症状，最初来源是网络上一款叫维度裂缝的游戏，姑且算是人传人吧。”
“不过你不用担心，你的情况已经有好转了，清醒的时候和正常人没有分别，只要你再努努力，控制自己的病情，很快可以出院的。”
徐获接过切成小块的苹果，吃了两块后又笑了笑，“俞护士，你也吃。”
俞晴晴在他的注视下面色微红，“我们不能吃病人家属送来的东西。”
徐获咽下苹果，“这些苹果是我家……我哥送来的？”
俞晴晴点点头。
“我能见他吗？”徐获闭了闭眼才问。
俞晴晴为难地道：“暂时不能，不过等你的病情再稳定一点就可以了。”
“那打电话呢？”
“他上次送东西的时候说要去国外出差，恐怕不好联系。”俞晴晴略作思考道：“这样吧，他下次来送东西我告诉你行吗？”
徐获沉默了。
俞晴晴起身，“我去给你拿药，你吃了药早点休息。”
她说完走出了房间，这时候对面床上一直盖着被子的人突然探出来，悄悄地告诉他，“千万别吃他们给的药！千万别吃！吃了你就会永远留在这里！”
俞晴晴很快去而复返，一个透明小药盒里装着几枚胶囊，连同水一块儿递给了他，又拿起了病历簿，眼睛紧紧盯着他的手。
徐获把药放到嘴边，看了眼在被缝里瞪大了眼睛的病友，紧接着又喝了几口水。
然而对床的人却突然发起抖来，含糊不清地道：“出不去了，再也出不去了，所有人都会死在这里！我不想死！不想死！”
俞晴晴见到徐获服药后表情放松了点，但听到背后的声音又沉下了脸，她按了呼叫铃，很快戴文谦便连同两名护士进来了，把人从被子里抓出来打了一针镇定剂后连拉带捆地弄走了。
俞晴晴则回头冲徐获露出一个温和的笑容，“他今天晚上不会回来了，免得影响你的睡眠质量，你应该困了吧，睡吧。”
她转身时，病历簿有清晰的文字：013号病人，徐获，入院时间4个月。

第293章 游戏世界真的存在吗
徐获伸手抽了张纸巾，顺势将藏在袖子里的胶囊包起来去了趟洗手间。
把药冲掉后，他重新回到病房里，没有睡觉而是走到窗边。
外面天色昏暗，明亮的路灯照耀着宽阔的草坪，距离较远的围墙上虽然有五六米高，但仍可以看得出这是一家条件较好的精神病院。
而现在是一名患有精神分裂的精神病人，入院四个月，正在接受药物治疗。
徐获不能确定这是不是在副本中。
因为他到现在都没有受到游戏提示，另外，他也失去了一些能力，无法打开游戏面板，无法使用道具，连身体方面的进化特征也消失了。
他和严嘉鱼被异种围攻翻过围墙受到一股奇异力量冲击后，再醒来就是被捆住的状态，严嘉鱼失踪，反而是唐广博、俞晴晴、戴文谦、周凝这些人或本人或名字出现了，唐广博变成了精神病院的医生，俞、戴、周三人成了护士……如果这不是副本的话，难道是幻觉？
用最简单的疼痛法试了试，他能感知到痛，并且也没有意识剥离的感觉。
他现在很清醒，清醒的像是早上起床后刚洗过脸。
转身提了一下病床，确认进化力量的确消失了之后，他躺下来休息，直到深夜才重新起来。
开门走出去，值班的护士正趴在桌上打瞌睡，不过穿过休息区去治疗室和医生办公室的铁门有密码锁。
没有贸然碰锁，他走到值班室前，隔着护栏，他伸手拿了一本有关医院的宣传册，又借用了护士搁在桌上的手机。
宣传册上的第十七医院是一家私立精神病院，有五十年历史，近几年高薪聘请国内外专家，在精神病治疗方面建树不小，获得过不少奖项。
网络平台上也有关于这家医院的一些信息，历年的宣传，家属与病人的回馈，医院屡次改建或维修，在网上都可以查到记录。
另外外面的世界也一片平和，没有玩家、没有进化者，更没有入侵者，关于维度裂缝这个游戏讨论最多的仅有一个游戏论坛。
“你也玩这个游戏吗？”一个人突然在背后说话，徐获猛地转过头，却见一个面色苍白的干瘦病人直勾勾地盯着他，而后露出一个诡异的笑容，他竖起食指在嘴巴前碰了碰，然后往病房那边走，又招手示意他跟上。
徐获把手机和宣传册放回去，跟着他去了病房。
两人住的房间里还有另外三人，他们看到徐获时皱起眉，质问领他进来的人，“你带陌生人来干什么？”
病人舔了舔嘴巴，“你以为凭我们这么几个人能逃出第十七医院？我告诉你们，我之前就试过，每次都是还没跑出去就被抓回来了，回来打针吃药关治疗室，那日子不是人过的。”
三人中的黑高个叹了口气，抬头问徐获，“你收到游戏提示了吗？”
“没有。”徐获道，“你们呢？”
“也没有。”黑高个道：“而且我们连特性和道具都没有了，我估计这是游戏力量，只有逃出这个精神病院或者触到副本的关键点才会重新激活玩家身份。”
“但是我们来了好几天什么也没发现，”另一人道：“要怎么才能重新激活？”
“医院里能去的地方我都去过了，除了院长以外我每个人都见过，无论人和事都没法激活。”黑高个道：“所以只能外逃试试，说不定能离开副本地界。”
干瘦病人保持笑容，“只要没触发副本，我们只需要离开精神病院就行了，外面就是新世界。”
徐获看他精神状态明显不对，便问道：“你是哪里人？进来多久了？”
“我？”干瘦病人愣了一下，反应了一会儿才迟钝地道：“我啊，我是……汀城人，进来多久也不记得了……但是医生说快半年了。”
这次事件的起源在那场怪异的雾，徐获又陆续问了其他几人，他们虽然不全是汀城人，却都是从汀城进来的，黑高个还描述了一下出现在雾墙中的建筑。
“不对啊……”干瘦病人又道：“汀城好像是维度裂缝中一个游戏分区，我经常在这个分区登录，现实中哪有汀城。”
房间里的其他几人闭了嘴，黑高个对徐获道：“医生护士给你的药千万别吃，我怀疑那是精神控制的药，目的就是为了让我们相信自己得了病。”
“那些医生护士的话我一个字都不会相信，你们也别信。”几个人相互打气，仿佛只有这样才能削弱因为失去了进化能力而产生的不安。
徐获想问他们什么，但话到嘴边却记不起来了，他返回了自己的病房，关上房门时才突然想起，他是想问那几名玩家医院和医生、护士的名字。
竟然会忘了这么重要的事。
正想出去重新问过，外面却响起了脚步声，他立刻回到床上面对门躺下，眼帘下留了一条缝。
门外来的是周凝，熟悉的面孔支着小灯在玻璃窗外张望了一下，很快又走了。
徐获就这么睡了过去，直到第二天被同住病人的呼噜声吵醒。
他坐起来，神色凝重地看着对面床上隆起的一块，狠狠揉了揉眉心，他不但遗忘了重要的事，还睡死了。
这是幻觉还是副本作用？
“喂。”对面床的人也坐起来，抱着被子打量他，“你是不是玩家？”
徐获没回答，那人就自顾自地道：“我没疯，黑色玩家、吃人玩家明明都是真的，就是没人相信……呵呵！真理只掌握在少部分人手中，你们只是闭塞在井底的可怜虫，根本无法理解我这样的进化者的世界。”
自言自语完毕后他又再度看向徐获，“你也不信是不是？我告诉你，我可以证明给你看，我有很厉害的道具！”
说话抬起手，但空空如也。
他眼神有瞬间的凝滞，不过很快圆回来，“我怎么忘了，在这个副本中我的力量被限制了……我悄悄的跟你说，别相信这里的医生护士，他们都是副本boss，专门负责杀玩家的。”
徐获眯起眼睛看着凑近自己的人，觉得很荒诞。

第294章 交换的现实与梦境
办公室里，唐广博正在整理桌上的病历本，见徐获进来，笑着让他自己倒水喝。
徐获倒了两杯水，放了一杯在他面前。
唐广博拿出他的病历本，“今天心情好点了吗？”
徐获不置可否，转头看着窗外的阳光。
唐广博也不在意，“我们先聊一会儿，吃了中午的药你可以下楼去走一会儿，不过不能去围墙那边。”
“昨天发生了什么还记得吗？”唐广博拿起笔准备记录，“上次的梦境中，你提到了你兄长和政府，过程很不愉快。”
徐获看着他，“梦境？我不是生病了吗？”
唐广博讶然一笑，“这不是我们约定好的吗？你清楚的知道自己在生病，也比其他病人更懂得怎么控制自己，但是不喜欢把它称为幻想，因此在治疗过程中我们把这个词替换成梦境。”
“梦境这个说法是我提议的，因为我觉得你很清醒，幻想中的一切就像是另一个全新的人生，尽管精彩，但最后还是要回到现实。”
徐获手指转动了一下水杯，“我来这里多久了?”
“最近的一次入院治疗时长是四个月。”唐广博道：“这些年你断断续续来过几次，不过这次的治疗时间最长。”
“我以前也这样吗？”徐获问道：“从小时候就开始说玩家游戏什么的。”
“怎么可能。”唐广博从抽屉里拿出另一份资料递给他，“维度裂缝这个游戏盛行不过半年，但最近已经大面积被禁了。”
“我不记得我玩过这个游戏了。”徐获道。
“这也是正常现象，你不用焦虑。”唐广博道：“人的大脑就像一个巨大的储存容器，正常情况下，距离时间越近的记忆越清晰详细，不过每个人的情况不同，大脑会自主筛去那些它认为不重要的记忆。”
“你可以尝试一下进行记忆回溯。”
“我第一次来第十七医院的时候有一个医生教会我怎么赌博。”徐获道。
唐广博颔首，“这件事对你来说印象非常深刻，你每一次进行记忆回溯都会补充出一些细节。”
说完示意他继续。
“后来我沉迷赌博，用一切可能的方法赌斗，赌钱，赛车，玩得大的时候连命也敢压上。”徐获仿佛陷入回忆中。
“十来年间，父母和兄长一直给我善后，直到我哥被杀，我才戒了赌。”
“但是以前狂妄无知得罪了不少人，我想脱身别人也不干，最后一次赌是我刚去汀城时，能输的全输光了。”
“后来进了游戏，我刚和严嘉鱼从副本里出来，转眼到了这里。”
“严嘉鱼……”唐广博写下这个名字，“这是你第一次提起。”
“我以前没说过吗？”徐获道：“我第一次进游戏结识了她。”
“我刚才说过了，这个梦境你一直在完善。”唐广博道：“其实你本身是个喜欢追求刺激的人，但你的家庭教育让你能明确分辨好坏，所以你每回讲述的梦境都以悲剧收尾。”
“比如你在梦境里的第一次治疗，因为年纪小不能接受自我，所以才会出现一个教你赌术的医生，你上次也补充过了，他一直在利用药物控制你。”
“你的智商很高，很多赌局都是在网上完成的，过程中有人来找过你麻烦，不过没有造成太严重的后果。那段时间你也经常来医院，你意识到自己有失控的危险，自我控制后出现了因为哥哥死亡放弃赌博的转折。”
“包括后来你去汀城，和人赌输了要在汀城当十年群众演员的梦境，这都是你内心想用平凡平静来压抑对刺激的渴望的表现。”
他说着扶了扶眼镜，“过后你的确是好了一段时间，不过又开始沉迷游戏。”
“其实也不算太严重，人不能一直压抑自己，否则迟早会出大事，利用‘另一种人生’将这种情感宣泄出来，对你来说是一件好事。”
徐获注视着他，这个唐广博已经重复同样的动作连续三次了，扶眼镜、喝水、抚平病历本的边角。
“你在我的梦境中是什么样的人？”他问道。
唐广博轻笑道：“大概是个知识渊博但城府极深的玩家，不光是我，医院里很多人都在你的故事里客串了，除了林院长，我和其他医护人员，还有这里的病人。”
“抱歉。”徐获表示歉意。
“这倒不用，我反而觉得挺高兴的。”唐广博笑着道：“至少在你的故事里，我是个很有学识的人。”
徐获也笑了笑。
“但一直沉醉在梦境中也不好，”唐广博收敛了笑容，正色道：“人的记忆分上过锁和没上过锁的，没上过锁的记忆能轻易想起来，但上过锁的，就要用一点技巧。”
“你可以把大脑想象成带锁的门，那些被你遗忘的真正记忆就是被上过锁的，有些上了一把锁，有些上了很多把锁，每一次记忆回溯，你都可以打开这些锁一次，打开的次数越多，锁就越不牢固，等你从梦境中醒来能清晰意识到自己的记忆有锁，再想打开这些锁不是难事。”
徐获看着他，“唐医生，你真厉害。”
当初不过只见过几次，他竟然还是多多少少受了他的影响。
面前的唐广博则是温文尔雅地结束记录，让俞晴晴来带他出去散步。
“你们聊完了？”俞晴晴带点小焦急地推门进来，拉着徐获就往外走。
徐获看得出她很想说话，但一直憋到楼下才开口，“你给唐医生讲过了吧，再给我讲讲，我上次不是变成玩家了吗？后来怎么样了？”
徐获摇摇头，“这次没有你。”
俞晴晴微微失望，但很快振奋起来，“没关系，你快讲吧。”
徐获再次提到了严嘉鱼，俞晴晴却带着茫然地道：“医院里没有这个人啊，你从哪儿看到的名字？”
“我故事里的所有人都是医院里的吗？”徐获问。
“也不一定了。”俞晴晴道：“角色比较重要的就是你经常见的，像我啦，在你的梦里是你的表妹，不喜欢你的戴文谦是反派，对你好的周凝是同伴。”
“戴文谦不是反派。”徐获道。
俞晴晴摆摆手，“反正我觉得差不多啦。”
这时楼上传来喧哗声。

第295章 逃出精神病院
徐获回头，看到四楼上有几个医护人员在窗边拉拽一个红头发男人，只听那人嘴里叫嚷着：“我不是精神病！我是特防部汀城分部的先锋玩家成员！”
“哎，你别往下跳啊，这是四楼，跳下去不死也残废！”戴文谦在后边喊。
“我是进化者，四楼算什么，十楼跳下去也不会有事，你们别拉着我！”红头发男人衣裳都撕烂了，“你们这些人冒充医护人员，小心我出去后查你们水表！”
几个医护人员都给气笑了，戴文谦道：“按好了，扎一针再说。”
红头发回头应该是看到了针管，挣扎的更厉害，几个人都差点没拉住他，半个人吊在了窗外，和楼下抬头的徐获对了个正着。
“徐获！”红头发激动地喊：“你怎么也进来了，快来帮忙，这些人要给我打针！”
徐获转头问俞晴晴，“他是谁？”
“司马小二。”俞晴晴道：“他不是第一次入院了，每次都是被不同的亲戚送过来的。”
“我呸！”司马小二在楼上大叫，“我他妈是孤儿，哪儿来的亲戚？你们这帮狗日的NPC，快撒手……别打别打！老子不想打针！”
正说着话，声音就变小了，上边戴文谦把人拉进去了事。
“你还记得他吗？”俞晴晴小声问道。
徐获微微摇头，“大众脸，染着红头发扔进人群里也没人能分辨他的长相，长得丑的人我一般都不记得。”
俞晴晴一听抿嘴偷笑，“你是在夸我漂亮咯。”
徐获颔首，俞晴晴能当明星，长相肯定不差。
“快到午饭时间了，先回去吃饭，今天中午的菜不错，我特意让买菜的阿姨买了你喜欢吃的。”俞晴晴笑眯眯地道：“等会儿饭后你吃了药睡个午觉，下午想做点什么？写字画画都行。”
“画画吧。”徐获随口应道。
医院里的病人大部分时间都无所事事，可以自由活动，但方式范围有限。
饭后徐获领了几支蜡笔和画纸回房间，对床的病人又不见了，他吃药的时候问了下俞晴晴，说是人转到四楼去了。
在房间里待了没多久，昨天晚上遇到的几个人便鬼鬼祟祟地拿着书来找他。
“你没吃药吧？”黑高个照面便问。
“没有。”徐获看着他们，“你们在特防部里还认识什么人？聂玄知道吗？”
黑高个很是意外，“你认识聂队长？”
“算是老朋友了。”徐获道：“这次浓雾时间，他没和你们一起进来？”
几个人显得有些为难，徐获没有继续追问，而是道：“四楼住的是什么类型的病人你们清不清楚？”
黑高个点头，“比较有攻击性的，你认识聂队长的话应该知道司马小二。”
“红毛？”
“就是他，他就在四楼，他不懂，我们都被困在这里了，又没了能力，肯定不是医院的对手，要想成功脱离，必须得靠智取，咋呼打闹只能被弄去扎针。”黑高个一副恨铁不成钢的表情，顿了顿又问徐获：“医院里有你的朋友吗？”
“没有。只有我一个人。”徐获环视这几人，唐广博和俞晴晴自然不可能是真的，而这几个特防部的，还有楼上的司马小二应该是从汀城进入的十七医院，他们是真实的。
“你们记得这个医院的名字吗？”他问道。
黑高个愣了一下，表情有片刻茫然，但很快便道：“第十七医院，值班室那边写了。”
徐获微微皱眉，唐广博、戴文谦等人的出现，说明这个地方明显是根据他的意识形成的，否则不会有这么多熟人。
特防部的这些人他不认识，他们本身也有进入这里前后的记忆，即使双方交叉，他们也不应该觉得医院的名字是第十七医院。
是他影响了这些人，还是他自己受到了影响？
“别说这个了，关于怎么逃出去，我们有了很好的计划。”黑高个道：“医院外面晚上虽然有保安巡逻，但时间间隔较长，比较麻烦的是围墙上的电子警报器，这个东西要去控制室关了才行，否则走到距离围墙三米的位置就会暴露。”
“控制室在一楼，每层的楼道晚上要锁门，从三楼到一楼要开两道门，还要经过两个值班室，不过这难不倒我，那两道门都是普通锁，我做了两把万能钥匙，绝对可以打开。”
“我和小高先下去开门，如果没有突发事件，其他人再下来，免得出了事大家全军覆没。到一楼后，小杨去控制室关掉电子警报器和医院后面的路灯，我们对好时间，和保安错开，能争取到逃远的时间，外面还有值班医生的车，没问题的。”
计划清晰明了，徐获听完后问：“三楼值班室那边的门是什么锁？”
“密码锁啊。”黑高个疑惑地看着他，“有什么问题？”
徐获摇头。
“那行吧，计划你已经知道了，就由你去找司马小二怎么样？”黑高个道：“我、小高、小杨都有任务，但也不能丢下司马小二。”
他说着拿出一把钥匙给徐获。
徐获没反对，但道：“四楼的医护人员肯定比三楼多，如果关了灯我们还没下来，你们先走，之后再想办法回来救我们。”
黑高个几人惊讶地看向他，不免佩服道：“兄弟义气，我们能出去绝对想办法救你！”
大家约定好晚上行动的时间，黑高个几人又像来时一样走了，负责在外面望风的干瘦病人回头看他一眼，小声地道：“四楼有疯子，你小心啊。”
徐获目送几人离开。
时间很快到了晚上，为防自己睡觉，徐获一直在房间里活动，直到时间差不多了，他才打开房门出去。
值班室的护士依旧在睡觉，他和黑高个几人交换了下视线便打开楼道门往四楼去。
不过黑高个几人医院里的情况摸得不彻底，四楼楼道有两道门，一道用钥匙，一道是密码锁。
他试了几个密码没打开，但电子音引来了其他人，刚看到楼道里投来的影子，一个人突然从墙边伸出头，咧嘴盯着他，“你是不是想进来？”

第296章 精神影响现实
对方穿着病号服，背在身后的手里拿着什么东西。
“我想进去，你能打得开门吗？”徐获问他。
对方嘴巴咧到了后牙槽，一边熟练地摁密码一边道：“进来了就不能出去了，你得留在这里。”
徐获才走进去，男人就立刻把门关上，背靠着铁门兴奋地喘着粗气，两眼直勾勾地盯着他，然后突然发出一声怪异的吼叫，抄起手里的东西往前砍。
卫生纸粘起来的刀砍在徐获脖子上，那人哈哈大笑，“我杀了吃人玩家！我杀了个吃人玩家！我有奖励了！”
话说完也不管被他“杀死”的人是不是真的死了，蹦跳着跑进了楼道深处，随后连声音也消失在黑暗中。
四楼恢复宁静。
四楼的格局和三楼明显不同，长宽都至少是楼下的两倍，也因为建筑深长人站在里面倍感压抑。
徐获转身进入走廊，路过第一个房间时，一道人影突然阴影中扑到门上，砸出不小的声响后脸用力地往玻璃窗口上挤，鼻子嘴巴糊在了一起，只有一双上下滑动的眼珠格外清晰。
徐获没有停留，看了眼便收回目光，走到第二个房间时，房门“嘎吱”一声打开，黑暗里伸出只干瘦的手叫他进去。
跟着是第三个门，第四个门，第五个门，走到第六个门，他转动门把手走进去，司马小二被困在床上，人已经醒了，正扭动着去咬身上的绑带。
徐获打开房间里的灯。
司马小二先是被吓了一跳，看到他后激动的眼泪都流了出来，“徐哥，真的是你！”
徐获在床边坐下，神色平静地注视着他。
司马小二脸上的惊喜慢慢转变为忐忑，“徐哥，你说话啊。”
“你知不知道我表妹是谁？”徐获开口问道。
“俞晴晴。”司马小二连忙道：“她是你表妹，但不是亲的，大学没读完当了明星！”
“今天你在楼上看到站在我身边的人了吗？”徐获又问：“是个护士。”
司马小二回忆了一下，“我当时还真没注意。”
“长得不像俞晴晴吗？”徐获继续道。
司马小二表情呆滞了一下，随后眼里慢慢找回光彩，“好像就是俞晴晴，她也进副本了？”
徐获沉默下来，开始审视病床上这个人。
司马小二有点莫名其妙，挣扎着道：“你快给我松绑啊，趁天黑我们逃出去，这鬼地方我一分钟都不想再待了。”
“怎么逃出去？”徐获道：“楼下好几道门都上了锁。”
“笨蛋才走楼梯，那么大窗户看不见吗？床单窗帘做个绳子就能下去。”司马小二理所当然地道。
“哪儿有窗户？”徐获指向前方。
“你开什么玩……”司马小二费力扭头，反驳的声音却戛然而止，他瞳孔收缩，惊愕地弹动起来，“怎么可能！窗户不见了！”
白天司马小二翻窗逃跑的地方，已经变成了一堵水泥墙。
不仅如此，房间内的一起也在慢慢的变化，四楼的环境虽然比不上三楼，但墙漆用具之类都活用了有利于心情的色彩，不过现在墙面、物品以及地砖都在快速褪色，从带有温度的明朗风格变成了阴郁的灰黑色调，墙壁也变成了纯水泥，墙角放的置物架也变成了搁置各类肮脏的医疗用具的操作台。
徐获四下望了望，给司马小二解开束缚带，又拍拍他的脑门，“别愣着了，不是要跳窗逃跑吗？”
“哪儿还有窗……”司马小二条件反射顺着他的话往左边一看，差点咬掉自己的舌头，刚才看还是水泥墙的地方又变回了白天的模样，窗户大开，窗帘在夜风下轻轻晃动着。
“我就说，好好的窗户怎么会不见了，原来是我看错了，一定是那些假护士给我打的针有问题！”
司马小二自言自语着，神情轻快不少。
房间内的布局又变回了原样。
“那我们快走吧！”他翻起来就开始拆床单，却在这时听到楼下有哨子声传来，他急忙猫到窗户边，拧着眉毛道：“有人逃跑被发现了，楼下好多保安，今天晚上看来是不行了，究竟是哪些王八蛋这么不小心，他们这一搞，以后肯定会加强安保，再想跑就更难了。”
“你觉得他们跑出去真的可以脱离这个地方？”徐获忽然说。
司马小二愕然扭头，徐获却没有多说的意思了，而是拍拍床位，“上来吧，把你绑回去，这几天老实点，说不定能把你换到三楼来。”
司马小二表情极不情愿，但还是配合地躺了回去。
“对了，特防部还有十多个人也进来了，你见过他们吗？聂队长呢？”
“没见过聂玄，其他人我不认识，你明天自己下来认。”徐获把人捆好后离开了四楼。
返回三楼的路上没有碰到任何人，三楼值班室里的护士仍然在睡觉，楼下的喧哗声也渐渐转小。
第二天一早，几辆车子先后进了第十七医院，把昨夜逃走的几个人送了回来。
几个人中病情严重的干瘦玩家被送到了四楼，另外三人则被关回自己房间。
徐获散步的时候路过门口听了一点，那个叫小高的明显被打击的不轻，嘴里重复着一句话：“他们不是死了吗？他们不是死了吗？他们不是死了吗……”
医生给他注射了镇定剂。
徐获来到楼下，坐在草坪上晒太阳，没一会儿司马小二下来了。
他晃悠到徐获身边，压低声音道：“逃走被抓回来的那几个就是特防部的，到底怎么回事？为什么他们会说根本没有汀城这个地方？”
“小高竟然是被父母打电话送回来的！”
司马小二脸上有着难以置信和震惊，“他爸妈不是被进化者杀了吗？难道这个副本的范围不止一家医院？”
他根本不在意徐获是否回答，又接着说：“一定是这样，当时大雾覆盖了东城区，说不定副本地域比想象中大，跑是跑不出去的，就算跑出去也会被抓回来。”
徐获打断他，“你接下来打算怎么办？”

第297章 走入深渊
司马小二精神一振，“找副本触发点。”
“既然逃不出去，只有跟副本杠到底，我不相信我们这么多人还干不穿一个副本！”
徐获颔首，“这是个好办法，你让你那些同伴别瞎琢磨了，没事在医院里找找，也许副本的进入点就摆在眼前。”
司马小二笑起来，“徐哥，你真厉害，我刚进来的时候差点傻眼，以前从没听说过进了副本没法开始游戏的先例。”
徐获拍拍他的肩，起身回了医院大楼，去找唐广博聊天。
两人坐下来后，唐广博照旧先扶眼镜再喝水，然后抚平病历本的边角，“你今天心情不错。”
“今天阳光好，感觉很久没这么晒过太阳了。”徐获道。
“注意到生活中的美，这是好事。”唐广博道：“人之所以痛苦，很大原因是专注于那些使自己痛苦的事，而对眼前的美好视而不见。”
“人生如果是一个进度条，痛苦的长度多了，快乐自然会减少，相反将快乐的拉长，痛苦就会减少。”
“我不赞同这个观点。”徐获道：“痛苦和快乐不是长度，而是深度，谁的深度更深，持续的时间更长。”
唐广博面色温和，“这要看个人的想法，适当看轻痛苦未尝不是一种方法。”
“大部分人不会对快乐进行剖析和深思，因此快乐才浮于表面，而痛苦是一种被动的经验，人可以从中获取教训，会想的更多。”
“不过我认为对大部分人来说，根本不必想那么多，人就像一个水桶，只要有一根木板果断，其他的木板再高，也只能看着桶里的水白白往外流。”
“能注意到这种浪费，又能把桶补起来的人既能驾驭思维又能驾驭身体，注意到这种浪费却没办法补桶的人只能驾驭思维不能驾驭身体。”
“人的思维高度无限，但一个人的智力、能力、受教育环境却有限，两者碰撞其实就是大部分人的痛苦的根源。”
“所以在无法改变后者的情况下，可以改变前者。”
“放弃思考？”徐获发问。
“我当然不是这个意思。”唐广博失笑，“即使是完全注意不到自己的桶里的水正在往外流的人也有自己的思考，只是他们没有打破思维壁垒，需要思考的东西就没有那么多，反而更快乐。”
“有时候想太多也不见得快乐，适当在世俗中寻找快乐也是一个好办法，对你的病情也有帮助，就看看太阳看看花也不错。”
他说完从兜里掏出一把钥匙递给徐获，指了指办公室侧边的一个小门，“打开门看看。”
徐获依言打开，又在他的提示下往上看，一个两米高的台阶连接着出口，站在他的位置可以看到阳光、听到欢笑，还有人在叫他的名字。
“走出去就行了。”唐广博在背后提醒他。
“下面是什么？”徐获低头，脚前的平地骤然下沉，黑色的台阶一块块形成，弯曲旋转着向地下延伸，一直到黑暗深处。
周围的一切像是纸皮一样剥离分裂，楼上的出口、办公室、背后的唐广博全部消失，纯粹的黑色取而代之，而他脚下的空间迅速扩张，狭窄如井的旋转楼梯顷刻放大十倍、数十倍，变成一个通向地底深处的巨大深渊口。
徐获没多作犹豫，沿着凹凸不平的石台阶往下走。
台阶边沿没有护栏，看下去也只有黑暗，完全没有声音和气流，死寂的像是连空气都不涉足的地方。
走了大概五分钟后，抬头已经看不到上方的台阶，这时候上面和下面差别不大，仅有脚下的台阶最清晰。
渐渐的，有了鞋底摩擦石面的声音。
随后是绵长的呼吸声以及缓慢的心跳。
十分钟后，徐获感觉自己腿上的力量回来了，还要继续往下走的时候，他听到了另一道脚步声。
从后面传来的。
他回头去看，只见上面有一道影子站在台阶边沿，同样作张望状朝下看。
徐获看不到对方的脸，他收回视线继续走，身后的脚步声也跟上来。
每一步都几乎重叠的脚步声一直保持相同的速度持续了十分钟，然后有了第三道脚步声。
徐获又走到台阶边沿往上看，他上面的人影也抬头向上——间隔三圈的楼梯上，第三个人在向下看。
三个人的动作频率相同，所以当徐获回到原路上继续向下的时候，另外两道脚步声也紧随其后。
这时候徐获的呼吸声和心跳声又从耳边消失了，巨大的旋转梯上，只剩下重叠的脚步声。
不过这种平衡没有维持太久，楼梯上出现了第四个人，站在最上面的人。
最上面的人像前面的两个人一样低头下看，发现下面的人后，突然加速往下跑。
他奔跑起来后，下面的第三人也开始往下跑，紧接着第二人加快了速度。
听到后面三个人的脚步声逐渐重叠，徐获右手扶在墙面上沿着台阶狂奔。
四个人仿佛在旋转梯上赛跑，一圈圈奔向深渊更深处，没过多久，四个人的脚步声减少成三个人的，三个人又减少到两个人，紧跟在徐获身后的影子追逐的时间最长，但最后也消失了。
他们消失后，徐获才放慢速度，调整呼吸，继续在台阶上步行。
这个过程没有持续太久，很快后面又出现了新的人影，再第二个，第三个，四个人又开始赛跑，跑到最后剩下三个、两个，到徐获一人步行。
同样的事重复了十次，徐获下到这个旋转梯已经过去了十二个小时，周围已经完全感觉不到任何东西，就连自己的身体也像是被弱化了一样，所有的感官仅剩下双脚，只能触及到脚下的石阶。
石阶变得平整了。
徐获忽然意识到这件事时，旋转梯的前方突然有地板逐步搭建起来，光亮从他脚下开始放大，一个巨大的房间随着光铺开，穿过旋转楼梯后迅速升高，须臾间便拉长数百米，一直延伸到视野的尽头，形成一个巨型地下圆塔！

第298章 精神世界的薄弱点
与之前的黑暗不同，这座圆塔的内部辉煌明亮，一眼望不到尽头的塔身并没靠在旋转梯旁，而是像同心圆套在旋转梯外，互不相连。
徐获往身后的旋转梯看了眼，梯身便迅速后退数米，缩动的地板上出现了一张大圆桌，桌边没有人，但桌上摆放着三样东西。
一张背面朝上的扑克牌，一把带血的刀，一个黑色的圆形薄片。
桌边出现一把椅子，他走过去坐下，双手放在桌面上时中间出现了一本两指厚的白壳书。
此时他和其他三件物品连在一起组成了一个四方形的形状，不过等了好一阵，桌边也没有出现第二把椅子。
徐获站起身，重新踏上了旋转梯。
圆桌消失了，圆塔连同旋转梯重归黑暗，他沿着原路返回，又走了十多个小时才回到出口。
进去时消失的办公室和唐广博都恢复了原样，徐获关上小门，转身向唐广博告辞。
唐广博扶了扶眼镜，笑着说：“想说话了随时可以来找我。”
徐获点头，刚走出去就被司马小二拦住，对方把他拉进一间病房，“刚才吃饭的时间你一直在医生办公室里？对方是不是在给你洗脑？你可千万别上当啊。”
他说着眼中带上了两分恐惧，“我刚才在三楼看到另外两个玩家了，他们跟我一块儿进来的，现在居然有点神神叨叨的，一会儿说自己是玩家，一会儿求护士让他们给家里人打电话，说自己不想住院……他们疯了吗？”
“别这么害怕。”徐获道：“你保持现在的状态，只管去找副本就没问题。”
“这里真的有副本吗？”司马小二攥紧拳头，“刚才护士来说，我家人下午要来看我，让我跟他们见面……”
“你连自己都不相信？”徐获笑笑，“别想太多。”
司马小二姑且被说服了，他又道：“你还没吃饭吧，我刚才说给你拿个苹果，护士姐姐说给你留饭。”
徐获颔首，出去找俞晴晴。
周凝特意用保温桶给他留了饭，俞晴晴提出来的，连同药一块儿给了他，并道：“你前几天是不是没好好吃药？我就今天会盯着你把药吃完的。”
徐获没多说什么，当着她的面把药放进嘴里，喝水吞下去后又张嘴让她检查。
俞晴晴确定他舌头下没有藏药才满意地笑着走了。
徐获把药连饭一块儿倒进了马桶。
下午过了午睡时间后，他出去散步，特意绕到会客室窗外坐下。
“……你好好在医院治病，别给医院惹事，你已经成年了，我们这些人根本没有义务照顾你，不过是看在你死去父母的份上凑了钱让你治病，你要是懂得感恩的话就该好好治，将来出来好好做人。”粗厚的女声在会客室里不歇气地说话，“你看看这些账，都是你当初说的好好的借的钱，以后一定还给我们，你这样不拖累我们一辈子就是好事了！”
“好了好了，”陪同医生连忙打断女人的话，“司马先生的病情其实有好转，他现在住在三楼，精神状态也很稳定，保持这种状态，很快就可以重新出院的。”
女人叹了口气，“小二，不是阿姨说你，你也这么大了，别沉迷在游戏世界里，我真怕你哪一天把外人当成游戏里的人杀了……”
姿态懒散的徐获闻言起身，猛地推开窗户，冲司马小二扬扬下巴，“打球来不来？”
弓背低头被数落的跟孙子一样扭过头，露出个难看的笑容，“我跟我姨说说话，你找别人吧。”
“你不是孤儿吗？哪儿来的亲戚？”徐获反问。
司马小二逐渐回过神来，刷地立起来，逃命似的从窗户跳出来，“我艹！我就说哪儿不对！”
司马小二跑了，会客室里的人叫嚷无用后便负气离开了。
徐获看着会客室里的医生，抬手在半空抹了抹，人还在。
“看来想要干扰他人的精神世界没有这么容易……”
略作停顿，他便转身去找司马小二。
司马小二已经跑到活动区去了，看见他后不停地挥手。
徐获走过去，这傻子丝毫没有感觉到有什么不对，反而兴奋地强调：“我就知道他们肯定是骗子，你别误会，我刚才只是想配合他们看看他们到底想玩什么把戏，根本不是信以为真！”
“你高兴就行。”徐获觉得他这样也不错。
司马小二摩拳擦掌，“我算是明白其他人为什么被整得神神叨叨了，好家伙这医院演戏演全套，昨天逃跑的那几个看到的根本就不是自己的家人，死人怎么可能复活，一定是医院想把人彻底弄迷糊用的手段！”
“那你还找副本入口吗？”徐获问。
“当然要找啊。”司马小二道：“医院这么大点的地，迟早会找到的，副本开始之前又不会有危险。”
徐获提醒了句：“至少要在月底前找到，有的玩家还没完成这个月的副本吧，一直被困在这里往后会被传送到高难度的随机副本里。”
司马小二连连点头，“我这就去跟他们说！”
话说完，人也风风火火地跑了。
徐获望着他的背影消失在大楼门口才收回视线，抬头看向大楼楼顶“第十七医院”几个钢铁大字，眼睛微微眯起，片刻后，这几个字逐渐变得模糊透明，很快便完全看不见。
大楼没有任何改变。
他挑了挑眉，随后返回大楼，一路上他不断看到有医生领着不同的人进来，一些病人在看到访客时话还没说就先哭了起来，有些则哀求家人让他们出院，他们保证不再犯病。
“徐获！”俞晴晴笑容满面地走过来，“你父母和你哥哥今天晚上要来看你。”
徐获猛地顿住脚步，神色冰冷地看向她。
俞晴晴惊了一下，马上把手背到身后呼唤其他的护士。
同在一楼的几名男护士留意到她的动作不约而同地朝这边靠近。
徐获放松神色，“别人都是白天，为什么我在晚上？”
“原来你为这个呀。”俞晴晴松了口气，“你哥哥刚从国外回来，好像挺忙的，只能在今天晚上挤出时间。”

第299章 人格的对峙
徐获很清醒，他知道徐知已经死了，即使在医院里看到了徐知，也仅仅是他的幻想。
这家医院未必是副本所在地，但毫无疑问能影响人的精神状态。
逃出去后看到的“现实世界”，扭送自己到医院来治病的“家人”，看望的‘亲属’，全都是摧毁自我精神世界的一步。
最笃定的、根深蒂固的认知被推翻了，是个人都会开始自我怀疑，进来的人多多少少受了影响，人的状态越不好，这家精神病院似乎也越完善。
“徐获？”俞晴晴的手在他眼前挥了挥。
“我想换一身衣服。”徐获说着就往自己的病房走，进去后打开自己的衣柜，里面摆放着全套的新衣和新鞋。
换下病号服，他去往会客室。
这时天已经黑了。
徐父和方女士相互依偎着，看到他时眼睛都红了，徐知站在一边，人看起来比徐获记忆中成熟了不少，也沧桑了一些。
“你胡子没刮。”徐获指了指徐知的下巴。
徐知笑了笑，“这段时间都快忙疯了，也没来得及整理仪表，你倒是收拾的挺干净的，不错。”
几人坐下来，方女士先问他在医院过的怎么样，心情好不好，吃的用的够不够，还拿出提前准备的一大口袋衣物。
徐获把东西接过来，转向徐知，“我听说你去国外了，你现在在干什么工作？”
“不是什么正经工作，只是到处给人上课。”徐知显得很疲累，“我还是想开个研究所自己干，给人打工得听人使唤，既不自由也不舒服。”
“自己做挺好的，缺钱吗？”徐获问。
徐知笑笑，“我缺钱还能找你要吗？”
“放心吧，我不缺钱，家里也不缺。我和爸妈都挺好的，只是平时有点想念你，你好好待在这里，过段时间我来接你出去，到时候我们全家一块儿去自驾游。”
徐获朝他伸出手。
“这是做什么？”徐知奇怪地看着他。
“你带钥匙了吗？”徐获问道。
徐知的表情慢慢变了，温和的笑意消失了，冷硬中带着一点难过，他问道：“好好过正常日子不行吗？爸妈都盼着你回家。”
“家人不管是聚在一起还是分开，都是家人，不会因为我正常与否改变。”徐获收回手，“这些年我一直在回想你中枪时的样子，没留下一句话就走了，妈抑郁了两年和爸离了婚远走国外，爸也有了新的家庭，看起来我们都在往前走，但这一篇永远翻不过去。”
“现在有机会把这篇翻过去了。”
徐知哭了，慢慢从包里取出一把钥匙放到桌上，“徐获，你别忘记我啊。”
“不会的。”徐获拿起钥匙，门又出现在眼前，他重新踏上旋转梯，开始加速往下跑。
很快，第一个人出现了，继而是第二个，第三个。
这三个人跟在他后面，谁也没追上谁之后又一个接一个消失，过了一段时间，又再次重复这个过程。
就这样过了整整二十四小时，他才走到塔底，这次的圆塔没有上一次明亮，昏暗中，圆桌上那张黑色薄片放大了，扑克牌、带血匕首和白壳书都显得暗淡起来。
徐获走过去坐下，双手放在桌上，白壳书首先明亮起来。
几分钟后，黑色薄片缩小了，与此同时，塔内也开始变亮，光线一度变得刺眼，他下意识闭上眼，但再睁眼时，圆桌旁多了三把椅子，椅子上坐着三个人体模特一样的影子，是三个没有面部轮廓的黑影，他们都扭头看着他。
徐获没说话，而是尝试去翻开自己面前的书，书没能翻开。
僵持了半个小时候，其中一个人影举起自己的扑克牌问他，“你猜这是什么花色？”
和自己一模一样的声音，但声调稍高，语气戏谑。
“红桃。”徐获回答了他的问题。
扑克牌被重新放回桌上，这次面朝上，是一张“红桃A”，但上面的花色肉眼可见的融化掉了。
徐获皱了皱眉，扑克牌后的人影消失了。
第二个人影拿起匕首，声音平板毫无情绪：“谁的血？”
“徐知的。”
人影用匕首捅进了自己胸口，紧接着也消失了。
最后只剩下一个人影和他面前的黑色薄片。
第三个人影没有提问，而是拍拍黑色薄片，原本像纸一样搁在桌上的东西忽然变成影子迅速扩散，淹没了包括圆塔、旋转梯在内的一切，仅留下徐获和他面前的白壳书。
徐获看不到自己，他只能看到面前的书，于是伸手拿住，翻开了封面。
白色从书里蔓延出来，很快在纯黑中开出一条路，通向旋转梯后又盘旋向上，将石阶全部染成白色，凹凸不平的石面像沸水快速翻腾，几分钟后才趋于平静，慢慢变得平整。
徐获朝周围看了看，没过多逗留便重新踏上旋转梯。
新的台阶像水面，每踩一步会有涟漪圈荡开，白色也会向周围扩散一些，随着他的走动，原本规整的台阶边沿弧形累叠，面积随之扩大。
走出圆塔就是自己的房间，徐获揉了揉眉心在床边坐下，思索要怎样才能控制那座圆塔。
“咚咚咚！咚咚咚！”房门上响起急促的敲门上，他回头见是那个黑高个，便道：“门没锁。”
黑高个使劲转动门把手，但门却打不开，他仓惶道：“求你了，给我开门……”
徐获意识到对方的精神力量已经强化，他快步过去打开门，黑高个挤进来便抢先把门关上，一边上锁一边道：“有怪人在追我！”
“外面什么也没有。”徐获看了眼。
“有！有！”黑高个很激动，靠在门边，偷偷从玻璃窗一角往外看，“他脸上有缝线，明明是个男人，但却接着女人的手，还做了美甲……啊！我出来的时候偷听到医生的谈话了，他们要拿我们做人体试验，要把我们也变成怪物！”
徐获一拳把人放倒，把人拖到墙角，“老实待会儿吧，真让你把怪人想象出来了我也麻烦。”

第300章 精神污染
没一会儿司马小二也来敲门，徐获让他自己开门，他很顺利就进来了，手里还提溜着一袋水果，看到墙角的人惊讶道：“他不是被关到四楼了吗？怎么在你这儿？”
“发疯自己跑下来的。”徐获问他，“你找到副本触发点没有？”
“没有啊。”司马小二苦恼地道：“一二三楼都找过了，看样子关键在楼上……要不我们一块儿去找吧？”
看他充满希冀的模样，徐获微微一笑，“你害怕？”
“怎么可能！”司马小二立刻否认，“我像是会害怕的人吗？不过上去说不定会遇到危险，到时候咱们两个人一个负责拖延时间，一个把消息传递出去，也不算白跑一趟。”
“看不出来，你思想觉悟还挺高。”徐获略作思忖便答应和他走一趟。
“来来来，吃点水果。”司马小二把橘子塞进他手里，“我从值班室里顺出来的，那护士跟八辈子没睡过觉似的醒都不醒，要是楼上值班室也一样就好了。”
徐获深深看了他一眼，觉得思维简单也不是一件坏事。
两人上了四楼，两道门没有拦住他们，司马小二轻而易举地开了锁，还道：“我今天偷看护士按密码了，楼道门的密码都一样。”
楼道的门又变成了密码锁，不需要钥匙，不知不自觉间，这栋医院大楼又改变了结构。
四楼的布局改动不大，只是墙和地面看起来老旧了一点，房间门变成了铁门，整个楼层里回荡着病人嘶吼和乱砸的声音。
司马小二露了怯，停住脚步不敢上前，徐获走进去，两扇原本要打开的门又“砰”声闭合。
“抓紧时间吧。”他道。
司马小二赶紧跟上，“既然病房里有人，那副本触发点肯定不在房间里，会不会在医生办公室和治疗室？”
治疗室在走廊最深处，当他们走进去的时候，墙面又发生了变化，地面和墙面变得更破旧，上面浮现出有些干涸的污渍，虽然看不出到底是什么东西，但出现在这种环境下冲击力十足。
“徐哥，悠着点，我们现在只是普通人。”司马小二小声提醒，恰好这时旁边房间里的病人撞门，吓得他一激灵，反应过来之后又色厉内荏冲脸被玻璃窗上铁丝网挤成一块块的病人竖起中指。
然后门里的人回了他一个中指。
“这人醒着。”司马小二捅了捅徐获胳膊肘。
“你去跟他说话。”徐获随意地道。
司马小二果然走过去，还没张口，里面的人一拳砸开玻璃，强行将手从铁丝网中伸出来，一把抓住他的肩膀给他拖砸到门上，两人脸对脸，只听对方说：“我跟你说，这里有鬼。”
司马小二哆嗦了一下，“撒手，疯子！”
“你看，鬼来了！”门里的人突然惊恐看向走廊一侧，闪电般缩回手，破玻璃上也用纸壳给糊住了。
而司马小二回头往他说的方向看去，鬼是没看到，但走廊里的灯却突然闪烁起来，墙边墙角暗色加深，好像有什么东西要从里面出来。
“喂。”一只手拍在他肩上。
司马小二吓得直挥手，看到徐获那张面无表情的脸后才狠狠松了口气，“我刚才眼花了……竟然也觉得走廊里有东西。”
“你这点脑容量就别想太多，保持头脑简单对你有好处。”徐获略显冷酷地说。
“你这是什么话？说我笨？”司马小二的不服气只维持了两秒，随后道：“我是比不上你聪明，但也不算笨吧，除了特别聪明特别笨的人，大部分人都智商都差不多！”
“我不是说你笨，而是提醒你别胡思乱想。”徐获转身继续往前走，“任何人在这家医院里想象的一切都有可能成为自己和他人眼中的现实，换句话说就是精神世界干扰到了现实世界，你想出的东西会变成真的。”
“你是说我刚才那个人会看到鬼全是他自己想象的？”司马小二既吃惊又觉得在情理之中，因为他什么都没看到。
“那怎么辨认我们看到的东西是真的还是假的？”他疑惑地道：“假如我找到了副本触发点，是我认为的，还是真实存在的？”
徐获看他一眼，“少思多看。”
“我哪有你那么淡定，医院那么多病人，谁知道他们会想处什么鬼东西！”司马小二顿了顿，忽地眼睛一亮，“我可不可以想象出玉皇大帝、超能力什么的帮我打架？”
徐获这次头都没回，“你觉得你的精神力强大到可以影响医院里的所有人？你幻想出来的东西要其他人看到才算数。”
事实上这家医院都有可能不是真实存在的，特防部的人进来之前都看到了一栋不完整的楼，究竟它是随着大雾出现并移动还是先进来的人想象出来的不得而知。
不过随时间推移，进来的人精神状态开始发生变化，精神力量越强，影响环境和他人的可能性越高，这也是医院在不停变化的原因。
脑子正常的情况下，能看到的世界也趋于正常，但这家医院有力量在影响他们，待的时间越长，精神状态越不好，尤其是意志不坚定的人，一旦开始怀疑自己是不是真的出了毛病，离精神失常也就不远了，再过上几天，这栋医院就会变成一个充斥妖魔鬼怪的精神污染地。
疯子的强大在于他无条件相信自己，正常人却难以做到。
这里不是副本，但要想出去也不那么容易，真正的出口还是要在医院里找。
徐获推开治疗室的门，刚走进去，背后的司马小二就跪在地上干呕起来。
皱眉环视了眼房间内的情况，徐获道：“受不了的话就在外面等。”
司马小二却神色惊恐地看着门内，“里面有……”
徐获把门关上了，他看到的房间一切正常，只是比外面脏了一点，没消过毒的医疗器具堆在地面和操作台上，有些生了锈，看起来很久没用过了。
和三楼的治疗室比起来，这里完全是两个世界，精神污染在加重，很快也会波及到三楼。

第301章 脱离的方法
时间越久，他在这个精神污染地陷得就越深。
正在思索对策，司马小二突然在外面砸门，边喊道：“徐获，你听得见我说话吗？快醒醒啊！他们要把你开肠破肚！”
徐获看他神色癫狂，正要过去开门，他却又发出一声嚎叫，流着眼泪转身冲了出去，声音还在走廊里回荡：“我会给你报仇的！出去以后我就打报告轰了这鬼地方！”
徐获走出去，只来得及看到他的身影消失在楼道口。
关了走廊两侧打开的五扇门，他离开四楼返回三楼。
司马小二不在房间里，人不知去向，他只好先回自己房间，黑高个还没醒，他把人搬到另一张床上，自己也躺下休息。
天亮以后他出去找司马小二。
司马小二藏在草坪一脚，双手抱着头不停地自言自语，“……徐获都死了，我一个人能逃出去吗？”
“不对！他真的死了吗？我看到的人是真的人吗？”
“我明明和队友进了雾区，其他人不见了，他从哪儿冒出来的，一定是假的，是医院骗我的，也没有人死！”
“……可是他死的那么惨，治疗室里那么多肢体……怎么会没有人查到这家医院？嗯！这家医院也是假的！”
“也不对啊，医院看得见摸得着，怎么会是假的……我是不是真的把游戏世界当成真的了？这里是真的，还是以前是真的？以前被我杀死的人是真人，还是游戏世界里的人？”
徐获走过去踢了他一脚，“清醒没有？”
司马小二扑倒在地，盯着他的时候眼睛通红，“你死了，你是假的。”
徐获蹲下来和他平时，“你看看这个是不是假的？”
话说完，一个屏幕在空中亮起，上面是玩家的个人面板，昵称、编号等信息一应俱全。
司马小二迟钝的表情逐渐变得灵活了点，他声音颤抖道：“我真的没疯吗？”
“昨天晚上不是和你说过，这家医院是假的，你看到的东西都是你想象的，你也没得精神病。”徐获抹掉电子屏幕。
司马小二眼珠晃动，明显信念已经开始动摇，不肯完全相信他的话。
徐获示意他跟上自己，两人走到活动区的中间，他指着医院楼顶的字问：“那里写的是不是第十七医院？”
司马小二看了两秒才给出肯定的答案。
“闭眼睁眼再看看。”徐获道。
司马小二照做，再睁开眼却发现医院盯上的大字忽然不见了，过了两秒才重新出现。
“你去随便拉一个人，问他医院叫什么名字。”徐获又道。
司马小二一连问了好几个人，竟然得到了几个不同的答案。
“医院只是框架，里面的内容是由每个人的想象组成，精神状态和生活经历不同，看到的医院也不同，所以医院的名字在每个人的意识里都不同。”徐获解释道，“你精神状态不稳定，你看到的东西和我看到的不同。”
“我看到你被杀了。”司马小二艰难地道：“好多人摁着你，你睁着眼睛看他们划开肚皮……”
“我看那间治疗室除了老旧一点没有别的。”徐获打断他。
“但是为什么我会看到那种场景，我从来没有那么想过。”司马小二有些激动。
“你的精神受了别人的干扰，”徐获道：“刚才你看到的第十七医院，还有前天晚上消失又出现的窗户，窗户消失之前的病房是不是和普通医院差不多？但当我提醒你窗户不见了的时候，病房就随着你意识的改变发生变化，更接近影视作品里的精神病院。”
“医院只是一个水面，谁踩上去都会造成波纹，波纹又相互影响，产生一些新的东西。”
他说着沿着草坪往前走，“每个进来这里的人都可以构成这里的一部分，区别在于个人的精神状态，越是你认为真的东西，越会真实地投射在医院里，会客室里的医生和亲属都是你想象出来的，在我看来，他们也是真实的。”
司马小二抓着头发，“但是我控制不了啊，我没想过的东西也会变成真的，那要是我们被其他人想象出来的怪物杀死，是不是会真死？”
“这我不知道。”徐获停在医院大门前，抬头看着不如前两天明朗的大楼，“不过时间越长我们越危险。”
“那要怎么才能出去？”司马小二追问道：“要医院都是想象出来的，这里肯定也不是副本，就算我想象个副本出来，最后还是出不去！”
“你进来之前特防部研究过这片雾吧，怎么说的？”徐获转头看向他。
司马小二深吸一口气，“他们说这里是随机副本，是由空间重叠造成的，只是范围比以前见过的任何随机副本都大，也更奇怪。”
“怎么个奇怪法？”
“以前的随机副本入口肉眼看完全看不出什么，好像有个看不见的传送门，但这回雾区和外面形成了隔离，除了人可以进去，内外无法通讯，声音也不传递，就连温度也相差很多！”司马小二捶打着自己的脑袋，“这到底什么情况啊？”
徐获听完后忽然捕捉到了点什么，司马小二他们在汀城进入雾区，而他在临近的花城，这片雾区一直在变化，又隔断通讯、造成温差，更像是另一个空间入侵了014区，一直没出现副本提示也可以当是侧面佐证。
如果是这个奇异的空间就是一个精神污染场所，玩家从进来时精神开始受到影响，他们未必是以本体在这里活动，而雾区可以进出，这意味着他们只要从这个精神污染地挣脱出去就能自由走出雾区。
他们只是精神受困，无法使用玩家能力就证明了这一点，想脱离必须让自己清醒过来。
但精神受到影响的情况下，普通的疼痛或是刺激无法把他们唤醒，依旧要从精神层面下手。
“你想到办法了吗？”司马小二目不转睛地盯着他。
“这个方式不一定对其他人适用。”徐获道：“我先试试。”

第302章 四种人格
徐获第三次来到这个地下圆塔。
这次旋转梯没有恢复成前两次下楼时的模样，而是保持他上次离开的形状，沿着白色的台阶下到圆塔底部，这次圆桌已经摆在正中，三个黑色影子坐在原来的三个位置上，他走过去，在自己的位置坐下。
四人静默片刻后同时伸出手，徐获翻开了面前的白书，另外三个影子分别翻过扑克、握住匕首和压住黑色薄片。
白、橙、红、黑四种颜色蔓延开来，迅速覆盖了桌子，又沿着桌脚流向地面，吞没地面后朝着圆塔螺旋升高，几种颜色时而混杂在一起，时而分开，每一种颜色都在尽力侵占更多的圆塔面积。
很快，黑白两种颜色占了上风，橙色和红色被挤出来便停在当前位置，剩下黑白两色角逐，在吞掉了整座圆塔后，黑色转而覆盖白色。
白色面积减少后，与橙色和红色一起被黑色压制，三色被一起压回了塔底，与此同时，圆塔内部也在发生变化。
圆桌解构，分裂成四份，但黑色薄片占据的那块却不断增大延伸，很快超过了圆桌的整体面积；旋转梯也由原本的白色慢慢染成黑色，台阶上长出荆棘尖刺，这些尖刺延长向周围的塔壁，而圆塔的内部也长出难以计数的黑色石锥，石锥和尖刺连在一起，逐渐连空间也被黑色入侵！
圆塔晃动起来，摆放在徐获面前的白壳书上出现了黑色的裂纹——他本身的精神世界正在被另一个人格侵占！
眉头皱起，他将书往前翻了一页，白色再度流出，书壳上的裂痕修补好后，圆塔内的白色面积立刻停止收缩，与橙色和红色一起重新回收被黑色侵占的地方。
旋转梯恢复成白色，荆棘和塔壁上的石锥纷纷化作碎片消失殆尽，明亮的色调再次占据整座圆塔后，分裂的圆桌也重新接上。
四个人再次坐在了一起，色彩也回归到桌上摆放的物体本身。
徐获合上书看向左手边，扑克牌边的人影逐渐显现色彩，变成了一个少年版的他，再移向对面，匕首旁的人影则变成了青年版的他，只是比他年纪稍小一些，至于右手边持拿黑色薄片的人影则缩小成一米高，他依旧保持黑色影子状态，没有面孔。
圆桌旁的三个人都将目光投向黑影子，但儿童版的影子却抱起黑色薄片跳下椅子要往圆塔上跑。
徐获一抬手，圆塔内部立刻变成一个三角，三面塔壁快速朝中间收拢，又将影子赶了回来。
圆塔三角被徐获本身以及他的年轻版和少年版两个人格占据，影子逃无可逃，最后只有重新回到圆桌边。
敲了敲桌面，徐获示意他将黑色薄片放下。
影子转头向他，黑蒙蒙的一团头颅上也表达不出任何表情，只是不断向外扩散的黑色雾气象征着他的情绪。
年轻版的徐获站起来抓住他的脑后勺往桌上一摁，黑影便乖乖松了手。
三角塔后移恢复成圆柱状时黑色薄片漂浮到桌子中心位置；
数以百计的楼层以碎片形式飞动着、形成全新的弧形书架遮蔽住空荡的圆环走廊后，扑克牌移动到薄片上覆盖上去；
书架与书架拉开，一扇扇门扉依次落成的空隙，匕首叠到了扑克牌上方；
当每层楼以数十计的房门一一关上时，徐获的白壳书放在了匕首面上，压制黑色薄片的同时也压制着另外两种象征人格的物体。
至此，他暂时完成了对另外三种人格的控制，也完成了对自己精神世界的掌控。
“咔！”随着开门的声音，少年版的徐获出现在四楼，拉开其中的一扇门走了进去。
随后是年轻版的他，消失在二十三楼的门里。
至于儿童版的影子，另外两个人格消失的同时也跟着藏进了圆塔。
旋转楼梯底部生长到徐获脚下，接着他升向高处，回到圆塔顶部的时候，他面前出现了一扇门，转动把手出去，眼前先是一黑，接着便恢复正常。
睁开眼睛，他发现自己处在一栋破败的建筑内，严嘉鱼就倒在身边，呼吸均匀，看上去像是睡着了。
叫了她两声没把人叫醒，他又走出大楼，不远处就是他们翻进来的围墙，追逐他们的异种踪迹全无，放眼一看，这一片更像是座废弃的城市。
没走多远，他就在旁边的楼栋里发现了司马小二等人，个个横七竖八地躺在地上，不过没在这些人里看到聂玄。
除此之外还有一些从未见过的人，不清楚是不是特防部的。
挨个拍打这些人，跟严嘉鱼一样，根本喊不醒，不过想来也是，他们并不是昏睡，而是陷入了自己的精神世界里，自我被困住，不能意识到自己陷入幻觉继而控制自己的精神世界之前，就算叫醒了也可能会疯疯癫癫的。
徐获把严嘉鱼搬到司马小二这边，然后拿出“唤醒人偶”，敲敲人头脑袋，“有事找你。”
人偶的眼睛发光，紧接着一只手从里面伸了出来，他赶紧把人抓住，“出来我们聊聊。”
“你没有糖！”人偶里发出尖细的声音，“骗子！”
“我刚出副本就被困住了，你想吃糖也得等我活着出去吧。”徐获没松手，“下个月的糖翻倍给你总没问题吧？”
挣扎的小手停下了，跟着戴着粉红帽子的小姑娘从人偶里跳出来，落地便是小脸一拉，扭头就要回去。
徐获按住她的肩膀，“来都来了。”
小姑娘一边挣扎一边道：“你们大人全都是骗子，明明说好给糖才找我，结果却把我骗到不稳定空间里来！”
“我没骗你，我被困住了。”徐获直接切入正题，“你说的不稳定空间是什么意思？”
“那么多虫洞点，有几个不稳定空间算什么？”小姑娘环顾之后道：“这里应该是战后遗址，空间没有完全破裂，所以才在不同的世界流浪。”
“什么样的战争能破坏一个空间？”徐获挑眉。
“当然是玩家战争。”小姑娘回头看他，“你是014区的玩家你不知道吗？”

第303章 徐获的超级进化
“014区没有这么恐怖的战争。”徐获道。
“那可能是我记错了。”小姑娘也不跑了，摸着小辫子说：“游戏分区在刚形成的时候最容易被其他分区进攻，一个世界毁灭好正常哟，014区不是出现了一件超级道具吗？我记得E27虫洞点上一个出现超级道具的新游戏分区就被毁灭了，超级道具也被抢走了。”
“真奇怪啊，014区没有被毁掉吗？”
徐获神色微沉，“要从副本世界进入游戏分区不是需要特殊方法吗？”
“对玩家来说当然要。”小姑娘看到脚边的严嘉鱼，蹲身从她百衲衣的小口袋里摸了几颗糖出来塞进嘴里，含糊不清地道：“但如果是恒星公司的话就不需要啦。”
“你是说游戏开发公司会覆灭新的游戏区？”徐获接着问，“什么情况下恒星公司才会选择毁灭一个新的游戏分区？”
“这我怎么知道？我又不在恒星公司上班。”小姑娘歪歪嘴。
“你不算吗？”徐获看着她，“你是副本持有人，不算给恒星公司打工？”
小姑娘眼睛圆睁，“我的副本世界是自然诞生的，虽然也拿游戏奖励，但和恒星公司顶多算是合作关系，我才不是打工仔！”
徐获眉头皱起，“你不是玩家？有些随机副本的boss是玩家。”
“那是游戏认可的特殊玩家，成了副本boss就不用每个月都去做任务啦，”小姑娘骄傲地道：“但我不一样，游乐园整个都是我的，谁也管不着，我只是为了挣点零花钱才跟恒星公司合作的。”
徐获明白了，小姑娘看起来是人，但也和画女一样，是拥有了思维的特殊道具，说是特殊的人也可以，他们本身具有超越玩家的力量，能够控制一定范围内的空间，这才成为了副本boss。
除了由玩家掌控的固定副本和随机副本，恐怕游戏中更多是游乐园这样自然产生的副本，和一些道具相同，它们也是在特殊环境下形成，后被收入游戏中。
被收入游戏中，可能成为道具，可能成为副本boss，再不然，仅仅是单纯存在于某个地方，成为一个特殊的场所而已。
从副本世界进入游戏分区的现实世界需要借助特殊道具几乎是板上钉钉的事了，至于游戏公司是否选择破坏一个分区，情况就可能与童话城相似，应该是出于分区潜力方面的原因。
思及此，饶是徐获也难免感到后怕。
“他们死了吗？”小姑娘戳了戳司马小二的脸。
话转回正题，徐获正色道：“他们的意识被困在一个特殊的精神污染地，你有什么办法把他们带出来？”
小姑娘扭头一副“你在无理取闹”的表情，“既然是特殊空间，那就有可能诞生副本，我怎么会有办法？”
“你怎么出来的？”说着她停了一下，狐疑地打量了一下徐获，也不等他回答，而是恍然大悟道：“你一定是进化了。”
“超级进化。”徐获顺着她的话说。
“我就知道！”小姑娘很开心自己猜中了，不过很快又撇嘴，“但是精神方面的强化又没有太大的用处。”
在进入那座圆塔的时候，徐获就感觉到自己应该在二次进化，进化的方向是精神控制，如她所说，他分化出了三个人格，看起来没有太强的攻击力，但也未必。
“诡音骑士团有一个催眠玩家，可以直接命令人自杀，这难道不是精神方面超级进化的结果？”他故意反驳道。
“那怎么一样。”小姑娘立马说道：“别人是高级玩家，而且是天才，不是我打击你哦，所有超级进化中，精神方面二次进化是没用的，只能自己跟自己玩。”
徐获就知道自己问对了人，不过现实不是追问细节的时候，这个空间会突然出现也可能突然消失，要尽快把人带出去。
照司马小二的说法，雾区是可以自由进出的，但这些人精神受困，他也不敢贸然把人从这里搬出去。
“你真不知道救人的方法？”他眯起眼睛，“小孩子可不能骗人。”
“小孩子怎么会有坏心眼？”小姑娘又塞了颗糖进嘴里，“你把我骗出来我都没有跟你计较。”
“但是我真的不知道。”
“用空间道具可以吗？”徐获提出方案，“我有一件可在同一空间移动的道具，能不能切断这种精神联系？”
“最好不要在不稳定的空间内使用空间道具，因为可能发生碰撞。”小姑娘摸摸自己的人偶，“我在这里都很冒险，说不定会被咻地弹飞。弹飞还好啦，如果空间毁掉的话，说不好会发生什么事。”
“反正他们又没死，你把他们弄出去不就行了吗？”
“带出去也未必能把人叫醒。”徐获还是决定试试其他方法。
小姑娘偏着头看了他好一会儿才说：“那你怎么出来的就把他们怎么带出来呗。”
明显带着一点恶作剧的话语反倒提醒了徐获，既然他二次进化后可以从精神污染地脱离出来，照理说应该可以把人带出来，这栋楼相当于一个精神外放的纽带，他完全能联系上其他人，把他们从精神污染地转移到自己的精神世界。
“你回去吧。”他把小姑娘往人偶上摁。
“过河拆桥，你不讲理！”小姑娘哇哇大叫，但还是进了人偶，徐获把缩小人偶放回道具栏，重新进入那扇门。
进入圆塔后他打开另一扇门，回到了精神病院。
司马小二正等在他的房间里，精神状态不太好，对床的黑高个已经醒了，嘴里念念有词，两人互不交流，看着都不太正常。
徐获突然消失又出现把黑高个吓得缩到墙角，司马小二则是使劲的眨眼睛。
“是真的我。”徐获开口，“我成功了，回来带你们出去。”
司马小二这才反应过来，扑上来抱他，“徐哥！你真的回来了！”
徐获先一步提住他的后领拉开两人距离，“先把特防部的人都叫醒去帮我找个人。”

第304章 怪物袭击
司马小二行动力很高，立刻把在三楼的队友叫过来，这时候正是晚上，五个人轻手轻脚地避开值班护士聚集到三楼到四楼的楼道里。
“你们听清楚了，最好不要惊动医护人员，但要是如果被发现了，要第一时间把人控制起来。”司马小二压低声音跟同伴交代，“还有不要相信其他病人的话，我们日常的药和饭食里都被下了致幻剂，他们借用特殊道具来干扰我们，信了的话很可能会被永远留在这里！”
同行的几个特防部的成员信念已经岌岌可危，尤其是听说黑高个逃出去后跑到第一研究所却发现研究所根本不存在，而汀城也不是汀城，只是一个游戏里的地名，这谁受得了？
因此现在司马小二说什么他们就照做，毕竟在记忆错乱之前他们是伙伴。
除了特防部相互间认识的人，徐获也把在废弃大楼里见过的几个人带上了，另外愿意跟他们走的全都带上，其他不管。
“这些病人是真的吗?”司马小二忍不住问徐获，“如果他们也只是被困在这里，不出去的话是不是会彻底疯了？”
徐获正在逐一检查房间，闻言看了下脚下的地砖，他们现在在五楼，五楼病房里的人全都捆在床上，身上裹着布，嘴巴也塞着，如果不是眼睛睁着，根本看不出来是个活人，但也跟死人差不多，有些人连眼睛都不会眨。
“我们到底在找谁？”小杨忍不住问，“这些人看得人后背发凉，他们真的不会出……”
“你闭嘴！”司马小二厉声打断他，“让你别想东想西，你当他们不存在不就行了！”
小杨咬咬牙，不提病人的事，而是看向徐获，“你真的能带我们出去？”
“不想跟着来你可以走。”徐获没跟他废话，而是加快了检查房间的速度，以为五楼的墙面开始孵化，墙体也在剥落，这个精神污染地正在快速变质。
“呜——呜——呜——”尖锐刺耳的警报声响起，每一层的红色警示灯也闪动起来，楼梯那边有护士跑过去，并尖叫着喊：“病人都跑出来了，快来抓人……”
司马小二等人脸色一变，第一反应就是上前去把人拦住，但不等他们动手，楼梯口突然飞了个人头回来，“嘭”地砸在墙上，粘连着浓稠的血滚到了走廊里——是那个护士的头！
随后一只裹着绷带的脚踏上了五楼，离地两米多高的位置又伸出一只手抓住墙边。
“跑！”徐获沉声一喝，二十个来个人便朝前面狂奔，司马小二边跑边回头，却看到那个绷带怪物竟然贴着墙面追了过来，他惊恐大叫，“我艹你大爷的，那玩意儿有四条腿啊！”
绷带怪物没有露全貌之前，以脚和手的摆放位置，个头起码也有三米，但贴上墙才发现它其实并没有那么高，只是他身上分别接了两条腿和两只手，所以才会以那种姿势“站在”楼道里，现在这怪物像蜘蛛一样在墙面上爬动，速度竟然比正常人跑步更快！
“我就说医院在做人体实验，那是他们创造的怪物！”黑高个捶着自己脑袋疯了一样往前跑，但没跑多远又狂喊：“前面没路了！”
楼道两侧是走廊，走廊尽头是死胡同，唯一的办法就是躲进病房里，但是随着绷带怪物出现，病房里的人接连苏醒，有些甚至走出了房间，丧尸一样朝他们扑来！
落在最后的一个特防部成员被咬伤了，毒素从伤口处四散，眨眼的功夫身体就变成黑灰色，四肢扭曲地调转了方向。
“谁他妈把丧尸幻想出来的！”由于时间紧迫，也怕说的越多特防部的人脑子越不清楚，因此司马小二没完全说清徐获告诉他的内容，而是变了个致幻剂和特殊道具的谎言，但亲眼看到同伴变成丧尸，他奋力追上徐获，“小高真的变成丧尸了？他死了没？”
五楼的房间已经全部检查完毕，徐获不再耽搁时间，没有回答他的问题，而是道：“上六楼。”
“没楼……有楼梯了！”司马小二看着突然出现在走廊尽头的楼梯，连忙招呼身后的同伴跟上。
不过他上去后，变成丧尸的小高还有五楼的几个病人以及绷带怪物都追了上来，尤其是那个绷带怪物，一举越过去前面几人跳到了楼梯上。
徐获回头一看，楼梯两边的墙面便自动合拢，将绷带怪物挤在了中间！
“小高！”司马小二喊了声，因为墙面合上后，几个丧尸模样的人全都被堵在了绷带怪物后边。
“快走！”小杨推了他一把，“楼梯要消失了！”
绷带怪物被嵌在墙里不过瞬间的事，墙面合拢并未停止，而是不断从楼梯尾部上移，追着他们过来了，不想像怪物一样被封进墙里只有先跑到六楼。
争分夺秒的情况下，一行人反而没时间去想更多，本能驱动脑子，一口气上了六楼后，率先站出防御位置，防备可能出现的危险。
但让人意想不到的是，六楼却是阳光明媚、姹紫嫣红，充满了欢声笑语。
“我是在做梦。”司马小二说。
在布置优美、医患和谐的场合里，徐获找到了严嘉鱼，他远远喊了声，“走了！”
严嘉鱼此时正坐在花坛上晃脚，看得出十分无聊，一见徐获立马跳起来，笑容满面地往他这边跑。
“你们是楼下的病人，怎么跑上来了？”有护士发现了他们，立刻呼叫保安过来抓人。
“怪物我打不过，区区几个保安……”正在组织人手去接严嘉鱼的司马小二话没说完，看到从拐角处爬出来的怪物便把剩下的话咽了回去，求救地望向徐获：“徐哥！你赶紧想想办法啊！”
徐获迅速转向最近的一扇门，伸手推开，但门后却是一片猩红，随着他开门的动作，血块中有东西蠕动起来。
毫不犹豫地将门关上，回头之际一只绷带怪物朝他扑过来，躲闪之际，严嘉鱼从侧边跃出，抄起桌板将那玩意儿打飞出去！

第305章 徐获的门
飞出去的绷带怪物连带着撞翻了另一只，严嘉鱼搓了搓手，重新把桌板举起来，又问徐获，“你没事吧？这里要怎么出去？”
“去楼下。”徐获转身往楼道走，这家医院从一楼到六楼象征精神污染的强度，六楼最强，所以他不能在六楼成功开门。
“那就去楼下！”严嘉鱼直接道：“你们走前面，我断后。”
六楼的“保安”越来越多，其他人也不废话，快速有序地下了楼道。
此时的五楼墙体大部分剥落，所有的房间的都能一览无遗，那些似人非人的东西在五楼徘徊着，身上携带的黑色雾体像是病源一样四处污染，将大半个楼层都染成了黑色，房间、地面也变得模糊起来。
“这层楼看起来像3D游戏一样……”司马小二下意识说道，但低头时看到自己双脚也蒙了一层飞蚊似的的东西，顿时惊呼，“我也要变怪物了！”
不止他，来到五楼后，只有走前面的徐获和最后的严嘉鱼没有被污染。
两人隔着人对了下视线，徐获道：“加快速度，要赶在整栋楼被污染之前下去！”
他一走，司马小二等人自然跟上，途中他们也找了不少工具，一路打杀到了三楼，期间有两名玩家被黑影中飞出来的头发拖走，其他人安然无恙，不过脚上的黑影蔓延到了膝盖。
“进来。”徐获打开了自己先前住的那间病房，但进去后里面就不再是精神病院的房间，而是一个纯白色的空间。
“这是什么地方？”司马小二等十多个人全部走进来，但经过的地方都留下了一行黑色烟雾似的东西。
徐获目光沉了沉，一个精神污染地应该是没有意识的，但他要带人出去，自己的精神力量牵动多人的精神力量，力量碰撞下造成了反噬，他本来稳定的精神世界也受到了污染，如果再不抓紧时间出去，这里的污染密度越来越高的情况下，他有可能无法打开自己的门。
往前走了两步，他面前出现一扇新门，转动门把手，门后竟然还是三楼。
他快步走到对面，再次开门走了进去。
司马小二等人不明所以，但也只能跟上，一连穿过了三道门，他们都还是在三楼。
特防部的玩家已经被眼前发生的一切弄懵了，不知道是不是受到精神影响，他们并没有表现出急躁情绪，而是越来越沉默，表情也变得十分哀伤绝望。
司马小二还算清醒，他对徐获道：“徐哥，你别急，沉住气，照你的方法一定可以带我们出去！”
“实在不行你自己出去。”严嘉鱼走上前来，她的双手双腿也缠上了黑影，“我大概知道目前的情况了，我们所有人被困在自我意识中，能救自己的只有自己，你带着我们反而拖了后腿，你一个人走比大家一起死在这里好！”
司马小二惊愕地看了她一眼，但很快把话忍了回去，蹭了下眼睛才说：“徐哥，生死有命，你赶紧走吧……麻烦你出去后跟聂队说一声，让他给我办个风光的葬礼，好歹我也是为国捐躯……”
徐获看了眼快被黑雾淹没的特防部玩家，转身将门关闭，所有人彻底回到三楼。
他对司马小二道：“我先带严嘉鱼出去，如果成功了，我再回来接人，你们在一楼等。”
话说完，他直接在身后的墙上凭空开了一扇门，拉着严嘉鱼进去了。
门关上消失后没有再出现，司马小二眼睛不敢眨地看了好几秒才重新燃起希望，“对！对！一次带不走那么多人可以一个一个带啊！”
他扭头冲到黑高个等人身边，挨个扇了一巴掌，“赶紧醒醒，我们还有逃生的办法，快去一楼，等会儿徐获会来接我们！”
可惜玩家们依旧沉浸在自己的世界里，仅仅是抬头看了眼又继续失落。
司马小二急得像热锅上的蚂蚁，原地转了两圈后突然道：“聂队叫你们集合！”
表情略显麻木的特防部玩家眼皮一颤，竟然下意识站了起来！
“聂队我以后再也不在背后骂你了！”司马小二热泪盈眶，接着喊：“跑步下楼！”
另一边，徐获领着严嘉鱼往台阶下走了一段，很顺利地打开了通向外面的门。
恢复意识的严嘉鱼翻身站起，活动了一下手惊喜地道：“真的出来了！”
徐获颔首，“我进去带其他人，麻烦你保护外面。”
“行！”严嘉鱼一手降魔杵一手大剪刀。
徐获再一次进入精神病院，这时整个医院都被黑色雾气包裹，里面隐约有嘶吼声传出。
“徐哥！”司马小二站在草坪上喊他。
徐获快步走过去，拉上他和最近的一名玩家进了门，把人带出去后又反复回来带人。
精神病院里的黑影逐渐吞噬了医院外的活动区域，与此同时，外面的废弃大楼外的雾气却在变淡。
“这里不会要消失了吧？”严嘉鱼向外看了眼。
“我出去找人，吴组长和汀城分部的人应该还在外面！”司马小二说着要往外走。
“这不是汀城，我和徐获是从花城一家福利院进来的这里。”严嘉鱼道：“你什么时候进来的？”
两人对了时间，司马小二才意识到：“几个小时时间，雾区从汀城移到了花城？”
两地是间隔不远，但雾区里有大楼，是实实在在的地方，竟然就这么直接到了花城吗？
“里面和外面没法通讯，”他赶紧叫上黑高个几人，“我们去找路，下一次徐哥出来你让他别再回去，得赶紧跑路才行！”
拿到了装备的特防部玩家总算是彻底清醒过来，几人把提前准备好的绳子系在身上，挨个走出大楼。
他们走后，严嘉鱼抿了抿唇：徐获这次进去的时间太长了。
一楼的人已经全部送出去了，徐获没有离开，而是从下面开了一道门回了医院里。
医院内部充斥着乌黑的影子，任何一处都再看不出原来的样子，墙面、地面长满了脓包，活物一样鼓动着，走一步脚下连拉带拽扯起的全是腥臭的黏丝。

第306章 副本授权书
抓住从黑影中飞来的头发，他强行将头发扯出，没想到最后拉出来的竟然是一个满身脓包的玩家。
人已经昏迷了，脓包从脖子长到了下颌骨边，脸还没被完全覆盖。
把人带上，他又向楼上走，之前看到的绷带怪物和丧尸已经膨化成巨人，卡在楼层里显得有些滑稽，行动也不方便。
徐获忽然看到膨化巨人脚底踩着个人形物体，他走过去，使了使劲没把人拖出来，不由抬头看向上方的绷带怪物，想把它挪开的念头刚闪过，楼层间距便迅速拉高，绷带怪物也被蠕动的地面送向远处，腾出了脚下空间。
“救……救我……”脚边的“人形物体”突然伸手抓住他的鞋子，是那个“变成”丧尸的特防部玩家小高。
他竟然又恢复了意识。
这些人和精神污染的产物虽然追着他们到了四楼，但随着污染密度加深，这些玩家应该陷得更深才对。
把人从脓液里拉出来，连同头发裹住的人一起放在墙边，他又继续沿着楼梯往上走。
除了那些模样稀奇古怪的东西，脚下的脓包也像淤泥一样，一脚踩下去，半条腿都跟着沉了，下面还有手用力拽着他。
还没走到五楼，脓液与怪物就从四面八方涌来，密不透风地裹着他，最后只给他留下一个头的空间，而咫尺之距的脓包突然爆开，里面伸出个满脸是血的女人头来，张开嘴朝他吐出长舌。
徐获被包在脓液中的手突然刺出来，一把攥住那条舌头，狠狠往下一拽，“有点恶心了。”
女人头颅被扯了下来，前面堵住的地方露出了狭窄的通道。
甩开身上的束缚，徐获从脓液中走出去，只走了十来步，前路再次封死，搏动的肉墙里渗出鲜血，转眼淹到膝盖位置。
转身想往回走，但后面的通道却已经消失了，他被困在了肉腔里。
伸手插进肉墙中，徐获摸索了两下然后狠狠往外一拉，一扇门通往五楼的门出现了，他立刻抬脚走进去。
门一关上，身后的怪物、肉墙和脓液以及鬼怪似的东西全部消失不见，只剩下一片漆黑。
看不到东西就分不清方向，徐获在黑暗中摸索了一下探到一个上楼的台阶，他没有上去，而是选择继续走，很快脚下又碰到了第二个台阶，又走几步，出现了第三个台阶。
三楼的楼梯只有一个，但现在他脚下却到处都是台阶。
尝试在空气中开门没能成功，徐获只能停下来，这时前方忽然出现一片亮光，唐广博坐在办公室里说话：“你以为那是现实，其实那才是幻觉，不过人的大脑是世界上最精密的仪器，现实和幻觉都是相对而言。”
话说完，光亮消失，眼前再度沉入黑暗中。
徐获在黑暗中站了一会儿，不多时，一点白色从他脚下生长出来，慢慢在他后方形成一条旋转梯。
沿着白色旋转梯往上走，打开尽头处的门，门后就是六楼。
六楼和之前看到的没有两样，不过医护人员变成了俞晴晴、周凝还有戴文谦等人，除此之外还有他的家人，包括徐知在内。
他们依次排在前面冲他笑。
徐获没有停顿地从这些人身边走过，直到徐知面前。
徐知笑而不语，让开位置后指了指后方桌面上的卷轴。
徐获展开一看，首先入眼的便是“副本授权书”几个大字。
【恭喜玩家路人甲获得副本授权书一份，由于您促进了此次新副本生成，与该副本契合度较高，您可以选择是否成为本次新副本权限持有者。】
【成为副本权限持有者必须遵循以下三条规则。】
【一、副本权限持有者将暂停并保留玩家身份，持有副本期间不必每月完成一次副本任务，但必须跟随副本随机进入其他游戏分区，且不能随意离开副本场地。若失去副本授权书或副本场地，将重新回归玩家身份。】
【二、由于本次新生成副本为E级随机副本，副本权限持有者可撰写三个以内的副本任务，但必须遵守E级随机副本内容和逻辑，由游戏进行判定通过后才能正式生效。】
【三、副本权限持有者可参与或不参与游戏，但在副本进行中，副本授权书必须出现在副本场地中。】
【副本授权自签字日起生效，如玩家不需副本授权立即生效，可保留授权书。不过请玩家注意，任何副本在十二自然月内至少开启一次，如果副本授权书十二自然月内没有生效，将永久失效。】
【如需副本授权书生效，请在签字处写下玩家昵称和编号。】
半透明的半轴上副本名字、背景和任务都是空白的，但只有任务部分可以填写。
徐获回来不是为了救那几个被困的人，而是想试试自己在精神污染地能坚持到什么程度，救人都是顺带的，没想到游戏却给他这么大一个惊喜。
副本授权书，只要签字和写下副本任务，他就可以规避每个月的玩家任务，最大程度地避开副本中的死亡威胁。
不过这只是一个E级副本，等级较低不说，还有不能损坏副本授权书的硬性条件。
副本授权书在副本进行的时候必须放在副本场地里，他总算明白为什么当初剥皮匠的副本会崩溃了，他误打误撞烧掉的那张兽皮里应该有副本权限书，这就相当于一个营业证书，有这东西副本才能开启。
成为副本权限持有者诚然可以避开每月的副本风险，但也有一层风险。
那就是玩家身份保留，如果失去了副本授权书或者副本场地，持有者会重新回归玩家身份，但在副本期间，不能离开副本场地很难就提升自己的玩家等级，仅从进入副本的玩家身上得到的进化剂和道具等级又太低，待在随机副本里就相当于进化滞后。
因此这个副本授权书对徐获来说是意外惊喜，他却不会选择成为副本权限持有者。
但这的确是个好东西，使用规则可以好好研究一下。

第307章 进化后遗症
【请玩家路人甲注意，本次新生成副本即将离开E27-014分区。】
耳边突然响起提示声，徐获卷起副本授权书，回头看了眼站在后方的徐知等人，冲他们微微点头后在前面开了一道门。
意识回笼之后他发现自己在严嘉鱼背上，她正背着他站在大楼的门口，脚下蓄力，似乎准备随时冲出去。
徐获睁开眼的瞬间严嘉鱼便感觉到了，她连忙道：“这里快消失了，我们得赶紧出去！”
围绕楼栋周围的雾气变得很稀薄，远远能看到花城的高楼大厦，两人没再耽搁，以最快速度向雾区外跑。
花城特防分部的廖组长及手下人，还有赶到这边的吴组长等人现在都守在雾区封锁外。
因为徐获迟迟未醒，严嘉鱼不肯走，司马小二等人不得不先把昏迷的几名玩家先带出去，可出去后人也没醒。
“听徐获说那里是个精神污染地，精神被困进去了很难出来，我们都是他带出来的。”司马小二把情况给廖、吴两名组长说了下，其实他也是一知半解，不过比起其他人稍微触及了一点真相，“但是昏迷的几个人逃走的时候被怪物抓住了，没能出得来。”
“别那么悲观，也许人从那栋大楼里出来后会慢慢恢复。”吴组长拍拍他的肩，正说着话，后面躺在担架上的小高突然坐了起来。
“我说什么来。”吴组长脸上带着笑意。
司马小二连忙跑过去，“你怎么醒了？你在医院看到徐获没有？”
小高点点头，“是徐获把我拉出来的，我迷迷糊糊的眼睛一闭突然就清醒了。”
司马小二回头朝雾区看，神色紧张地道：“雾快消失了，他们怎么还没出来，组长，我进去找他们！”
昨夜司马小二等人在雾里消失后，吴组长已经做好了这批人牺牲的准备，现在还能有超过三分之一的人出来是不幸中的万幸，他不想再看到玩家牺牲，但徐获的价值毋庸置疑，何况又这次又救了那么多人，气归气，人还是要救。
他立刻跟廖组长沟通，让他们派玩家进去。
廖组长早就准备好了人，“有几个副本时限临近的玩家，我让他们进去救人，有突发情况也可以逃进副本。”
吴组长当然没有意见，就在玩家们要进入雾区的时候，两道人影突然从高墙后翻了出来，徐获和严嘉鱼动作太猛一时没刹住车，和前面两个玩家撞在一起了一起，两名男玩家被放翻在地，徐获和严嘉鱼则是一个拉住琴弦，一个侧身空翻，相继稳稳落在了地面。
“这么巧。”徐获不冷不热地跟吴组长打了个招呼。
吴组长脸皮抽动，嘴巴动了两下又把话咽了回去。
“雾散了，房子也不见了。”严嘉鱼指了指只剩下一层薄雾的空间，“福利院还在。”
“发生什么事了？”福利院的保安软手软脚地走出来，又看到打头的是徐获跟严嘉鱼，连忙道：“我可没做什么坏事，大不了我不干了！”
徐获哪会管他，对吴组长道：“花城下水道里的老鼠变异了，福利院旁边的井管里有尸骨，应该是失踪的那个院长。”
“我是花城的负责人。”廖组长先一步走过来和徐获握手，笑容满面地道：“早就听说过徐先生，没想到头一回见面你就送我这么一个大礼，不知道你和严小姐有没有空，留下来吃个便饭，好让我一尽地主之谊。”
“有特色菜吗？”严嘉鱼问，“花城有好些出名的菜，前几天我都在蹲随机副本，没来得及去吃。”
廖组长当然满口答应，还说要把最好的厨师请来。
“太好了！”严嘉鱼精神饱满，扭头问徐获：“你去不去？”
徐获看了她一眼，“我得休息一下。”
虽然只有短短一天时间，但他精力耗损不小。
“没问题。”廖组长接话，“我这就联系住处。”
说着示意手下人打电话，并笑盈盈地看着吴组长，“老吴，要不然我也把你的人安排上？”
“不必了。”吴组长脸色一冷，“我们马上要回汀城。”
“不送，不送。”廖组长请徐获和严嘉鱼上了车，领着人就走了。
“组长，我们现在就回汀城吗？”司马小二走过来问道：“这样回去恐怕不好写报告啊。”
吴组长横了他一眼，“我能不知道？”
事情从汀城开始，却在花城解决，花城是兵丁未损，汀城分部啥事没干丢了那么多人，要是连事情的前因后果都弄不清楚，他回去怎么交代？
最重要的是要知道这次大雾出现的原因，而这次明显是有别于副本的新的游戏入侵方式，必须掌握其规律。
“你去，跟着看看他们住哪儿。”吴组长叫了个不起眼的技术组人员开车去，完了又抱怨道：“徐获这小子太不够意思了，在汀城住了快小十年了，这么不给面子……”
“组长，你忘了你前些天还去跟他谈判来着，是我我也不给你面子。”司马小二接茬道。
“滚蛋！”
徐获对吴组长没有什么意见，只是和他对接上后续又是一大堆的事，麻烦。
揉着直跳的太阳穴，他闭上眼睛靠在座椅上，但渐渐的头痛起来，并且越来越难以忍受。
咬着牙关撑了一会儿，他忍不住一拳砸在车门上，坐在前面的廖组长吓了一跳，徐获却没有看他，而是抬眼盯向后视镜里司机的双眼。
开车的是个玩家，对上他的视线时手下骤然打滑，车子猛地冲向路边。
“快停车！”廖组长吼道，开车的玩家如梦初醒，连忙踩下刹车，车子急停在路边，把车内的人都朝前抛去。
“你怎么开车的！大平路也能走神！”廖组长惊魂未定，又回过头来看徐获，“你是不是受伤了？”
徐获脚蹬着前面的椅背没受到波及，但他的状态的确不对劲，额头上的筋都爆了出来，肉眼可见太阳穴快速地鼓动着，脸也涨得通红。
严嘉鱼掏出手机打开一个音频，“这是我师父读的经，你先静静心。”
“赶紧去医院！”廖组长连忙让开车。

第308章 首例特殊进化
徐获晕厥的措不及防，车子还没到医院他人就失去了意识，一路被推着进了加护病。
严嘉鱼执意要进去，医生护士想拦也没拦住，廖组长只能点头同意。
这家医院有位玩家专门准备的药剂，徐获这种情况普通的药效果不大，因此用的是专用的镇定剂，用了药情况有轻微好转，但他青筋暴跳的额头看起来让人胆战心惊。
“他的脑袋会爆开吗？”严嘉鱼问医生。
“年纪轻轻别说这么恐怖的事，谁的脑袋会莫名其妙爆开。”医生按照自己的行医经验又给徐获用了点别的药，正准备给他抽血的时候却被拦住。
“你不能抽血。”严嘉鱼正色道。
医生黑着脸，“我现在要救人，不抽血怎么能找出病因？”
“真的能找出病因？找出了病因你就能治？”严嘉鱼眼神怀疑，“总之你不能随便抽血。”
“我们是医生，又不会害他。”医生气急，让护士把人拉开，但严嘉鱼往病床前一站，单手握住栏杆，完好的栏杆立刻变了形。
医生瞠目结舌，只好道：“我跟你说不通，让说得通的人来跟你说。”
他说完离开了病房，严嘉鱼一边虎视眈眈地盯着留下的护士，一边翻出徐获的手机给画女发了条消息，那边很快回了信息，确认后她又把手机放回去。
这时医生带着廖组长和吴组长过来了，吴组长是听到消息赶过来的，他比廖组长还要着急，诘问严嘉鱼，“为什么不让医生给徐获抽血？你这样做会耽误他的病情！”
严嘉鱼抱着胳膊挡在徐获前面，“我说不能抽就是不能抽，谁知道你们会不会背地里拿他做实验？我在电影里看过这样的情节。”
“胡闹嘛这是！”廖组长拍着大腿，“现在玩家已经全民化了，国家也鼓励普通市民成为玩家，怎么可能会拿玩家当试验品？你赶紧让开，否则我们要采取措施了！”
“咚！”降魔杵抵在了墙上，严嘉鱼认真地看着他们，“我说不行就不行。”
吴组长见状忽然冷静下来，他把廖组长拉出去，压低声音问：“徐获昏迷前有没有交代什么？”
“没有啊，就含糊不清地嘀咕了两句，也不知道他说了什么。”廖组长道：“你看这怎么办？”
吴组长沉默了片刻才道：“这次是特殊事件，上报吧。”
报告很快打了上去，本身汀城、花城等几个城市被大雾笼罩就吸引了国家的目光，专家团队都到了，不过还没研究出所以然来事件就被解决了，而经历这件事的核心人物却突发急症，京市那边也很重视，当即要让徐获转院到京市去。
吴组长把这件事跟严嘉鱼说了，但严嘉鱼仍然不松口。
“要说全国各地还有哪儿能给玩家治病，只有京市，你难道想看到徐获这样病下去，他出问题的可是头，如果耽误治疗你能对他负责吗？”吴组长急道。
“我为什么要对他负责？”严嘉鱼理直气壮地道：“治病是医生的事，既然最好的医生都在京市，那你让他们来啊，把徐获送过去和把他们接过来有什么区别？你们干啥折腾徐获？”
吴组长咬牙，“京市有最先进的医疗器材……”
“一块儿送来不行吗？”严嘉鱼道：“你有这个功夫跟我说话，说不定器材都搬上飞机了。”
看着油盐不进的人，吴组长没办法，又只好跟京市那边联系。
“这个小姑娘恐怕是应了徐获的话。”樊部长道：“你好好做她的工作，必要的时候提一提家人，徐获的家人不也在京市？其他的事等通知。”
吴组长觉得恐怕最后还是特防部妥协，于是挂了电话就让医院腾地方。
“为了一个玩家，有必要兴师动众吗？”廖组长私底下问。
吴组长却道：“一个精英玩家就有这个价值，玩家进化后脑电波比正常人稍微活跃一点，你刚才也看到徐获的脑电图了，他的大脑活跃程度起码是进化者的十倍，加上司马小二他们的说法，他应该是在脑力方面有了特殊进化，我国首例，国家只会更加重视。”
“那得加派人手才行了。”廖组长摸出手机，先前给他开车的玩家拿着两瓶水走过来，问道：“组长，兄弟们问能不能走了，他们还有特训。”
“让他们都留下。”廖组长道：“守在医院外面，侯松，你跟他们好好说，小心点认真点，有什么可疑的人立刻汇报，等会儿会有人来支援，你们配合着行动。”
侯松应下走了。
吴组长看了对方背影一眼，转而联系了汀城那边，后又回到病房那边和严嘉鱼沟通。
“……你想想徐获现在这种情况，想不想见家人？去京市有什么不好的，另外就算医生从京市过来了，你又拦着他们不让治，这怎么行？”
“我又没有不让他们治病，我只是不让他们抽血。”严嘉鱼道：“你不是说他们很厉害吗？不抽血应该也可以治病的。”
病房里这会儿没有其他人，吴组长压低声音道：“是不是徐获跟你这么说的，不让医生抽血？这对他来说不是什么好事。”
“这样做不是摆明告诉其他人他身上有秘密，他又昏迷着不能离开，你一个人能撑多久？”
严嘉鱼却怪异地看了他一眼，“既然你知道他有秘密，为什么不尊重他想保密的决定呢？你们好奇怪，一定要把每一个人的秘密都挖出来吗？”
吴组长哑了一下，继而道：“但这可能关系到国家的未来，在不损伤他身体的前提下，配合一下不好吗？”
“不好。”严嘉鱼毫不犹豫地道：“他要是醒了你可以去问他愿不愿意。”
吴组长看她这样，知道再怎么劝都没用，也更确定的确是徐获交代她这么做的，之前双方就闹得有点不愉快，等徐获清醒了问他？想都别想。
“你不担心他会死吗？”他问了最后一句便起身往外走。

第309章 消息泄露
（等下修改）“……你想想徐获现在这种情况，想不想见家人？去京市有什么不好的，另外就算医生从京市过来了，你又拦着他们不让治，这怎么行？”
“我又没有不让他们治病，我只是不让他们抽血。”严嘉鱼道：“你不是说他们很厉害吗？不抽血应该也可以治病的。”
病房里这会儿没有其他人，吴组长压低声音道：“是不是徐获跟你这么说的，不让医生抽血？这对他来说不是什么好事。”
“这样做不是摆明告诉其他人他身上有秘密，他又昏迷着不能离开，你一个人能撑多久？”
严嘉鱼却怪异地看了他一眼，“既然你知道他有秘密，为什么不尊重他想保密的决定呢？你们好奇怪，一定要把每一个人的秘密都挖出来吗？”
吴组长哑了一下，继而道：“但这可能关系到国家的未来，在不损伤他身体的前提下，配合一下不好吗？”
“不好。”严嘉鱼毫不犹豫地道：“他要是醒了你可以去问他愿不愿意。”
吴组长看她这样，知道再怎么劝都没用，也更确定的确是徐获交代她这么做的，之前双方就闹得有点不愉快，等徐获清醒了问他？想都别想。
“你不担心他会死吗？”他问了最后一句便起身往外走。
吴组长不纯粹是想在徐获身上获知更多有关玩家和游戏的信息，站在他的位置，他格局没那么大，很多事轮不到他操心，之所以会这么说，也是真的想救徐获。
毕竟他现在状态不明，而现在外边的情况也不能和以前相比。
果然，京市那边来了电话，医疗团队和专家团队会在两个小时内抵达花城，另外让他和廖组长配合行动，保护好徐获的安全。
“一些玩家已经收到风声，宋组长也带着人过去了，你小心一点。”姜翘提醒道：“特防部对徐获的态度两极分化，尤其是现在他情况特殊，千万别让人钻了空子。”
吴组长挂了电话就回病房，找来钢板打算连窗户都给堵起来。
严嘉鱼蹲在床边，指了指情况明显有所好转的徐获道：“他不用再输液了吧。”
吴组长连忙叫来医生，医生检查过后也见怪不怪了，“病人身体很好，正在慢慢自愈，不过最好暂时不要挪动，免得有突发情况。”
看医生要走，严嘉鱼问道：“你们这里有吃的吗？”
“你还想在重症监护室吃东西？”医生声音都拔高了。
“那可以把徐获送到别的病房吗？”严嘉鱼又问。
“两样都不行。”医生断然否决。
“你想吃东西的话出去吃吧，我在这里守着。”吴组长道。
严嘉鱼摇头，让医生给她买顶饿的零食，说就在门口吃，期间不让人接近徐获。
吴组长也没办法，只好照她说的办。
严嘉鱼补充了体力又重新回到病房，她在窗户边站了会儿，忽然说：“有玩家来了。”
吴组长就在旁边，“可能是特防部的人。”
“不是。”严嘉鱼严肃地道：“花城特防部的人大多我都见过，混到医院附近的有不少生面孔。”
吴组长意识到了什么，用自己的渠道查了消息才发现徐获特殊进化的事漏出去了，有几个跟他私底下联系的玩家还特意发消息来询问。
他怒气冲冲地找到廖组长，“这怎么回事？徐获的情况还没确定，外面就流言四起，你手下的人门牙漏风吗？！”
廖组长也是莫名其妙，“你跟我说的事我半个字都没对其他人提起过，是不是医院的人？”
吴组长突然响起刚才那命玩家，“那个人叫侯松是不是？”
玩家的听力比正常人好，先前虽然有一段距离，但也不是没有听到他们对话的可能性。
“八成是这小子，要不然消息不会在玩家中传的这么快。”廖组长阴沉着脸道：“现在不是时候，完事了再收拾他。”
“这时候玩家靠不住，调特种人员来。”吴组长道：“把医院的病人全都转走，医护人员也清出去，让我们的人给徐获换病房。”
医院这边行动起来，向花城靠拢的玩家也越来越多，尤其是京市那边的动静，相当于给“有玩家特殊进化”这个信息盖了章，不管是特防部还是民间玩家组织，都将目光对准了花城这边。
出来办事距离不远的戴文谦已经进了花城，他浏览着先锋玩家论坛上的加密帖，笑说道：“这才几天就调了个头，上回是特防部的人要抓徐获，外边的玩家声援他，这回玩家奔着他来了，又轮到特防部保护他。”
开车的郑克道：“即使杀了徐获也不可能跟着特殊进化，这些人来凑什么热闹？”
“进化者研究不止国家在做，别小瞧那些玩家组织，想支持他们的大有人在，现在玩过几次游戏的人都明白进化比什么道具等级都重要，有个现成的进化者摆在这里，谁不好奇？”
“他们还能抢人不成？”郑克挑眉，眉钉跟着闪了一下。
“能抢人当然最好，抢不到抢个头回去也行，何况徐获还有不少道具。”戴文谦摇着头，“他失算了，那么早把空间移动道具暴露出来，杀了他，起码能拿到一件品质不错的道具。”
“宋组长来电话了。”郑克把自己的手机递过去。
戴文谦接过来说了两句又挂了，嗤笑道：“心真黑。”
“怎么说？”郑克问。
戴文谦嘲讽道：“说徐获要是救不回来，别让他白死了。”
郑克握紧了方向盘，“他们这些人真是不把我们玩家的命当命！”
戴文谦没说话，脸上慢慢有了笑容。
与此同时，画女和袁耀已经抵达医院。
袁耀到医院先吐了一场，软脚软手地跟着画女进了病房，一看到不省人事的徐获，顿时吼道：“谁把我徐哥弄成了这样！”
“他可能是在进化。”严嘉鱼跟他打了声招呼，“你们来得好快啊。”
“飙车来的。”袁耀看了画女一眼，“立春妹妹车技……很狂野。”
画女趴在床边，双手捧着下巴看了徐获一会儿坐下来开始打游戏。
“就这？”袁耀吃惊地看着她。

第310章 扩散的意识
京市的医疗团队和专家团队到医院后给徐获做了细致的检查，确认他身体上没有太大的问题，之所以还没醒可能是进化带来的副作用，针对这种状况，医疗团队也没敢随便用药，因为用药不但有打断进化过程的危险，还可能造成死亡。
“最好还是抽血化验一下。”白发苍苍但精神状态饱满的兰教授提出自己的意见，并道：“我们带来了仅有的两支促进大脑进化的药剂，先看血液检查结果再决定是否使用。”
他的话引起了宋组长的不满，“这是目前仅有的两支进化药剂，特防部有五名同进化方向的玩家都在申请药剂，他们的成功率在百分之七十以上，徐获这边有这么高吗？我们甚至连他是不是能活下去都不知道。”
“这事你跟我说不着，”兰教授埋首在面前的资料上，头也不抬地道：“我接到的命令就是判断徐获是否能使用药剂，如果能用就给他用，其他事不在我考虑范围内。”
“有个事，我先前已经汇报过，”吴组长这时道：“徐获的朋友不允许医院的人抽血，所以……”
他话没说完便被兰教授打断，“怎样抽到血是你们的事，我还有实验要做，先走了。”
话说完果然就拿着资料走了，留下面面相觑的几个特防部负责人，廖组长略带尴尬地道：“老教授这脾气也太大了吧。”
宋组长瞥他一眼，“国家保护人才，脾气再大也轮不到我们说，你们还是想想怎么抽血吧。”
提起这件事吴组长就忍不住叹气，现在除了严嘉鱼又多了两个人，三人门神一样堵在徐获病房里，一言不合就要暴起伤人，徐获在旁他们也不能采取强硬措施。
“虽然我不希望那两支药剂给徐获用，但老吴，你也太软了，几个玩家就能随便拿捏住你。”宋组长略带讽刺地道：“你得拿出在特防部里的威风啊。”
吴组长脸拉长着，“你知道医院外面围了多少玩家吗？”
如果徐获只是个不起眼的普通人，拿下严嘉鱼几人自然没什么问题，但坏就坏在徐获先前搞事为进化者出头，这风声还没过去呢，互联网记忆也没那么健忘的，要是在医院弄出点动静，有心无心的，那些玩家能趁机闹翻天！
这不是以前，冒出来的一小撮闹事的人威胁到国家也威胁到了普通人的安全，大家自然会声援国家，不遗余力打击这些人，但现在是数量越来越多的玩家在看国家的态度，这也关系到他们的利益和生命安全，别说那些民间的玩家，特防部玩家人数也不少，之前的外区玩家入侵事件，先锋玩家死了多少，别人流血丧命，难道不想争取公平的待遇？
“冲突解决不了任何问题，”吴组长看着他，“你出来走动的时候身边也会带上玩家，说这些话的时候难道不会觉得后背发凉吗？”
宋组长脸色微变，但仍然强硬地道：“他们这是在挑战国家权威，这种行为绝不能纵容，否则今天一个惹事，明天两个有意见，后天三个提要求，国家还不乱了套？我们目前是要倚重玩家，但不能让他们无法无天，也不能让他们有凌驾于普通人之上的错觉！”
吴组长略显疲惫，“现在不一样了。”
如果不能在玩家数量激增的初始阶段做好工作，以后这种矛盾会越来越激烈，等到武力难以威胁到玩家生命安全的时候，就会出现完全无法控制的局面。
所以现在重要的不是让玩家遵守法律或是道德规范，而是让他们信任国家并加入进来，只有先锋玩家的队伍壮大了，秩序才能长久维持下去。
“我去看看其他人。”吴组长起身离开了会议室。
一起进入雾区的特防部成员，回来的只有十六人，剩下的都跟着雾区消失了，具体是困在雾区还是利用车票去了其他副本不得而知。
但活着出来的这些还有四个在昏迷中，医疗团队用了各种方法也没能将人唤醒，他们和徐获的情况不同，脑电图很正常，状态更接近沉睡。
“这几个人醒来的可能性很小了。”兰教授对身边的几名医生道：“除非在短时间内能像其他人一样被人带出来，否则他们迟早会衰弱而死。”
专家组也有人在这里，“等不到衰弱而死的那天，一个月不到他们就会被传送进车站……徐获那边怎么样了？”
“唐教授正在进行心理干预。”一名医生道。
在场的吴组长愣了一下，“他昏迷也可以做心理疏导？”
“看他脑电波的活跃程度，不是没有这种可能。”兰教授道：“我们看他是在昏睡，但他可能正在自我解救。一起过去看看。”
徐获换到了一个全封闭式的病房，唐广博坐在病床边跟他说话，仪器上显示，徐获对外界的语言是有反应的，只是在过度活跃的脑电图中并不明显。
“情况有没有好转？”兰教授问道。
唐广博回过头来，微笑着道：“我觉得完全不用担心，他能对我的话做出回应，说明他意识清醒，至于为什么无法清醒，可能是因为身体条件跟不上进化。”
兰教授望向旁边的医生，医生立刻道：“十分钟前已经给他注射过提纯的进化剂，没有起效。”
兰教授眉头一皱，“这不正常，按照他进化的时间推算，这么大剂量的进化剂多少会给身体带来负担，不应该一点反应都没有……他和别的进化者情况不同。”
他话说完，在场的几名医生呼吸节奏立刻发生了变化。
严嘉鱼快步走到床前，将唐广博的椅子踢开，一扫跟着后退的众人，郑重其事地道：“我说过很多次了，不能抽血。”
病房里的其他人都很无奈，还是兰教授道：“既然他人是清醒的，先用药试试。把药剂拿过来。”
正走进来的宋组长闻言还没提出反对，忽见病床上的人手突然从被子里抖了出来，“醒了？”
众人回头，正好看到徐获的手抬起来打在了自己腹部，当其他人以为他即将苏醒的时候，严嘉鱼却一个猛扑冲去把人扛起，蹬开病床就往门口跑，她跳开的瞬间，旁边的墙被撞穿，一辆大卡车悍然挺进！

第311章 医院异变
大卡车的整个车头都塞进了病房里，仪器、病床、柜子，一口气全给压变了形，幸好兰教授和吴组长等人离门口不远，严嘉鱼逃跑时他们也成功跑了出去，两个落在后面的医生也被袁耀和画女带了出来！
“车里没人。”吴组长往里面看了眼。
“这里是三楼，怎么可能有人把车开进来。”宋组长边拿出手机边往外走，“一定是玩家干的好事！”
吴组长安排人把徐获往安全的地方转移，让兰教授等人随行，并派玩家把他们保护起来。
现在不可能离开医院，所有的病房又都不安全，院方临时腾出一个存药仓库给他们用，随后又将医院里的医护人员疏散出去。
“外面情况怎么样？”安排好后他才去跟宋组长会合。
“刚才的攻击来自玩家，不过是谁暂时查不到。”回答的是戴文谦，“我建议最好疏散这附近的居民，一次示警就代表了对方的态度。”
吴组长脸色阴沉，“医院周围应该早就被特防部的人包围监控了，怎么会混进这么玩家？”
“在十五分钟前，一些军用的电子设备就失灵了。”戴文谦道：“不清楚这是某些玩家的手段还是其他意外。”
吴组长打眼往外一看，又道：“不管怎么样，先尝试和玩家沟通，还有防备别有用心的人横插一脚。”
“组长，”宋组长的秘书走进来，“外面有电话打进来，要求和最高负责人对话。”
“给我。”宋组长接过电话，“我是特防部宋贤，你有什么话可以直接对我说。”
对方说了句话后，他便将手机放下按开了免提，“现在你可以说了。”
“各位特防部的领导好，”电话里传出明显用了变声器的说话声，“在交谈前，我想澄清一件事，五分钟前进攻医院的事不是我们做的。”
吴组长立刻问道：“你们代表谁？”
“线上线下两百七十一名玩家。”对方回答，“不过你们放心，我们没有和政府敌对的打算。”
吴组长和宋组长对视一眼，后者问：“你们想要什么？”
“确认玩家徐获的安全。”电话那头说道：“最好特防部能把他送出来交给我们。”
“你说什么！”宋组长声音拔高。
对方却很平静，“这个提议对我们双方都有好处，徐获为我们玩家和进化者出头，如果他死在特防部的包围下，你们的手洗不干净，这会造成多严重的后果你们也清楚。”
“这里也是我们的国家，我们也不想看到战火四起。”
“人交给你们就能确保安全？”宋组长道：“你们那点人手能和特防部相比？”
“如果特防部的火力能防住玩家，刚才的事不会发生。”电话中的声音很自信。
宋组长还想说话却被吴组长抬手打断，他道：“你们的目的要只是为了保护徐获，现在行动应该跟我们一致，尽力去排查每一个进入花城的玩家，而不是以此为谈判条件胁迫特防部妥协。”
“徐获病情不明，特防部有全世界最好的医疗团和专家组，离开医院对他没有任何好处。”
对方沉默片刻后道：“我们想确认一件事，徐获是不是真的在二次进化？”
“无可奉告。”吴组长道。
“好。”对方也十分干脆，“让你们的人在距离医院两公里的位置腾出一个环形地带，我们会联系愿意合作的玩家到环形地带去，不过特防部的人要退干净，一旦有人对我们下手，我们也不会坐以待毙。”
“三分钟后特防部会向全城发出疏散通告，如果有玩家执意滞留在医院两公里范围内，你们也不能插手特防部行动。”吴组长快速道。
“没问题。”电话挂断。
秘书已经出去发疏散通告了，宋组长不反对吴组长的决定，只是道：“我们运气不好。”
刚才打电话来的应该是民间玩家选出的临时代表，情况不明前他们出手的可能性很低，毕竟现在没有等级特别高的玩家，国家机关威慑力仍在，所以之前攻击徐获的人就是想把水搅浑让特防部和民间玩家互相残杀，民间玩家来花城的可能一百个都没有，但他们代表了大部分民间玩家，冲突的后果绝对是不利的。
“疏散居民的时候增加武装人员，所有武器换成配备生物锁的新装备，务必在半个小时内把医院周围两公里的人疏散干净。”宋组长对廖组长道：“发现滞留玩家立刻汇报！”
廖组长着手安排去了。
“技术组跟踪到了手机信号来源，”戴文谦此时道：“组长，我想过去看看。”
宋组长点头，“盯着点那帮玩家，防备他们有别的打算。”
“除非不得已，最好不要发生冲突。”吴组长叮嘱了一句。
戴文谦和郑克离开会议室后，吴组长准备去查看徐获的情况，走出封闭的房间他瞥见外面的天色下意识道：“这都几点了，天怎么还没亮。”
仓库那边，兰教授让人取来药剂，打算给徐获用。
徐获虽然在卡车撞进来前提示他们，但之后并没有转醒，因此兰教授也认可唐广博的话，认为是他是身体跟不上大脑进化的速度。
“刚才他提醒我墙外有危险，说明他可以听到我们说话，先问问他要不要打这个针。”严嘉鱼道。
兰教授略作犹豫便同意了她的提议，直接询问徐获的意见。
不过这次徐获没有给出任何反应，兰教授把两支药剂打进了他胳膊里，唐广博则继续和他说话。
针打下去好一会儿没有动静，紧张过剩的袁耀便站起来，“我去趟洗手间。”
关上仓库门，他就近找了个洗手间，正在洗手呢，灯却突然灭了。
“幸好医院的病人都送走了，要不然一晚上不知道要死多少人。”袁耀慢条斯理地在衣服上擦了湿手，开着手机电筒出去才发现连走廊的应急灯都熄了，手机光也只能照到面前的两三米的距离。
这不寻常的状况让他鸡皮疙瘩都竖了起来，边念叨着“平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门”边往仓库方向跑，但推门进去，仓库里连个影子都没有。
“袁耀。”有人在背后叫他，袁耀听到声音立马欣喜回头，“徐哥，你醒啦？”

第312章 各方目的
整个花城突然陷入黑暗中，尽管特防部第一时间让人恢复供电，但电力局那边也无能为力，设备被干扰无法重新开启，仅有一条备用线路还能用，不过那是在上次玩家事件爆发后增设的一条线路，只能供应公共设施照明。
吴组长等人这才意识到外面的异常，平时这个时候天早就该亮了，持续过长的黑夜和突然失灵的仪器设备说明花城再一次陷入了游戏力量里，而且范围扩大到了全城。
与此同时，分布在各个位置的特防部成员汇报着消息，就在刚才停电瞬间，城内有大批人员凭空消失，普通军民、特种人员以及玩家，且花城的各个出入口也被黑暗封住了，车子、直升机、无人机都出不去，也无法和外界联系。
“我他妈真是倒了八辈子的霉！”廖组长气急败坏地道：“是不是昨天那个雾区又回来了？”
吴组长一下丧失了大部分对特防部的指挥权，着急上火的往外走，“快去找兰教授！”
“你等一下，这个时候最好不要乱走！”宋组长边叫住他边给戴文谦打电话，不过电话通了没人接。
这空档几人已经先后走出了会议室，走廊里漆黑一片，刚才在外面走动的特防部工作人员全部消失不见，偌大的医院彻底寂静下来。
宋组长对着里面喊了两声，没有回应。
“电话也打不通。”廖组长拿着电话。
外面有微弱的灯光，但却照不进医院里，吴组长打开手机电筒，加快脚步往仓库去。
宋、廖二人和几名特防部人员跟上，一行人赶到仓库，仓库里却空空如也，别说人了，连之前放的推车也不见了。
“难道停电之后他们离开了？”宋组长道。
吴组长观察力还算敏锐，“绝对不是，这间仓库和刚送徐获进来的时候一样，病床和一些医疗器材都不见了。”
“你是说他们也凭空消失了？”廖组长眼神绝望。
“冷静一点，冷静一点，”吴组长安慰自己，同时也是安抚另外几人，“现在这种情况可能与之前的雾区相似，是游戏空间和014区重合，人消失不代表死了，他们也有可能是像之前那样被带到了游戏空间里，不管是不是副本，有玩家跟他们一起消失是好事，他们还有出来的机会。”
“目前我们要做的就是保护好医院，搜寻幸存者。”
“组长！”司马小二的声音从拐角处传来，他和另外几名住院治疗的玩家一起走过来，“发生什么事了，电一停好多人失踪，我在附近几个病房里才找到这几个人。”
“现在情况不明，先把医院保护起来，其他事稍后再说。”吴组长道。
宋组长已经在联系能打通电话的人，让特防部人员回到医院附近。
“我担心其他玩家会趁机进来抢人，虽然徐获也失踪了……”廖组长道。
“做两个假目标出来吸引目标，这时候敢闯进医院的不用跟他们客气。”宋组长当机立断。
通信并没有完全中断，因此特防部的动作还算快，但他们一从疏散的人群队伍中撤走，玩家们不可能不注意到。
已经退入约定好的环形地带中的玩家中也有凭空消失的，剩下的人立刻意识到医院那边肯定也出了问题。
由核心成员建立起来的群组里，有玩家提到发现在停电后疏散区中有人脱离人群奔医院去了。
“特防部和铁三角那边的人都在回防医院，双方一旦开打，医院就是最危险的地方。”环形地带的一栋大楼内，一个穿着帽兜衫戴着黑口罩的男人用一个白色望远镜观察医院周围的情况，“没人出来，徐获还在里面。”
“找了铁三角好几次他都不搭理我们，摆明是打徐获的主意。”在他身后，一个同样穿帽兜衫戴口罩的女人道：“半个月前那几号人还被特防部撵得跟狗一样到处逃，今天却带来了十多个玩家，恐怕目的不纯，徐获不能落在他们手上！”
另一个同样打扮的男人走过来，他口罩没有遮住的地方有不明显的疤痕，“接下来怎么办？要去救人吗？如果过去，我们和特防部的约定就作废了。”
“不用管特防部，我们的目标是徐获。”黑帽兜男人收起道具对伸手的人道：“记住了，不管任何时候都以徐获的性命优先。”
话说完，他率先从窗户跃了下去，在他之后，二十多名玩家接连从大楼跳下去，径直朝医院的方向前行。
距离他们不远的一处隐蔽的建筑内，戴文谦看着这一幕，不由道：“跟下饺子一样，这帮乌合之众还算有点本事。”
他说着丢了不断震动的手机，转生对郑克等八人道：“你们跟上去帮忙，再想办法给铁三角那些人制造机会。”
“可是铁三角背后的势力不清楚，让他们把徐获带走不太好吧。”郑克道。
“他们不是来抓人，是来杀人的。”戴文谦道：“照我的话做，能不能把帽兜衫那伙人收拢过来就看这一次了。”
郑克点头，带上面罩正要离开，眼神却突然停留在窗外某处，诧异道：“徐获！”
戴文谦回头，却只看到一道背影从树边闪过，看起来的确像是徐获。
“王娅，你们四个按计划走，郑克几个跟我来。”
大楼前后走出两拨人，一拨去向医院，一拨则去追徐获，重新恢复寂静后，周凝四人才从楼道里走出。
“戴文谦不是加入了特防部吗？怎么会在这里？”沈新奇怪地道。
“我读了他们的唇语，”刘佳道：“他想给杀徐获的人制造机会，似乎是想挑起特防部和玩家的矛盾，左右逢源。”
沈新听完后道：“我之前在京市待了一段时间，戴文谦善于收买人心，他从玩家组织投向特防部的时候就撬走了不少人，这回估计是故技重施。”
“那咱们还等什么，赶紧去帮忙啊。”胡文虎道：“袁耀说徐哥这会儿人事不省，还不任这群王八蛋宰割？”
一直没说话的周凝眼神落在角落的阴影处，忽地喝道：“什么人！出来！”
其余三人立刻摆开战斗架势，紧盯着阴影处走出来的人影，刘佳最先看清，她吃惊地道：“徐获！”
胡文虎连忙点亮手机屏幕，果然是徐获。
徐获环视几人，“你们怎么凑到一块儿了？”
“我和刘佳是朋友，袁耀找人帮忙，我才知道你们认识。”沈新解释道：“我先前说去投奔谷雨，觉得不合适又退出来了。”
徐获颔首，沈新是他在分贝小镇认识的玩家，前次在京市和谷雨碰面谷雨略提了下她离开玩家组织的事。
“你不是应该在医院吗？”周凝奇怪地问。

第313章 高效手段
“医院那边出了状况，我提前离开了。”徐获简单解释了一下。
“我们也觉得奇怪，”刘佳道：“刚进了花城天突然就黑得一点光都没了，又没有副本提示，电话时通时不通，这是新的游戏模式吗？”
“应该是游戏空间和我们这里重合了。”徐获道：“先锋玩家论坛上有相关的论文。”
“我看过，”沈新接话，“京市的专家推测这种空间不太稳定，也许会自动消失。”
“但是我听说失踪了很多人，那些人会自动回来吗？”胡文虎问道。
沈新摇头，“我不知道。”
“我们现在怎么办？”周凝看向徐获，“那些玩家冲着你来，最好的办法是离开花城，不过特防部肯定会和他们干起来。”
徐获颔首，“去医院的玩家中，有几个戴画有三角形图案面具的玩家，你们听说过是什么人吗？”
“刚才那些人提到过，”刘佳道：“戴文谦说叫铁三角，是来杀你的人。”
“徐哥，要不要趁这个机会收拾掉那批人？”胡文虎捏着手指道：“我们在暗他们在明，还有特防部的人帮忙，摸上去打黑棍方便得很。”
徐获正有此意，与四人一起返回医院。
距离医院还有一段路程时，医院里传出一阵密集的枪声，虽然很快停歇，但这代表特防部已经在和玩家交战了。
几人心照不宣地交换了一下视线，隐身在黑暗中，避开三方的目光，悄无声息地靠近大楼。
与此同时，医院大楼那边，三角面具和帽兜衫两方各有玩家突破特防部的防线抵达住院部，但要在这么大一栋楼里找到一个藏起来的人也不那么容易，何况时间有限，因此双方人马都采取了一个简单高效的做法，那就是挟持人质。
黑暗就是在最好的保护色，负责指挥的吴组长这边似乎根本没有察觉到有人员失踪，任由两名人质带着他们分别去了三楼和四楼。
帽兜衫的几名玩家在三楼，三角面具几名玩家在四楼，两方几乎是同时排除掉守在门口的特种人员，但踢门进去迎接他们的却是十几个黑洞洞的枪口！
“小心！”帽兜女推开身边另一名玩家，朝前抛出一个闪光弹之类的东西，光芒瞬闪过后，房间里所有的枪械都失灵了！
不过枪械失灵的同时，特防部这边一名玩家拿出个纸叠船丢在地上，房间地面立刻像泥水一样化开。
几个帽兜衫玩家转身想跑，但刚才被他们挟持的特防部人员早就趁机脱逃，双手在门框上一敲，门上自动长出了布满尖刺的铁丝网！
一名帽兜衫玩家陷入地面挣脱不了，另外几人见状立刻跳到了房间内的摆设上，虽然柜子等物也在下沉，但也能争取到几秒时间，一个身材修长的男人趁机爬过墙面扑向使用纸船的玩家！
他像壁虎一样在墙上游动，成功避开了好几次攻击，眼看要将纸船玩家拿下，对方却突然后退，另有两名戴着手套的特防部人员在手腕一拍，一张带着刺鼻气味的绳网张开正好将他接住！
冲力之下，这名玩家带着网一起滚到了地上，但不等他起身，一名特防部玩家拿出电击棍，对着他的脖子狠狠插下！
昏厥的玩家被迅速拖向后方，房间空间重新腾出，另有一名玩家上前，在空中双击掌，房间的墙面、柜子上凭空出现锁链手铐，活物一样套向几个帽兜衫玩家。
这些人反应也算快，第一时间避开了铐子，仅有一个被套住手后也强行将锁链挣断脱逃。
“我们走！”帽兜女抄起一把斧头把门上的铁网劈开，率先跑了出去，但她没想到的是，外面也有特防部的人，人才一脚踏进走廊身上就挨了三枪，随后身体一麻倒在了地上，又被拖到了一边。
特防部的高效手段让剩下的三个帽兜玩家打了退堂鼓，其中一人变出一瓶灭火器，对着屋内众人喷洒后强势撞出窗外，然而楼下也站着不知从哪儿冒出来的特防部人员！
“我操！”这人爆了句粗口，手下甩出三个飞盘，他凌空踏步，避开了射来的电极，飞速逃出了医院。
不过他的几个同伴就没有那么好的运气了，全都没能出来。
几个帽兜衫玩家成功抓获，吴组长听到汇报后又让剩下的人去四楼支援，但这时四楼却传出惊天动地的爆炸声，几名特防部人员从窗户飞了出来！
“快去救人！”吴组长一边组织人手，一边隔空对狙击手下命令，但让谁都没有想到的是，炸了房间的三角面具玩家不但没有离开，反而堂而皇之地跳了出来，衣服一掀露出里面密密麻麻明显不属于014区的爆炸武器，公然道：“刚才那只是开胃菜，我身上这种新式炸弹的火力足以覆盖整个医院，不想死的话就把徐获交出来！”
“砰！”狙击子弹在他身侧的草地上爆出一个坑洞。
吴组长等人面色骤变，继而下令狙击手持续攻击，但五名狙击手连开十多枪，子弹全部在最后拐弯，无法击中目标！
“我给你们三分钟时间考虑！”三角面具玩家高举着手里的引爆器。
“所有人撤出医院！”指挥室那边，宋组长立刻喊道。
埋伏在医院各个方位的特防部成员从医院涌出，其中还有三辆救护车，出来之后就朝不同的方向疾驰而去。
守在医院外的玩家们纷纷跟上，转眼间，其中两辆救护车就被不知名的力量掀翻，藏在里面的特防部人员全部滚了出来。
“诱饵对这些玩家来说没用！”吴组长等人已经转移到了医院外，三分钟时间虽然足够特防部撤退，但兰教授和徐获等人都是在医院消失的，炸毁医院有可能会对他们造成影响……可三分钟不到，诱饵都被看穿了，根本没法引走这些人！
就在他们火急火燎的时候，三角面具玩家朝右边偏了一下，随后往地上扔了个烟雾弹！

第314章 收割玩家
烟雾还没消散，但强光照射中的人影却不见了，吴组长见状面色大变，叫司马小二等人，“快，我们上当了，回医院去，徐获还在医院！”
这些人冲着徐获来的，出手却半点不留情，根本不关心徐获的死活，如果他们真的能夷平医院，直接动手就是了，根本不需要多此一举威胁特防部，给出三分钟时限不过是想将徐获诈出来！
特防部的诱饵失效，三角面具玩家却自己走了，唯一的可能就是他们真的找到了徐获！
这也是吴组长等人不能确定的事，可能在他们撤退的时候徐获几人又回到了医院！
但特防部的人重新进入医院时却发现戴三角面具的玩家撤出了医院，仓库那里仍然没有兰教授等人出现的痕迹。
“这是怎么回事？”
“这是怎么回事？！”同一时间，戴三角面具的玩家也在问这个问题。
特防部的人被引出医院后，他们中有人用道具检测过住院部大楼，没有生命迹象，就是说如果徐获既没有躲在救护车里逃走，也没有继续留藏医院，那他应该早不在这里了，但让他们始料不及的是，他们要从医院撤退的时候竟然意外发现徐获独自出现在了离医院不到五百米的位置！
没多做犹豫他们跟了上去，徐获似乎是受了伤，行动缓慢，这也更刺激了他们，几名玩家分散出去包抄，将他堵进了一家商场。
进去前的确是一家商场，进去后却变成了蛇窟，数不清的蛇拥挤在天上地下，疯狂缠咬他们的手脚，一时惨叫声四起。
有人拿出手榴弹丢在蛇墙上，不过缺口没炸出来，却惊醒了一条巨大无比的蟒蛇！
巨蟒吐着蛇信子耸起头颅，一口一个把玩家吞吃入腹！
看到同伴一个接一个死去，剩下的几人精神有点崩溃，能用上的道具都用上了，但面对数量庞大的蛇群几件道具难以扭转局势，于是无处可逃的情况下，有两个玩家从原地消失了。
“逃进副本了啊。”徐获就站在旁边，目光从巨蟒头颅移到后方，在他的影响下，原先周凝特性创造出的巨蛇幻影除了变得更加逼真外，身躯也有所增长，不过幻影不能杀人，被蟒蛇吞下的玩家只是短暂失去了意识，转头就掉在了地上，沈新三人负责收割。
对三角面具玩家这一场战斗异常顺利，前后十多分钟就结束了战斗，胡文虎惊喜地对周凝道：“凝姐，你的特性进步好厉害！”
“应该是受了游戏空间的影响。”周凝也很惊讶，“我没想到我的特性在这里效果会加倍。”
“这空间要是能随身带就好了，”胡文虎喜滋滋地道：“那进副本还不是手到擒来？”
徐获没说话，这个空间的确很异常，不过不是针对周凝，而是针对他。
之前在雾区医院中，他能操控医院门户把玩家带出来是因为所有人都是意识受困，他的精神世界进化后的强度足以影响到其他玩家，因此才能成功，但这局限在精神世界，现在他却出现在医院外影响到了现实中的人。
这个突然降临的黑暗空间像是为他量身准备的，成为一个良好的媒介让他成功将精神力量外放。
原因暂不深究，他在抓紧时间摸索控制这种力量，和周凝配合是一次成功的尝试，效果不错，但也没有好到想象中的地步。
徐获站在商场门口，抬头看向千米外那栋大楼的第十二层：至少他的精神力量影响的范围不够大。
站在十二楼的帽兜男从望远镜里对上徐获的眼睛时下意识一顿，随后才不可思议地道：“他怎么可能发现我！”
“你是谁？”一道声音在后方响起，帽兜男和身边的几名同伴急忙回头，却看到徐获就站在几米开外，面色平静地看着他们。
“怎么会……”帽兜男立马支起望远镜回头看，但视野里仍有个徐获站在商场门口，保持向他看来的姿势。
使劲眨了下眼睛，视野里的徐获才消失了。
他转过身，摘下口罩露出一张雌雄莫辨的脸，说道：“我们没有恶意。”
徐获只是扫了他一边便落到了旁边一人身上，“黄俊杰？”
脸上带疤的男人扯开帽子和口罩，笑着道：“徐获，好久不见。我给你介绍一下，这是我们玩家协会的副会长谈阳，其他几位都是我们的同伴。”
“民间玩家成立了共有协会？”徐获挑眉。
“那倒没有。”黄俊杰道：“现在除了特防部，其他的玩家组织都是分散的，有十多二十个的小组织，有几十上百的大组织……我们坐下聊吧。”
徐获和谈阳面对面坐下，黄俊杰坐在一侧，另外几名玩家或坐或站在谈阳身后。
“我通知一下其他同伴回来你不介意吧？”谈阳询问。
徐获点头，他身后的一名玩家便拿着手机走了。
“你可能对目前国内玩家的情况不太了解。”等人走出去后，黄俊杰才道：“短短几个月，玩家人数飞速增长，大部分投靠了特防部，但也有为数不少的玩家不想端国家饭碗，这些人就自发地组建团队。”
“团队多了有好处也有坏处，你刚刚和铁三角的人碰过面，那群人背后有人支持，到处猎杀玩家挑起事端，而且队伍还在不断壮大，这样内耗对根基薄弱的新玩家没有任何好处……”
“你们想整合新玩家成立一个权威协会，来找我是想让我加入你们的协会。”徐获说开他的意图。
从进化以来，徐获大部分时间都在副本中，出来也多是在训练，偶尔查看网上的消息，玩家组织层出不穷，有钱有势的人都想赶在风口上拉拢更多的人，反而造成了一些不良后果，当然这其中还有一些不明势力。
不过汀城环境还算好，没有玩家组织在大街上干架，这些消息他看过就算了，没想到这次会因为他引来这么多玩家，几乎挑起势力对决。
黄俊杰看不出他的态度，于是转向谈阳。
谈阳接过话，“我们来找你，是想请你担任玩家协会会长。”
“徐先生，你很厉害，而且也愿意为玩家出头，你来做这个会长，一定会把更多玩家引入玩家协会，协会一旦成立起来，对玩家和普通人来说都是件好事。”
“许多玩家不愿意听特防部的，但特防部有特防部的规矩，我们玩家间也要建立起秩序，既是保护自己也是保护家人。”
他说的慷慨激昂，徐获却看向他背后的那几名玩家。
他们距离有近有远，完好地护在谈阳周围，面对他时又隐有一种对峙谈判的姿态。
“我觉得你们不需要我这个会长。”徐获从兜里摸出一根烟点上。

第315章 精神媒介
谈阳正打算说什么，徐获却抬手打断他，“这跟诚意、筹码都没关系，我只是不想搅和进你们的事里。”
谈阳对他话很是意外，顿了顿才道：“徐先生在京市的事不像是不想搅和的做法。”
“那只是我心情不好，顺便找几个出气筒。”徐获淡淡道：“与其找我，不如找特防部。”
“国家不可能收编所有玩家，应该很乐意支持你们建立协会。”
“协会里很多成员不愿意跟特防部打交道。”黄俊杰含蓄地说了句。
徐获抖了下烟，“既然如此，你们的协会也持续不久，不如早点解散。”
“你说什么！”谈阳身后的一个小年轻忍不住插话，却被旁边的人捂住了嘴。
徐获扫他一眼便收回视线，平静地问道：“014区未来会是什么样子？”
众人对他突然转移话题很是不解，也目露茫然，黄俊杰迟疑一下，“你是指014区的前景？”
“论坛上有位教授说过，也许我们迟早会连整个世界都并入游戏中，到时候014区没有游戏区和现实区的分别，所有国家都会变成游戏场地。”谈阳立刻会意，“但这与和特防部打交道关系不大，我们建立协会不过是想给夹缝中生存的人一个栖息之地。”
“未来某一天014区并入游戏，势必要和其他游戏分区打交道，有先进的武器，你们买不买？有特殊的道具，你们买不买？”徐获反问，“外区玩家还曾入侵过014区，你们能做到和他们彻底割裂？”
“那有什么难的？”小年轻扯开同伴的手，快速道：“游戏世界那么大，难道所有的游戏分区的玩家都来过014区？我们跟其他分区做生意不就好了？”
徐获听笑了，“014区外没有我们的朋友。”
游戏世界就是这么残酷，不单单是游戏对新生成的分区，所有的分区都是敌人。
谈阳和黄俊杰已经回过味来，小年轻似懂非懂地道：“不是说没有永远的敌人只有永远的利益吗？”
“这不是想的很清楚？”徐获微哂，继而道：“哪怕武器和道具可以自给自足，如果将来生存必需的资源匮乏，拥有资源的人是曾经入侵过014区的人呢？”
场面冷了一下，很快谈阳道：“你说的对，我们把问题想的太简单了，比起我们和特防部的矛盾，未来和其他游戏分区，乃至游戏本身之间才是货真价实的生死较量。”
“你们有人在特防部手里，不如趁此机会对话。”徐获起身要走，谈阳却跟着站起来，神色比之前激动，“徐先生，你能看得那么远，为什么不加入协会把玩家联合起来？我们真心诚意的邀请你，你真的不考虑一下？”
“我有我的事。”徐获脚步未停，又听到身后的人道：“徐先生，你不用这么快拒绝我们，可以考虑后再答复。你刚才虽然杀了铁三角的人，但带头的不在里面，我们现在就可以去把他处理掉……”
“不必。”徐获头也没回，径直离开了房间。
谈阳仍然不想放弃，但追过去后，门外却连个人影都没有了。
徐获到了袁耀那边。
“看出什么门道了吗？”他问道。
袁耀正藏在垃圾桶后边盯梢呢，被他突然出现吓了一跳，又赶忙示意他蹲下来，“徐哥你怎么神出鬼没的，心脏病都要给你吓出来了。”
正了正色，他又压低声音说：“你们刚才在商场收尾的时候，边上果然有人监视，应该有四五拨人。”
“里头有宋组长的人，有一个女玩家我看她跟戴文谦出入过，我认得出她的身形，另外的都遮了脸，其中还有个戴三角面具的，我估计着这个戴三角面具的居心不良，所以选择跟他，刚才我听到他和外国人打电话，被骂的跟三孙子一样……这畜生，给别人当狗腿子倒是挺嗨的！”
徐获点点头，“把他的位置发给吴组长，后续用不着管了，你去和周凝他们会合，除掉戴文谦派到医院的几个玩家。”
袁耀自然照办，追问了一句，“戴文谦是不是想对你不利？”
“他手伸太长了，不伤筋动骨不长记性。”徐获道：“你先去，我随后到。”
袁耀还想说什么，抬起头眼前哪还有人，忽地一阵凉风吹过，他使劲搓了搓手臂，“徐哥不会凉了吧？鬼都没他这么飘……”
徐获不是不想和他同行，只不过他现在仅能影响到人的精神，连身体都不是实质的，无法参与战斗。
戴文谦那边的几个玩家并不强，周凝的特性配合精神影响足以应付。
他还有更重要的事要做。
分散在黑暗中的三个行走人格重新回到了医院，这里刚刚被特防部的人搜查过，又有爆炸痕迹，看起来一片狼藉。
但这里也会他感觉到力量最充沛的地方。
医院陷入黑暗中他其实已经恢复了意识，二次进化给身体带来了沉重的负荷，除了自我消化没有别的办法，没想到异空间降临后，他忽然发现自己可以控制精神力量外放，并成功地分出三个人，从异空间进入了014区。
他和兰教授等人一起消失，本体还在异空间中，但精神力量却能跨越这条界线。
他在外面尝试过控制过物体但没能成功，影响他人也仅限于黑暗笼罩的地方，就是说如果没有这个媒介，他不能将精神力量直接作用于人。
现在他明显感觉到有点吃力了，精神控制已经快到自身极限，所以他要趁此之前回到身体里，通过这种方式了解了一下这个充当精神桥梁的媒介。
来到仓库中，他在原来的位置躺下，三道身影重叠后，再次从原地消失。
重新睁开眼睛，徐获看到一张撅着嘴巴放大的脸，抬手撑住对方的额头，他慢慢坐起来，“不想要零花钱了是不是？”
画女委屈地看着他，手指飞快打字，然后说：“人家只是担心你。”
徐获顿了一下，“从哪儿学的？”
画女举起手机里的小漫画。

第316章 进化的结果
“徐获你醒了呀！”严嘉鱼高兴地凑过来，“感觉怎么样？现在看人能不能看到皮肤血管？等等！”
她说着背手握拳然后伸出，“你猜猜我手里捏的是什么？”
“炒瓜子。”徐获拨开画女的手，环视仓库内，兰教授、唐广博等人都在，门外还多了些人，袁耀不在这里面。
“你真的能透视！”严嘉鱼震惊地看着他，“兰教授果然没说错！”
徐获看向几个拿着本子略显激动的医疗工作者，“很抱歉，不能透视。”
“那催眠呢？精神控制呢？”一名医生问道。
“都没有。”徐获摇头，“所有你们认为科幻电影中出现的超能力现象都没有发生。”
“啊？”严嘉鱼肉眼可见地变得失望，“我还以为你能看穿我的手呢。”
徐获失笑，“炒瓜子有气味。”
“也是。”严嘉鱼把手里的东西揣回小口袋里，又问：“身体上有什么感觉吗？”
“累。”徐获揉了揉太阳穴。
“外在症状减轻不小，”兰教授观察着他，“大体恢复正常了，不过安全起见，最好还是做一下检查。”
徐获也想看看自己的大脑前后的变化，于是配合接受，两个小时后，兰教授等人拿着报告失望中又夹杂着一种意料之内的情绪。
他们最关心的脑电图，活跃度在录玩家中只能排进前五，虽然也通过了专家组拟的测试题目，但并不出色。
“一般大脑进化较高的玩家会出现超忆、加速运算、智商提高的现象，高效学习不同的语言、进行跨领域工作，更擅长捕捉他人情绪状态等等都是非常直观的表现，徐获的情况有所不同。”一名医生对兰教授道：“他也出现了记忆加强、反应速度增快等情况，其他比不上京市那几名玩家。而且他本身也较普通人聪明，这次进化并没有带来实质的飞跃。”
在场的人很失望，兰教授却道：“我不这么认为，你们忘了在封闭病房时发生的事了，当时有其他玩家在场，但只有他提前发现了墙外的卡车，我刚才已经问过特防部的玩家，那辆卡车凭空出现，是特性或者道具力量，在其他玩家无法探知的情况下，他是怎么知道的？”
“这恰恰才是大脑进化的飞跃，脱离了人类对大脑发展的固有认知，他能在看不到听不见的情况下感知到空间中的波动，甚至可以穿透我们眼中的实物——那面墙。”
“他是怎么做到的？”半晌才有人喃喃道。
兰教授微微摇头，“假定我的推测成立，徐获的进化方向已经超越了目前人类的认知水平，想研究也无从下手。”
他们能做的也仅是从生物学方向对人的大脑进行解构，这种突变是他们从来没有涉及的。
“可惜电话打不出去，要不然可以马上联系京市那边开始研讨。”另一名教授道。
兰教授摆摆手，“这也要本人配合才行。”
徐获真的不知道自己身体上的变化吗？他不想说而已。
隔壁病房里，徐获正和严嘉鱼说话。
“到底发生了什么我也不清楚，总之停电后很多人消失了，袁耀、医院里的医生，还有特防部的大部分人。”严嘉鱼道。
徐获看向窗外，在吴组长那边，消失是他们这些人，但在他们这里，莫名其妙消失的却变成了吴组长等人。
“心情稳定了吗？”唐广博从外面进来，笑着递给了他一杯水，“医院的饮水机坏了，只有冷的。”
徐获端着水杯，“医院的大型医疗都能用，饮水机怎么会坏？”
停电之前有医生泡过茶。
“这很难说，越是不起眼的东西越容易坏。”唐广博道。
“一层楼五个饮水机一块儿坏了？”徐获抬眼看他，“会不会是因为有的实物没有跨越空间被带到这里来？”
唐广博惊讶地道：“什么跨越空间？”
徐获眯起眼睛，认真地审视这个中年男人，早在京市他就怀疑他是玩家，在雾区医院中屡次做同样动作的唐广博其实是他在自己印象中植入的暗示，进入这家医院前后他失去意识，最早清醒是听到唐广博说话。
“其实你不必对我抱有这么深的敌意，”唐广博道：“我来这里不光是应特特防部的要求，还因为你母亲，她很关心你，我想让她开心，自然会对你心怀善意。”
“唐教授？”一名护士推门进来，“兰教授请你去一下。”
唐广博整理好外套离开。
徐获盯着他的背影，眼中杀意汹涌。
“喂。”严嘉鱼推了他一下。
徐获这才收敛情绪，转头来对她道：“这次多谢你了，我知道是你拦住了那些医生。”
“我们是朋友嘛。”严嘉鱼腼腆地笑着，“朋友间应该互相帮忙，现在我帮你，以后你帮我。”
“还有我，我也是朋友。”画女支着手机。
这之后兰教授和唐广博等人都没有再来病房，大约半个小时后，天色渐渐转亮，外面变得嘈杂起来。
“特防部的人又回来了。”严嘉鱼站在窗边往外看。
徐获闭了闭眼，果然媒介消失后他不能随心所欲地使用精神力量，不过如兰教授所说，他在感知方面发生了质变，即使待在房间里，他也能清晰的捕捉到外面走动的人。
“他们回来了。”他看向门口，下一秒，袁耀便推门进来，后面跟着周凝四人。
除了沈新，其他人都和严嘉鱼认识，袁耀帮忙介绍了之后才说：“刚才我还担心徐哥你凉了呢，那是不是新特性啊，来无影去无踪，连声音都没有，比我的‘躲猫猫’还厉害。”
徐获看见人没有受伤，便道：“没留下痕迹吧。”
“你放心。”周凝轻声道。
戴文谦暂且不提，那些玩家是特防部的人，不能摆到明面上来。
花城事了，徐获也打算回汀城了。
“这么着急走？”吴组长并宋组长几人走进来，宋组长一看其他几人，意有所指地道：“徐获，你朋友也不少啊。”

第317章 超过预期
“比不上特防部。”徐获合上外套最后一枚扣子，“听说你们又有新朋友了，可喜可贺。”
宋组长和他后边的戴文谦同时将目光定在他身上。
“徐获，你怎么会知道这回事？你听到的？”相较宋、戴二人的戒备，吴组长更关心徐获二次进化的事，“大脑进化能达到这种效果？”
五分钟前的确有玩家协会的人来和他们接洽，但这是发生在一楼的事。
“又不是千里眼顺风耳，我怎么可能听到。”徐获道：“我听袁耀说，玩家协会的人没有杀死任何一个特防部成员，这足以看出别人的诚意。”
袁耀赶紧道：“对啊对啊，你们还抓了玩家协会的人。”
“这是他们扰乱特防部行动的代价。”宋组长沉着脸道：“为了救自己的同伴来和特防部耍弯弯绕，我绝不会姑息这种玩家！”
“指桑骂槐不必了，”徐获又道：“我这就要回汀城去，吴组长，能不能搭个顺风车？”
“这当然没问题。”吴组长瞥了宋组长一眼，“不过宋组长有话跟你说。”
宋组长拉了椅子来和徐获面对面谈，大概意思就是这次是因为他才惹了这么大的麻烦，特防部损失了不少人，还死了好几个玩家，给他善后没关系，但徐获也得拿出点诚意来。
“我们诚意还不够吗？”袁耀蹲在旁边，“你以为那个铁三角是谁举报的？都是我徐哥让我做的，他勾结外国人，你们顺藤摸瓜说不定能铲出个大的，这个功劳还不够？”
宋组长愕然，这时戴文谦问：“你不是跟着医院里的人一块儿消失了吗？当时徐获还在昏迷中。”
袁耀自信爆棚，一副“你们别管”的表情道：“只要知道这事是我们做的就对了，问那么多干啥？”
宋组长半信半疑，“这件事我稍后会查证，如果是真的，算你们立了功。”
话说完人起身离开了房间，戴文谦缀在后面，手扶在半开的门上时回过头来。
他和宋组长不一样，因为的确在外面看到了徐获的踪影，所以他不怀疑这话的真假，但他怀疑徐获的用心。
他带着郑克几人去追人，兜了几个圈子才意识到对方是在遛着他玩儿，但等他折回医院，才知道王娅几人全死了，虽然特防部检查过后说是三角面具那伙人杀的，刚才来对话的黄俊杰又说是玩家协会干掉了那些人，事虽然是圆上了，但要让他相信这中间没有徐获的手脚他不信！
串联玩家协会，联手玩家协会杀死铁三角等人，又故意引开他杀他的人，不但剪去了他的羽翼，又让玩家协会自主和特防部商谈，让他损失了一个大好机会——徐获故意针对他！
原本想给他一个警告，然而他看徐获时，对方也在看他。
四目相对，戴文谦身上的汗毛瞬间全部立了起来，几乎是条件反射的，他一步退出去关上了门。
“砰！”房门磕出的声音不小，吴组长眼皮一翻，“真不像话！”
“吴组长，”徐获收回目光，“特防部那两支药剂我会用别的东西交换。”
“哪儿的话，”吴组长乐呵呵地道：“国家对人才从不吝惜，何况你这次帮了特防部的忙，我一定打报告给你请功。”
徐获对这倒不是很在意，转而提起另一件事，“花城突然天黑这事，你们有什么头绪吗？”
“暂时没有，不过应该和头一天出现的雾城一样，专家那边要是给出了结论我再跟你说。”吴组长道。
吴组长现在不能走，于是他专门派车子把徐获几人送回去，一起的还有司马小二等人。
“特防部就这么轻易让我们走了？”胡文虎挠头，觉得不可思议，“那个宋组长明摆着是来找茬的，会不会有后手？”
“他哪儿还顾得上你们，”司马小二从游戏里抬起头来，“忙着抓大鱼邀功呢，连和玩家协会对接的事都推给我们组长了。”
周凝看了他一眼，想说什么忍住了。
“不过他真想做点什么也不怕，”袁耀道：“大不了逃进副本里呗。”
“特防部分大组长和小组长，宋组长好像要负责好几个省，”沈新道：“以他的地位不会揪着某一个玩家不放，倒是戴文谦……不是个好人。”
“往日无怨近日无仇，他犯不着针对我们。”刘佳睁眼说瞎话。
周凝几人心知肚明，戴文谦的人死他们手里，不过他们已经仔细检查过了，确定没留下什么痕迹，不会被抓住把柄。
大家心照不宣，司马小二也没看出他们的眉眼官司，拉着他们打游戏，画女和严嘉鱼捧场。
徐获坐在前面闭目养神，思索着在花城发生的事。
误打误撞进了雾区医院二次进化，也就是超级进化，但进化后他的体质跟不上，出来后才有大脑剧痛的后遗症，不过这种症状在黑暗空间降临、精神力量得到释放后缓解。
特防部那两支针剂有多大用场暂不清楚，黑暗空间出现的太巧合了，不是副本，没有杀死任何人，消失的人又都完整地回来了。
虽然不排除游戏中有这种怪异移动空间的可能性，但恰到好处地解决了他当下的麻烦，这未免太巧合了。
唐广博……把这个名字反复咀嚼几次，徐获还是放下了，要试探他代价太大，真的试出了结果，也未必是他想要的。
这次花城之行的收获超出了他的预期，拿到了一个可移动的副本入口，相当于多了一个特殊逃生路径，紧接着二次进化，并成功度过风险期完成超级进化，另外还拿到一张副本授权书，又为出入副本增加了一重保障。
其他还有猎杀玩家得到的道具奖励，不过比起超级进化和副本授权书不值一提。
至于昙花一现的黑暗空间，就看特防部那边会不会给出解释。
“往前面的树林开。”徐获睁开眼睛对司机道。
司机看了眼导航，“那里边没有路。”
“先开进去。”徐获说完回头，对后座的几人道：“别玩儿了，来事了。”

第318章 跟踪者死
不起眼的面包车沿着起伏不平的斜坡慢慢往树林深处开。
跟在后面的两辆车放慢了速度，打头车子里开车的女人道：“侯松是不是在耍我们，徐获的车子不是要回汀城吗？怎么往深山老林里跑？”
“这还看不明白？被人发现了呗。”副驾的光头男人不在意地笑道：“深山老林有深山老林的好处，杀了人就地一埋，管保他阎王来了都找不到魂儿！”
女人闻言也露出笑容，正要说什么，头顶猛地传来重响，一把厚刃武器刺穿车顶从她头顶贯穿又从破颈而出！
行驶中的车子不受控制地歪撞向旁边的树木，那厚刃杀了人竟然也没抽出去，就这么划破金属车顶朝副驾切来！
“紧急脱离！”光头男人大吼一声，他连同后座上的四名玩家一起被不知名的力量弹出了车子，五人分别滚向不同方向，抬头去看车上人，才发现是个举着一半剪刀的小姑娘，她正把刀刃从窗户上拉出来。
“这是徐获身边的厉害角色，让陈二他们小心！”光头男人喝道，然而他的几个同伴扭头一看，却发现后面的车子连顶都给切了，车头撞上树后，顶子和里面的几个人头嘭声滚了下来！
几人尚未从震惊中回过神来，其中一人突然双手抓着脖子被斜拖向后方，正对着从树后走出来的人！
“徐获！”光头男人一眼就认出了拿剑的是徐获，正要上前，一梭子弹拦住了他的去路，司马小二和两名特防部玩家持枪围上，“看你跑不跑得过子弹！”
光头男人被逼藏到树后，而那个被琴弦拖住的玩家到了徐获面前却突然变成了一个稻草人！
“替身道具？”徐获一剑把稻草人切成两半，掏出打火机一转身，对着那个用稻草人替身的玩家放了一把火。
现在天气转凉，穿的都是长袖长裤，大火瞬间烧遍全身，撕衣裳也没那么快，替身玩家就地一滚，另有一个短发女玩家跃过来，对着他扔出一把洗衣珠似的东西。
那些珠子看着数量不多，但爆开后竟然成了盆泼水，全部倒向了着火的玩家！
然而这时候一道道长发编成的发蛇从旁边抽过来，截断了大部分水流，又迅速扑向女玩家！
女玩家退走，替身玩家也把身上的衣服撕的差不多了，他一边躲避着徐获的攻击，手中变出一把玻璃制水枪朝他扣动扳机！
“熊猫撞击！”沈新从旁边冲出来，炮弹一样将人撞飞，那射出来的子弹也擦着徐获身侧打在了旁边的树上，其中的腐蚀液体溅开，瞬息就融出了一个拳头大的坑洞。
“那边交给我们！”胡文虎追了上去。
徐获转身一扫前方，司马小二几人牵制着光头男人，周凝和刘佳则在对付那名女玩家，剩下两个人和严嘉鱼打在一起。
略作停顿，他便迅速开合打火机，在几人身上放了火，除正好躲到树后的光头男人，其他三人都中了招，女玩家被周凝击杀，而严嘉鱼趁势敲断了其中一人的手臂，又将另一人踢开！
几人的态势又变成了二对一和一对一，但就在周凝和刘佳动手的时候，那名玩家三指一搓，手里好像有什么东西碎了，随后树林中飘落的树叶便飞刃一样朝严嘉鱼杀去！
“小心！”刘佳条件反射地喊了声，不过分神之时，操控树叶的玩家却突然出现在她眼前，她下意识抬手格挡对反的拳头，然而肩膀却被一根细线圈住一下将她拉开！
徐获出现在她背后挥剑斩向前，将人逼退后又快速看了眼受了轻伤的严嘉鱼，立刻道：“和他们保持距离，道具发动有近身条件！”
严嘉鱼马上反应过来，“他打中过我的肩膀！”
说话间又避开一波树叶袭击，挥舞着大剪刀将身旁的树砍断，飞身一脚将它踢倒向那两名玩家。
两边的人各自分开，操控树叶的玩家见状又从树后翻过来，似乎是想拉近和严嘉鱼的距离。
严嘉鱼没上当，二话不说往后退，那人忿然收住脚步，因为前面还挡着徐获三人！
“我叫你一声你敢答应吗？”刘佳突然朝他喊话，那名玩家回头，紧接着眼前一黑。
是真正意义上的眼前一黑，就在他回头的刹那，他一双眼睛蒙上了一层像黑纸的东西！
生的机会转瞬即逝，徐获第一时间借助琴弦改变了位置，从侧边挥出一剑。
人一分为二，不过这个死了，倒下的大树后还有一个，对方一看这架势，二话不说转头就跑。
严嘉鱼比谁的动作都快，跟扫荡机一样抡着大剪刀不断砍树，那名玩家被倒下去的树木逼得四处乱窜，回头朝她扔了只黑色老鼠。
那只老鼠是个道具，被砸开后迅速分裂，转眼跑出来好几十只，速度不慢还能上树！
见严嘉鱼被拖延住，那名玩家露出笑容，却冷不丁看到前方站着个人！
“徐获！”他猛地刹住脚步，对上前方人眼睛时却突然愣在原地。
截到前面来的徐获瞥了眼他发僵的手脚，用琴弦勾住他的喉咙把人往天上拉，高度足够后才松了手。
那人惨叫着从几十米的高度坠落地面，手脚全断了却没咽气。
徐获走过去补了一剑。
另一边被周凝发蛇抓住的老鼠陆续消失，只剩下唯一的一个玩具鼠。
“这东西还挺麻烦的。”严嘉鱼捡起玩具鼠丢给徐获。
徐获收进道具栏后，几人返回原地，沈新和胡文虎那边还没有结束，但对手受伤不轻，已经是强弩之末，于是他和严嘉鱼去了司马小二那方。
光头男人应该是这批玩家中最强的一个，一人周旋特防部的几个持枪玩家竟然只受了轻伤。
而他也有战斗经验，经过前几次的放火，有意识地往树后躲藏。
徐获不是非要放火才能解决他，他和严嘉鱼交换了一下眼色，两人分别向左右散开，随后朝刘佳比了个手势，她便冲着光头男人喊：
“我叫你一声你敢答应吗？”

第319章 给你个活命的机会
光头男人假装没有听到刘佳的话，也没有回头的动作，但就这样，他眼睛还是变黑了。
徐获已经来到他右侧，隔空斩下一剑，剑气屏障冲过去时，对方周身却突然被一个半透明的大钟罩了起来，鲜红的剑没能斩开大钟，剑气反而消弭在外围！
他神色微变，迅速调整姿态横扫一剑。
鲜红的剑能斩开的只有第一个目标物，在这种树林里要放开手脚战斗很难，这一剑是为了吸引光头男人的注意力。
光头男人虽然目不能视，但他听到声音后仍然第一时间调做出了预防冲击的姿态，这时候严嘉鱼从后方跃来，握着降魔杵的手肌肉鼓涨，悍然地砸在了他后脑勺上！
这一击没能的直接击中光头，大钟却发出震耳的嗡嗡声，隔着一段距离的人都忍不住做出捂耳的动作，更别说处在钟里的光头男人，刘佳喊话效果过了，但他却被自己的道具震得头晕眼花，鼻血都流了出来！
严嘉鱼又趁机补了一棍子，这次光头男人也撑不住了，不知是主动还是被动解除了道具效果，人半跪在了地上。
徐获并没有因为他看起来伤的不轻的就手下留情，示意严嘉鱼退后之际挥剑砍过去！
光头男人果然不如他看上去情况那么糟糕，下一秒他猛地朝左侧射出，避开斩击的同时抓向严嘉鱼，手心里喷出一股彩色的烟气！
严嘉鱼下意识屏住呼吸，转身上树，以一种不可思议的速度沿着树干攀爬出数米后又从上方后仰跃下，在空中翻了一圈后，双脚狠狠踩在光头脑门上！
光头趁机抓拿她，但这时候徐获已经过来了，抓住他的胳膊狠狠一掰，伴随着骨裂的声音，光头痛哼一声，另一手回扇过去！
徐获反手将剑竖在身侧，在对方想收手的瞬间一脚将人踢出去！
光头男倒飞了好几米才撞在一颗粗树上跌下来，他张口吐血，又立马拿出药剂，不过没喝到嘴里就被严嘉鱼拿着小石子打碎了。
沈新和胡文虎那边已经收尾了，捆着那名玩家拖了过来，徐获几人全部腾出了手。
光头男脸上懊悔之色一闪而过，随即跪在地上求饶，“别杀我，我有内幕消息！我跟你无冤无仇，只是拿钱办事而已！”
“是吗？”徐获操控着琴弦飞到他身后，“你说说是谁雇你来的？”
“我说了你肯放过我吗？”光头男人迟疑问。
“还敢讲条件？”一直游移在战斗边沿的袁耀终于敢上前了。
司马小二也怒道：“你死了，等回了特防部看我怎么对付你！”
光头男人根本不看他俩，盯着徐获道：“只要你给我一个保证，我就告诉你，这里你能做主。”
徐获看着他，“说出来可以死的痛快点。”
光头男人见他没有松口的意思，便道：“反正都要死，我说出来有什么好处？说不定往后还有人替我报仇！”
“这么想也行。”徐获抬起手，两指交叉控制琴弦游过去，但光头男却再次被大钟罩住，他笑道：“普通道具根本没法破我的金钟，你杀不了我！”
“是吗？”徐获反手两剑截下一段五米长的木头，一推一踢撞向光头男。
光头男脸色一变，下意识就要逃，但退路早就被堵死了，他在严嘉鱼几人身上转了一圈，然后选择了周凝方向，可惜他脚步才迈出去，周凝就变成一条巨蟒，张着血盆的大口朝他咬来！
光头男立刻调转方向，不过这时候大树已经撞在了他身上，隔着金钟把他顶在了树上，随着猛烈的撞击，金钟发出的闷鸣激得他两眼翻白！
“我猜你这道具的效果不能持续太久，不过就算能二十四小时不间断也没关系，我可以敲二十四小时钟，不知道你能不能听那么久。”徐获话说完手上一松一紧，隔着五米的距离撞断了光头男背后的树。
“你……真狠！”别说二十四小时了，三分钟都没坚持到，光头男人的金钟道具就消失了，他扶着树跪在地上，“我说……”
“是花城特防分部的先锋玩家侯松。”他道：“是他让我来截杀你，还说事成之后我不但能分到你三分之一的道具，还有一大笔钱。”
“以三分之一的道具做报酬，不光是为了你的道具吧。”周凝看向徐获，“这个侯松你认识吗？”
徐获在脑中快速回溯了一下信息，“他是廖组长的司机，是他开车送我去的医院。”
“没错，我见过他。”袁耀道。
严嘉鱼也道：“我听吴组长说话，你进化的消息好像就是他泄露出去的。”
“敢情是内鬼！”司马小二呸了声，“姓廖的那老小子见缝就钻，没想到自己身边也给人钻了，我这就打电话给组长。”
徐获示意他等一等，又问光头男，“你们在什么地方会面？”
光头男眼珠微微一动，正想说什么，抬头却被徐获的眼神惊了一下，那种波澜不兴的视线仿佛转化成了实质的压迫，让他后背发毛、冷汗直冒，准备说出口的话也打起磕绊，不自觉地脱口而出：“……是汀城！就离第一研究所不远！”
“除了道具，他是不是让你带我的尸体去？”徐获又问。
光头男被他极具威慑力的眼神看得头皮发麻，连忙道：“你怎么知道，他就是这么说的……”
结合这次花城事件，其他人还有什么不明白的，道具都是其次，侯松主要是打二次进化的主意，为了降低难度，他们只想带走死的徐获。
“不过他为什么雇你们这些人来？”袁耀忍不住问：“你们这么弱。”
光头男怨恨地瞪了他一眼，不是他们太弱，而是徐获道具太厉害，照面就杀了他一半的人手，要不然双方打起来结果怎样还真不好说！
难怪那么多人想要他死，光这些道具也够让人眼馋的。
他的目光控制不住地在徐获手里的剑上停留，随后便听到他说：“这样吧，你带我去交接，我给你个活命的机会。”

第320章 不是杀你是在救你
徐获的提议，光头男几乎想都没想就同意了，连忙道：“绝对没问题，我这就联系他们！”
徐获比了个请的手势，“做的逼真一点。”
光头男拿出手机，拨出一个号码后对方很快接了，他当即怒道：“侯松，我们这次损失大了，你没说徐获那帮人这么厉害，死了一半的人，这笔账怎么算？”
电话那边，侯松的声音清晰可闻，“那么容易抓我自己去了，用得着花钱找你？去之前你们就该知道风险……好了，人死没有？”
“死了，”光头男怒意未消地道：“不过先前谈好的价钱要重新来。”
侯松沉默了一下，“你把人带来再说，地方你知道。”
“你……”光头男人还想说什么，那头已经挂了电话，他拿着手机抬头看徐获，“不知道他信没信……”
信不信都不重要，有人上钩就行了。
一行人重新启动车子，刘佳拿出一个耳机给光头男套上，“这下他听不到我们说话了。”
“你的特性好神奇啊。”袁耀道：“喊一声别人就瞎了。”
刘佳笑笑，“时间太短了，对有经验的玩家来说即使短时间内蔽塞耳目也很难得手。”
“这也够厉害了。”沈新道：“其实在游戏里，特性、道具的用法有时候比武力值更重要，拿到一些厉害的道具，不动声色就可以把人杀了。”
说这话的时候，车内的人不由将目光投向前座的徐获，如果不是他出手就干掉了一车人，他们不会赢得这么轻松，这就是道具的妙用。
“话说回来，我们还要跟侯松的人打吗？”袁耀道：“反正他们也要去汀城，不如交给特防部好了。”
司马小二没争着把事情揽下来，徐获却道：“如果是普通玩家，特防部抓没问题，但侯松也是特防部的人，手续经过很麻烦，出结果也慢。”
胡文虎一听兴奋起来，“我们不是配合的挺好的吗？有徐哥和嘉鱼妹妹在，对付几个玩家还不是手到擒来？”
“好呀好呀！”画女举起手机。
“对方为特防部工作，私底下又和其他玩家联系，就怕他们有备而来。”周凝正色道：“现在玩家组织跟雨后春笋一样往外冒，也得小心有人黄雀在后。”
“周凝说的没错。”沈新道：“我们人手是少了点。”
“徐哥和嘉鱼妹妹两个顶四个。”袁耀满不在乎地道：“有他们出马一定没问题！”
“你们会不会太自信了。”司马小二听到这里忍不住插话，“如果侯松带着先锋玩家来呢？”
车里一静，严嘉鱼且看着他说：“你也可以带人去啊，这不是有个光头嘛。”
一群人又转向光头男人，后者下意识仰头，连眼睛也闭上了。
入夜。
位于汀城西边的一片厂区里，侯松带着三个人去往光头男指定的厂房。
这片还没恢复开工，所以到了晚上没什么人，侯松走进去后提高音量道：“我们到了，出来吧。”
几秒后，厂房深处才走出个人影，对方开口：“我的钱你带来了吗？”
侯松朝身后人示意，那人便把提着的箱子打开，里面放的是金条。
“东西放在原地，人在楼上，你们自己去。”人影说道。
侯松顿了一下，掉头就朝二楼走，不过人刚转身，背后便有几道黑影袭来，他同三名同伴第一时间拔出枪，“早知道你小子有鬼，想黑吃黑？”
砰砰几声枪响回荡在厂房内，却没打中任何人，再回头一看，放在地上的箱子也不见了。
一人迅速上二楼看了眼回来说：“上面没人！”
这时外面响起汽车发动声，侯松立刻追出去，只看到一辆车子呼啸而去，而他们的车子连车胎也给扎爆了。
“想跑？”侯松冷着脸拨通一个号码，“对，他们现在快出厂区了，大概两分钟就会到你们那儿。”
随后他又报了车牌号，四人正往外走，忽然听到后方有人问：“我叫你一声你敢答应吗？”
几人下意识回头，下一秒眼睛就被黑暗覆盖住，侯松反应最快，掏出一张写有“请勿打扰”的纸牌高高举起，“生人勿进！”
原本棍子都挥到他后脑勺的严嘉鱼被一股看不见的力量弹了出去，她落地疾退几步，顺势将旁边的的玩家撞开后，接住周凝扔过来的麻醉网朝侯松扔去。
侯松听到了声音提前朝一侧避让，但这恰好去了徐获预判的位置，当胸一踢将人放翻后干脆切下了他一只脚。
“啊啊啊！”侯松惨叫起来，眼睛上的灰色褪去后发现砍断自己腿的是徐获，顿时目露恨意，“我是先锋玩家，徐获，杀了我你吃不了兜着走！特防部知道我来了这里！”
“特防部的人现在脱不开身，救不了你。”徐获把他扔进胶桶里，又将消声手办扔到旁边，然后才转头去收拾另外三人。
那三人中有两个是吃人玩家，看侯松被抓，二话不说分散逃走。
其中一个被沈新撞进了厂房，立刻便被随后飞来的短箭射穿了太阳穴，另外两人见势不对，直接躲进了副本里。
“跑得还挺快。”徐获折回桶边，看着里面的药剂空瓶，淡淡道：“你进副本也是死路一条。”
侯松硬气地哧了一声，“死算什么，我只是可怜你，被特防部当成筹码、被玩家组织利用都不自知，你以为我的目的是杀死你？你错了，我是在救你！”
徐获听笑了，“那你说说看，你打算怎么救我？”
“当下环境下，不管是加入特防部还是玩家组织都不能获得真正的自由，”侯松擦了把脸上的汗水快速道：“外区玩家为什么能光明正大的入侵014区，为什么那次事后世界上很多国家都苦不堪言，究其原因是因为我们不够强大！”
“这不是很正常？”徐获反问，“毕竟014区成为游戏分区不久。”
“落后就要挨打的道理谁不懂，所以这时候才需要有人做出牺牲。”侯松盯着他，“只要你把二次进化的方法分享出来，你就是全人类的功臣！”

第321章 和平不复存在
“真不要脸！”后边袁耀呸了声。
“你说的也有点道理，”徐获摸着下巴，“我只是有点奇怪，既然你们的目标这么崇高，为什么不直接来跟我商量，而是要找人来杀我……我明白了，因为你们是一群躲在阴沟里的臭老鼠，打着大义的幌子掩盖自己唯利是图的嘴脸。”
侯松因失血过多发白的脸涨红起来，“你这种自私又短视的人怎么可能明白我们的理想，我们想快速建立起一个强大的玩家国家，为014区在游戏中争取更多生存的机会，这有错吗？”
“你的意思就是因为我二次进化了，所以应该牺牲自己给你们这帮人铺路。”徐获渐渐敛下笑意，“搞邪教就搞邪教，何必把自己包装的这么高大上。”
他眼神往桶里一瞟，侯松断肢处已经停止流血。
“你的恢复能力很强啊，不如我把你交给特防部研究，说不定以后能造福所有玩家。”
“司马小二。”
听他喊话，一直躲着的司马小二跳出来，几步走过来，“徐哥放心，第一研究所原来就是干这个的，侯松……实验样本我亲自交给吴组长，保证任何人都找不到他。”
侯松惊愕地看着他们两人，“你们想做什么？想解剖我？”
“不是你说的吗？为014区做贡献，如果所有玩家的恢复能力因为你更上一层楼，你的名字一定会被写在功勋册上，到时候你就变成全人类的功臣啦！”司马小二握住他的手上下摇晃，“恭喜恭喜！”
“滚！”侯松甩开他的手，激动地喊：“特防部只为有权有势的人服务，凭什么要我给那帮脑满肠肥的人垫脚？！”
司马小二反手抽了他一个耳光，“你他妈要求别人牺牲的时候不是挺嗨的？让你牺牲一下你不干了！”
“杀了他吧。”徐获递给他一把匕首，“跟这种人没有道理可讲。”
司马小二迟疑一下接过去，“他毕竟是廖组长的人……”
“不会有人知道的。”徐获微微一笑，“今天晚上我们都没来过这里。”
司马小二神色迟疑，侯松趁机道：“司马小二，你不能杀我，来之前我跟廖组长说过，你担不起这个责任！”
司马小二明显更动摇了，但这时候不知从哪儿飞来的一颗子弹射穿了侯松的眉心，几点鲜血溅开，他大睁着眼睛仰倒在桶里。
“谁？！”严嘉鱼等人找位置躲避的同时警戒周围。
徐获抬头看向前面不远处的建筑，“听说你受了重伤，没想到还能出来。”
“你怂恿我的人杀同为先锋玩家的同事，爬我也得爬起来啊。”聂玄坐着轮椅出来，对身后的人点点头，那名玩家便快速走过来，拿出个正常尺寸的手提包在往侯松头上一套，尸体连同胶桶一起消失在原地。
随后他又去装厂房里的尸体。
“善后工作交给我的人来做就行了。”聂玄朝徐获扬扬下巴，“找个地方聊聊？”
徐获从善如流，让严嘉鱼他们先回去，聂玄这边，司马小二等人也没跟上，两人去了附近的河边。
四下无人，聂玄遥望着河对面的灯光，开口道：“这次汀城特防部进入雾区的玩家只回来了三分之一，剩下的下落不明。”
“节哀。”徐获当时没有四处去搜索，只救了出现在医院里的人，至于其他那些玩家在什么地方他不清楚。
“游戏开始后身边经常会有人死去，昨天还一起讲黄段子的朋友可能今天就悄无声息的死了，怎么死的，死在什么地方，尸体去了哪儿都不知道。”聂玄唏嘘地道：“也许明天这样悄无声息死的人就会变成你我。”
徐获偏头看他，“你不是还活着吗？”
他的视线移到对方的脚上，“二次进化了吧。”
与游乐园小姑娘对话话他就猜到聂玄一定是带着具有空间属性的道具或者其他才会被雾气空间排斥，一照面他就发现聂玄的右脚有能量波动，密度和强度与空间内的任何事物都不相同。
“因祸得福。”聂玄摸摸自己的腿并不打算细说，又道：“花城那边的事我已经听司马小二说过了，不过有很多事他不清楚，玩家协会的人是你叫去找特防部的吧。”
徐获没应声，聂玄似乎也不是想要一个确切的答案，自顾自地道：“加快玩家化进程带来的也不全是好事，野心家、骑墙派，国外势力和自生的教派分子，什么人都敢冒出来，短短两三个月时间，和平就不复存在了啊。”
随着玩家的崛起，国家势必会丧失部分掌控力，这个过程必然伴生混乱，首先是国家内部，然后是国家之间，现在大家都忙着积蓄力量或者修整创伤，还没精力把目光转向其他国家，但这一天迟早回来。
徐获递给他一支烟，这回聂玄接了，两人一站一坐对着河面抽烟。
“也许将来连这样悠闲的时光都没有了。”聂玄笑笑道。
“活着就有希望，也用不着这么悲观，人类哪一次不是从浩劫中成功存活？”徐获口气随意，“真有世界毁灭的那一天，最好的办法就是卷铺盖走人保留火种，说不定可以再造一个文明。”
聂玄回头看他一眼，“你想的真开。”
烟头一明一暗，随后飞进河里发出细微的声音。
徐获在黑暗中转身，整个人完全被暗色覆盖，只留有一个不太明显的影子，一抬手，一块金属打火机抛向聂玄。
“我打算搬到特防部对面去住。”
聂玄打燃打火机，火光映着冷峻的面容，那张脸上没了初审列车上的斗志昂扬，取而代之的是深沉。
“行啊。”他面无表情地说，而后合上打火机放进兜里，转动轮椅驶入了黑暗中。
徐获站在后方，河对面有巡逻车经过，灯光照在河面，粼粼波光反射在他身上，打出一个亮边。
“喂，那边什么人？”有手电筒照过来。
徐获朝对面挥挥手才从容离开。

第322章 道具媒介
徐获回去之后严嘉鱼他们才把收集起来的道具拿出来分，除戴文谦手下的几名玩家还有这次来截杀他们的人。
光头男和另一名活着的玩家虽然被特防部带走，但他们的道具都被搜刮出来了。
拿到手的道具也不少，不过在徐获看来都不太实用，于是商量过后，他拿了光头男的金钟道具，其他的道具由严嘉鱼几人分了。
“不过徐哥进化的消息已经传出去了，以后肯定还会有像侯松这样的人，一天到晚被人暗杀不也不是办法。”袁耀担心自己的小命。
“所以我打算搬到特防部附近，”徐获道：“比我们住在这里安全。”
“那倒是。”周凝道：“虽说玩家多了，但还没到能和政府公开叫板的地步，住到特防部附近一般玩家也不敢来捣乱，不过就是要时时处在特防部的监视下。”
“监视就监视呗。”袁耀满不在乎地道：“反正我们住在这里也会被监视，搬到特防部门口等于多了个保安看门！我这就找房子！”
“时间不早了，明天再说。”徐获对众人道：“我和袁耀的房子门对门，两边都可以住。”
他这边原本没有准备那么多床单被罩，但俞晴晴来住过，买了不少东西，备量充足。
大家各自安顿下来，徐获回到房间，拿出消声手办放在床上，然后取出了道具“画中的世界”。
一出来，涂哥便迫不及待地张嘴深呼吸。
等了他两秒，徐获才道：“只有十分钟放风时间，我们再来聊聊。”
涂哥也看到了消声手办，嗤了声，“他们果然都死在你手上。”
“杀人的有被杀的一天不是很正常。”徐获将画放在柜子上，自己坐在床尾上，双手十指相抵，“关于超级进化，你还没有别的想说的？”
“我知道的不多，能说的都说了。”涂哥道：“超级进化的过程不可复制，你要是打着自己促成进化的主意还不如多找两瓶进化剂。”
经过雾区医院，再加上游戏里问到的答案，徐获也明白超级进化有一定的偶然性和超高的风险，但他现在想知道的不是原理。
游戏给出的有关超级进化的两个进化大方向，他应该划分在自控方向。
“超级进化有身体方面的，也该有精神方面的，”他问道：“精神进化之后是什么状态？”
“不知道。”涂哥也很干脆。
徐获挑眉，起身走到门口，在门板上轻敲一下，画女就从门缝下飘了进来，瞬间变成人形。
徐获指了指画，她便兴冲冲地挤进了画里。
画面没多出一个人，不过涂哥的脸变得更加抽象，张着嘴没有发出声音，眼珠子里在画中快速转动着，拼命地想向外挣扎，但他无法挣脱道具的力量，更别说画女还在里面，她可以自由出入，因此时不时会伸手出来把他摁回去。
过了一会儿，画女才出来，垂头丧气地打字：“我失败了，人没法团起来。”
“你朝哪边团的？”徐获面不改色地问。
“背后。”画女道：“但是我在电视里看到的，有的人可以团起来滚来滚去。”
“这要天赋异禀才能做好，你看他像是天赋异禀的人吗？”徐获指了指涂哥那张抽象的脸，“你要从前面团，也许他的嘴巴能亲到屁股。”
画女眼睛一亮，立马就要实践出真知。
“你们他妈的还是不是人！”涂哥忍不住吼道：“我是人，不是面团！”
画女被他吼的一愣，转身扑倒在床边，红着眼睛呜呜哭泣，可怜兮兮地盯着徐获。
“先让你团，只要人没死就行。”徐获又回头对画中人道：“六个小时后再见。”
画女擦干眼泪站起来。
“别！别！”涂哥连忙道：“你想知道有没有精神超级进化的是不是？据我所知非常少，而且即使进化了，对实战也没有多少帮助，因为不达到一定程度一个人是精神根本无法影响他人。”
这一点徐获当然知道，相比之前，超级进化后的他只能给其他人施加一定的精神压力，并不能影响到他人的精神状态，更遑论雾区医院中那种随意改变“现实”的状态。
“没有别的办法？”他问道。
“有当然有。”涂哥道：“有这方面的进化，怎么可能没有相应的道具，只要你能拿到扩大精神影响力的道具，就可以影响到现实。”
“诡音骑士团的窦胜男就是用这种方法，成了E27虫洞点有名的催眠师。”
“窦胜男……那个可以命令人自杀的高级玩家。”徐获对这个人记忆犹新。
“没想到你也知道她，”涂哥道：“她就是精神超级进化最成功的案例，传说她有一件非常厉害的道具，所以说出口的话才能变成现实，什么让人割腕跳楼都是小本事，她可以在你不知情的情况下命令你做事，甚至你自己都不知道是被催眠了，还以为是自己的想法。”
徐获微微皱眉，“闭塞耳目可以断绝影响吧？”
涂哥冷笑一声，“到她那程度，不听不看就可以不受影响？这绝不可能。”
在海市的一战，他当时就是通过闭塞耳目的方法躲开了窦胜男的催眠，现在他也超级进化了，对精神影响有了实质的感觉，精神强化后应该可以达到不通过语言和画面来影响别人，那当时窦胜男为什么没有成功？
其他的高级玩家可能有克制的方法，不过他那时仅仅是一个E级玩家，没有相应的道具，仅仅是搏一把而已。
那时候他也没有二次进化，精神强度应该达不到可以抵抗催眠的程度，但窦胜男又确实没有影响到他……这里面一定还有别的原因。
“我不相信任何玩家在她面前都没有还手之力。”徐获继续道：“总有克制她的办法。”
“也许有，不过我不知道。是真不知道。”涂哥道：“诡音骑士团穿梭在游戏分区走私军火、物资，我听说过有个叛乱组织想黑吃黑，但不到半天的功夫全员死光，人头被拿去换了悬赏，那些人中三分之一的高等级玩家都是自己开枪爆的头，另外不少死在自己人的子弹下。”

第323章 葵花小分队
这让徐获想到了当初海市大厦楼上排队跳楼的情景，比起其他道具，这种精神暗示防不胜防。
“你问的这么详细，不会也进化了吧？”涂哥抽象的脸艰难地表达出惊讶这种神态。
徐获轻轻扫他一眼，涂哥下意识转动眼珠子看向了别的方向。
抬手将画框收起来，他倒在床上，念头在S版进化剂和媒介道具上来回转，S版道具很难找，对应的道具应该没有那么稀少，也许进了游戏世界可以买到。
画女看他闭着眼睛，于是拆开旁边的被子给他从脚盖到头。
徐获抬手掀开被子，“回去睡觉吧。”
画女扭扭捏捏的不愿意走，又摸摸他的被边，一副想睡在这里的表情。
“睡不着的话打扫一下卫生。”徐获转身关了台灯。
画女在原地磨蹭了一会儿还是上了墙，变成画贴在了床头上，眼睛直勾勾地对着床。
徐获伸手从抽屉里拿了个眼罩。
一夜好眠，严嘉鱼拉开门的时候发现画女从徐获的房间走出来，她直白地问：“你是徐获的女朋友吗？”
画女娇羞地笑了笑，指了指自己身上的围裙，又表示自己准备去买早饭，还问她有没有什么想吃的。
“我早上喜欢吃馒头稀饭。”严嘉鱼笑着道：“他们都没起来，我跟你一起去买吧。”
画女挽着她的手臂，两人亲亲热热地出了门。
他们两人刚走，徐获就起来了，等他洗漱完出来的时候看到严嘉鱼在餐桌边摆碗筷，还招手叫他去吃饭。
他的视线从她的狗啃头移到百衲衣再落到脚上那双布鞋，开口问：“严嘉鱼去哪儿了？不是跟你说过别随便变成其他人吗？”
餐桌边的人瘪瘪嘴变回了原样，又掏出手机：“她去剪头发了。”
徐获点点头，这时袁耀几人也从对门过来，几人一起吃着早饭一起聊天。
刘佳和沈新不是汀城人，但她们这两天没有要紧事要做，所以打算逗留两天。
“上次你说请我吃饭，我就厚着脸皮留下来了。”刘佳不好意思地笑笑。
“那干脆大家一起去吧。”袁耀兴致勃勃地道：“好久没出去聚餐了，吃完咱们再找几个节目，玩到天黑再回来！”
“你不是要找房子吗？”周凝问道。
“这种事还要我亲自动手？”袁耀大手一挥，“有中介就行了。”
“你们有事？”徐获看向周凝和胡文虎。
周凝摇头，“我只是觉得敏感时期到处跑可能会有危险。”
“在特防部周围活动问题应该不大。”刘佳道：“特防部的武力布局很扎实，到处都有二十四小时监控，没有死角，巡逻队也多，所以附近的房价炒的很高，我家要不是因为我加入了特防部，根本住不进去。”
沈新看向袁耀，“那还能租到房吗？”
“租不到就买，我有钱。”袁耀拍拍胸脯。
看他说的那么满，其他人没再继续说这个话题，没多久严嘉鱼就回来了，乱糟糟的头发齐整了，整个人看着清爽不少。
“你这样就好看多了。”刘佳拉着她的手，“你这身衣服也该换掉，反正都还俗了，还穿着百衲衣多不好看，女孩子就该打扮的漂漂亮亮的。”
严嘉鱼乐呵呵地道：“我这样习惯了，而且我也没有钱买衣服鞋子。”
其他人觉得难以置信，其实玩家没那么穷，虽然进化剂是稀缺品，很多玩家愿意用一些用处不大的道具来交换，但也有换不出去的药剂，不过这类药剂玩家不需要，在普通市场却很受欢迎，毕竟普通人也能用，所以现在连周凝他们也不太缺钱。
“我的钱都给别人了。”严嘉鱼道：“我师父常说要多做好事，这样运气才能好。”
这话一说出来连刘佳也不知道怎么接话了。
“立春的衣服不少，你们身高差不多，穿她的也可以。”徐获道：“入乡随俗。”
“你说的有道理。”严嘉鱼点头，笑着对画女道：“立春，我可以借一套衣服吗？”
画女带她进了房间，出来的时候严嘉鱼换成长裙加外套，头发上还别了一个向日葵发夹。
她腼腆地拉拉裙摆，“好不好看？”
“好看好看！”袁耀立刻捧场，竖起大拇指，“嘉鱼妹妹真是可甜可盐，你穿裙子真美！”
严嘉鱼也很高兴，摸摸头上的发夹道：“我要拍张照片做纪念。”
“干脆大家一起拍吧。”周凝提议，“我们也算经历过生死的朋友了，留影做个纪念。”
“我去拿相机。”袁耀立马跑出去。
不一会儿相机架起来，徐获几人围着沙发坐的坐站的站，有一定的距离，但神态默契。
“嘉鱼妹妹再往中间坐一点……好了。”袁耀调试好相机，几步迈到沙发后给他预留的位置处站好。
随着“咔嚓”一声，相机永久定格了这一瞬间。
拍完照大家都凑过去看照片，袁耀道：“别的玩家都建立了组织，要不我们也成立一个怎么样？”
其他人下意识将目光投向正在翻手机的徐获，徐获抬头，“我没意见。”
胡文虎第一个响应，“我早就想这么干了，名字都想好了，叫猛虎小组怎么样？”
“太俗了，一点意境都没有。”袁耀撇嘴，“还不如叫极速，有牌面。”
“这个没趣儿。”沈新瞥到严嘉鱼头上的发夹，道：“不如叫葵花小分队怎么样？”
“向日葵永远向阳，也希望我们还有我们的家人、国家，未来光明。”
“这个不错。”严嘉鱼认真地点点头，“瓜子还能吃。”
她说着掏出一袋瓜子分给大家，并道：“我们要不要定个暗号？也许大家在游戏里碰到了不一定能认出对方。”
“天王盖地虎！”袁耀条件反射。
“这种暗号太明显了，最好是设置一个不容易察觉的日常化暗号。”沈新道。
“我想到了！”刘佳道：“用花怎么样？”
“如果大家见了面又不方便相认，就用花做暗号，但是一朵两朵的很容易撞车，不如这样，我们用三做暗号，三瓣、三朵、三十朵都算暗号。”
“这行吗？”胡文虎道：“万一副本里没花怎么办？”
“没花就用别的呗，有啥用啥。”袁耀道：“反正只要是三都行。”

第324章 局势
关于成立玩家组织的事就在几人你一言我一语的凑趣中决定下来。
“我们从今以后就叫葵花小分队，为葵花小分队的成立，干杯！”饭店包间里，袁耀举杯。
“干杯！”众人跟着举杯，各自脸上的欢欣笑意自不必提。
徐获跟袁耀和胡文虎喝了两杯，他们两人就自己斗酒去了。
“没想到进化之后喝酒都不容易醉。”他在窗边抽烟，周凝提着两瓶酒过来，顺手给了他一瓶。
徐获接过，随口问道：“你还差几个副本升D级？”
“好几个吧。”周凝道：“我之前做的副本评级太低了，评级越低，需要的副本数量就越多，你应该升到D级了吧，你以后要常驻副本世界吗？”
“我听说升到D级以后可以提前进入副本世界，只要在副本最后期限前参与副本就行了。”
徐获喝了口酒，“了解游戏世界的办法最好是深入其中，待在外面知道的东西有限。”
周凝顿了一下才点头，“说的也是，像E级玩家和现在的014区，连涉足其他副本世界的资格都没有，否则也不会让外区玩家打得那么惨。”
“虽说这件事的结果有好有坏，不过我有时候也会想，要是我们没有进化多好，以前觉得平静枯燥的生活现在都是奢望了。”
“也许将来有一天014区还会变回以前的模样。”徐获道：“等到高级玩家和超级玩家出现，游戏分区进化趋于完善，这个世界也会像历史上的几次变革一样，慢慢走向光明。”
“这样想是不是觉得有希望了？”他回头笑睇着她。
周凝失笑，“我没想那么远……不过你说的有道理。”
旁边几人听到了他们谈话，沈新道：“我们这代人或许不行，到下一代下下代一定可以做到！”
“你这扯的也太远了，我还没有下一代呢！”袁耀站到椅子上，豪气万丈地道：“就咱们干，干得其他分区服服帖帖的！”
其他人笑起来，胡文虎拉了他一把，“你行吗你？”
“行不行都要干！”袁耀一脚踩上桌子，“等我成了高级玩家，一定把那些外区玩家抓起来挨个抽鞭子，打到他们服为止！”
他的话让在场的人眼神都变得复杂起来，他们玩家等级太低了，也不知道能不能活着升到D级，所以不敢奢想未来，也不敢把报仇二字宣之于口，但是听袁耀这样说出来，好像也没那么难。
“说的没错！”严嘉鱼一拍桌子，高举酒杯，“不仅要干趴外区玩家，我还要干翻游戏，让他们尝尝搬起石头砸自己的脚的滋味！”
“对！”
“不错！”
“嘉鱼妹妹说得好！”
几人纷纷附和，爬桌子的爬桌子，爬椅子的爬椅子，吵闹声惊动了外面的服务生，人带着经理过来，一看他们提着酒瓶子脸红脖子粗的还以为是喝嗨了要打架，连忙叫人来拉，连旁边包间的客人都过来看热闹。
他们又没有真的喝醉，被人围观后臊眉耷眼地下地结账。
一行人正要走，对门的房门打开，率先走出来的人张口便讥讽道：“我当谁鬼吼鬼叫呢，原来是你啊，徐获。”
徐获瞥对方一眼，“人还没老耳朵先聋了，你未来堪忧啊。”
郑良条件反射要跳脚，但立马又忍了下去，哧声道：“谷雨姐还担心你被人生吞活剥了，看来过得挺开心的嘛。”
“郑良。”谷雨从后面走出来，笑盈盈地向他们打招呼。
沈新和谷雨关系较近，于是问道：“谷雨姐，你怎么来汀城了？”
“有点私事，这么巧碰到了你们，有空的话一起喝一杯？”谷雨看向徐获。
“下次吧。”徐获道：“我还有事，要先走了。”
谷雨也不显失望，“那行，下次再说。”
两边告辞，走出饭店后，沈新小声道：“谷雨姐和郑良一起来，肯定不是小事，不知道他们来做什么。”
“不会是冲着徐哥来的吧。”袁耀道：“他们跟徐哥认识啊，难道会为了进化的事找我们麻烦？”
“有利可图有些人根本没有底线。”周凝沉声道：“我跟上去看看他们要做什么。”
徐获拦住她，“不用，他们未必会针对我，即使是，找上门了再说也不迟。”
谷雨和郑良的确不是冲徐获来的，而是为了玩家协会和特防部签约的事。
玩家协会并不是玩家公认的玩家组织，只是自己写了个协会的名字，但他们人多，据说已经有接近百名成员。
能在这么短的时间拉拢上百玩家，又寻求和官方合作，如果他们一旦成为特防部认可的玩家组织，除了会吸纳更多玩家之外，对其他玩家组织的生存环境也是一次打击，毕竟盖上了官方印章也会得到普通大众的认可，而其他玩家组织则可能被贴上“不合法”的标签。
他们建立玩家组织是为了能让玩家在光明下走动，要是让玩家协会和特防部成事，他们会很被动。
所以除了谷雨他们，还有不少玩家组织的代表明里暗里也到了汀城。
当然他们也不是来搞破坏的，实力摆在那儿，想搞破坏还得掂量一下自己是否能躲得过特防部的抓捕，因此他们来一是观望，二是寻机得到官方盖章。
此前特防部对玩家的态度是，要么你加入，要么只监管，除非关系特殊，要不然一般的玩家组织不会得到特防部的支持，这次玩家协会和特防部签约，后续肯定也会得到国家支持。
不说道具车票，最让人心动的进化剂国家已经在着手研究，而且特防部的库存肯定比任何玩家组织都多，如果效仿玩家协会，也许能在关键时候救救急。
第一研究所内，聂玄将一份名册交给吴组长，“这是来电登记的玩家信息和组织名称，大部分都想和玩家协会一样跟特防部签约。”
“这些人傻逼吗？玩家协会有那么多玩家，跑得了和尚跑不了庙，就他们那些三五成群的，拿了好处一跑上哪儿找去？而且还容易在副本里全军覆没，特防部连成本都收不回来。”旁边一个梳着大背头的中年男人怒道。

第325章 进入副本前的准备
“何主任，别这么暴躁，国家有公信力这是好事。”吴组长边看名单边道。
何主任梳理了一下略显油腻的头发，黑着脸道：“什么好事，你也不想想我这个财务部主任的帐怎么做，目前国家给每个分部的配额是固定的，我们拿什么去支援其他玩家？”
“何况这些人根本就是来混好处的，根本不会有回报！”
“符合我们要求的玩家可以向上申报追加配额，”聂玄道：“如果为了几支进化剂耽误了一些优秀玩家不划算。”
“既然是优秀玩家，那就该吸入特防部，难道他们还要占了好处又不出力？”何主任指着自己的脑袋，“你看看我，为了研究所的烂账掉了多少头发，你们要是再这么胡搞，下个月工资都发不出来了！”
聂玄脸色一沉，很不想再和他打口水仗，然而吴组长却笑呵呵地说：“为国家出力，掉两根头发算什么，给我铲光头也行啊。”
“话是这么说，但你要体谅我的难处。”何主任道：“分到这里来的配额都是为我们的玩家留的，国家短时间内还没办法大量输送进化剂，分出去一瓶，我们的玩家就少一瓶，特防部才是将来国家的基石。”
何主任说的语重心长，却没留意到一侧聂玄看他的眼神。
“那些没有加入特防部的也有很优秀的玩家，他们不如特防部不代表不会为了014区出力，你也不要光盯着那点配额，我们做的事都是为了将来，否则京市那边不会首肯。”吴组长正色道。
何主任沉默了一下又道：“算了，随便你们，到时候研究所里短了补给，你别找我的麻烦。”
他说完就抱着账本走了，等门关上，吴组长才道：“这个老何，就只能看到眼前的一亩三分地，连大事小事都分不清。”
“他不是分不清，而是和其他特防部的人一样，有意无意地压缩民间玩家的生存环境。”聂玄冷冷接话，“难怪有的玩家怎么都不肯加入特防部，有这种人在，国家怎么会有未来？”
吴组长皱眉看向他，“你最近怎么回事？是不是伤势影响了心情？要不要去看看心理医生？”
“我很好。”聂玄平静地道：“名单上的人你打算怎么应对？”
“说服他们联合起来吧。”吴组长道：“人太少确实不像样子，至少得有个人数要求，我们也的确无法支撑这么多玩家进化，分薄资源只会让更多玩家进步缓慢。”
聂玄的表情有所缓和，“这种情况会好转的，D级玩家可以通过游戏后台和副本世界大量购买进化剂。”
吴组长微微点头，“希望国家在背后的付出会有收获。”
*
找房子没有想的那么容易，袁耀虽然拍着胸脯说一定能买到，但接下来几天他都在外面跑，到处找中介和卖家。
严嘉鱼在先锋论坛上看到了某市出现随机副本的帖子，和周凝、胡文虎相约去找随机副本了。
刘佳要回自己所在城市的特防部继续特训，沈新也预备加入进去，所以两人一起走了。
经过饭店里那番酒后狂言，似乎每个人的状态都有所改变。
徐获还是和以前一样，除了日常和涂哥聊天，用糖把游乐园里的小姑娘叫出来玩，其他大部分时间都在研究道具和为进入副本做准备。
D级玩家增加了行李舱，但行李舱能放的东西有限，诸如自制炸药、枪械都不能放进去，行李舱和道具栏都不能存放杀伤力较大的热武器，所以即使进入副本世界后再购买，能随身携带的数量也极为有限，再碰到一些限制条件苛刻的副本，或许连使用资格都没有。
于是他只好折中，放入一些原材料。
但这也被游戏警示了：【该物品危险性较高，进入副本将无法取用。】
这点倒也不难理解，高级副本他没去过，但低等级的副本可能在某一栋房子的小范围内，如果炸药可以随意调配，进去不用做什么，直接炸场地就行了。
他又试了汽油、柴油、酒精，这些都不能放进去，但食用油、小挂鞭炮、酒精浓度不算太高的酒却可以放入。
不过行李舱位置有限，更多的是用来存储食物和水，其他的东西只能少放。
“你要去副本吗？”画女磨蹭地问。
“在我身边转了几天就问这个？”徐获挑眉看她，“你也想去？”
画女连忙摇头，“这里更好玩。”
“那你就留在这里吧。”徐获笑笑道：“你不是我的道具，想做什么你自己做主。”
画女笑靥如花，眼睛弯成了一条缝，又举起手机，“那你可以把银行卡密码告诉我吗？”
“别得寸进尺。”徐获收起笑容。
画女身上的长裤立刻变成了贴身小短裙，她蹲到沙发边，半趴着朝他露出祈求的眼神。
徐获瞥了眼她不断往中间挤的手臂，“你只是一张纸。”
说完连个眼风都不再给她。
画女抛了半晌媚眼没得到回应，一秒翻脸，气呼呼地打字：“我要罢工！不给你扫地擦桌，也不给你洗衣服！”
“知道讲条件算你有进步。”徐获拍拍她的头顶，“我回头跟袁耀说让他不准给你零花钱。”
画女瞬间抛弃骨气，一手掩面，“我会勤劳的。”
徐获这才拿出一张银行卡给她，“我这次出门可能要去很长时间，别花太快。把衣服换了。”
画女高兴地接过来，没心没肺地蹦了两下，又变回之前那身家居服，然后快乐地拿起了扫把。
该准备的东西都准备好之后，徐获跟袁耀说了一声后便拿出花园城堡站的车票进了游戏中。
花园城堡站这张车票是他从初审列车上下来之后就拿到的，副本难度应该相较于他后来得到的D级车票简单，所以他先选了这张来适应一下D级副本。
视野一闪，他进入了车站。
浓重的血腥味扑鼻而来，角落里有两个瘦骨嶙峋的人正在啃食同样干瘦的尸体。

第326章 列车之上
车站里还有另外几个人，不过都事不关己地站在不同的位置，玩家间保持距离，互相防备但也不干扰，而角落里那几个人对其他人也不感兴趣，接连有玩家出现，他们连头也没抬一下，仅是本能地进食。
徐获只扫了一眼便收回目光，他的车次很快到来，视野一转，又转移到了列车上。
“欢迎玩家登上维度裂缝游戏专用列车，本次列车将由E级始发站开往D级站点，请玩家保证生命安全有序上车，并遵守乘车规则。”
“乘车规则如下：”
“1.非游戏物品请勿带上列车。”
“2.必须消费。”
“3.熄灯之后请勿开灯。”
“此外，列车鼓励偷袭、斗殴、猎食等多种休闲方式，请玩家随意选择。”
“祝您旅途愉快。”
熟悉的播报声后，徐获已经将车厢内的情况大致掌握。
车站里和他一起上车点有六个玩家，加上车厢里本来的七个玩家，现在车厢内共有十三名玩家，且前后车厢也能看到人影，为数不少。
车厢前门上有投影时刻表，滚动显示下一次到站的站点地名。
D级副本开始，乘车的玩家人数激增，车次也不是直达某一站点，而是不断有玩家上下，风险系数倍增。
好在车次表上出现的站点都是D级站点，相应的乘车的玩家绝大部分都应该是D级玩家。
“大兄弟，要不要买点好货？”一个瘦猴似的男人坐到徐获前面，对着那个穿着无袖皮夹克的壮汉道：“我这里的可都是好东西，保证让你爽到家！”
说话间还拉开了一半衣服展示货物，颇有以前在火车上卖小书光盘的气质。
壮汉正在磨一根骨头，眼皮都没抬，“滚！”
瘦猴笑嘻嘻地道：“大哥别这么暴躁嘛，我这里还有专门打磨人骨的磨骨刀，曾经是一个C级玩家的藏品，刀下不知道磨了多少骨头，刀刃都被磨得锃亮，夜里拿出来都晃眼！”
壮汉听到这话才有了点兴趣，“东西拿出来看看，要是不好的话小心你的脑袋！”
瘦猴手一翻，随即握住一把玉柄的短刀，刀果然如他所说泛着亮光，全透明的车窗下，肉眼几乎不能直视。
壮汉的呼吸变了，立刻问道：“多少钱？”
“看在我们这么有缘的份上，给你摸个零头，收你这个数怎么样？”瘦猴在竖起三根手指头，“万。”
壮汉眉头一皱，“太贵了。”
“哎哟大哥，您一看就不是差钱的人，俗话说的好，磨刀不误砍柴工，你直接买把好刀，磨刀的功夫都省了，三万白钞是真划算！”瘦猴连忙道：“我经常在这车上走动，买过东西的客人没一个说不好的，还有好多回头客呢！”
壮汉拿刀在骨头上试了试，觉得也挺趁手的，但只给了两万白钞，然后把瘦猴一推，“滚吧。”
瘦猴气得大叫，但看到对方作势要挥拳头，立马调头走人。
“蠢货。”徐获右侧有个戴帽子的玩家轻蔑地扫了颇为得意的壮汉一眼。
瘦猴看对方一眼也不往上凑，眼睛在车厢里转了一圈，最后落到徐获身上，正要往他这边走的时候往前面车厢看了一眼，也不卖东西了，几步走到最后一排坐下，把外套往脸上一盖假装睡觉。
几秒后车厢门被打开，一个衣着鲜亮男人明显带着怒意走进起来，扬声问道：“你们看到那个卖道具的瘦皮猴没有？”
车厢里没人说话，男人一拳捶在车壁上，“有没有人看到？！”
“你跟谁说话呢，口气还不小。”坐前面的女玩家抬手一挥，过道里的地毯便猛地立起来，活人一样连出几拳，将男人逼退到门口，然后猛地一抖，织物里的灰尘泥土吹了男人一脸。
“呸！”男人连翻嘴皮子，正要较真，地毯往后一趟又回了地上。
女玩家审视了一下自己的指甲，瞥他一眼笑道：“真是奇了怪了，竟然还有人想跟一条毯子打架的。”
车厢内哄笑起来，不知道是哪个玩家动的手脚，男人刚走到门口车厢门便“嘭”地关上。
男人怒极反笑，连连点头，“好，你们小心着点！”
“没种！”坐在后方的一个娃娃脸男人嘲笑一声，又问装睡的瘦猴，“你变脸的道具挺好玩儿的，能不能卖给我？”
扯开衣服的瘦猴相貌和之前完全不同，看着就一个文弱青年的样子，他赔笑道：“你别为难我了，吃饭保命的家伙，哪能随便买卖。”
娃娃脸也没多说什么，但是前面买了刀的壮汉却走过去把人提起来，“那个人为什么找你？你是不是卖假货？”
“你现在才看出来呀。”前面的女玩家转过身来趴在椅背上露出半张脸，“敢在列车上随便买东西算你艺高人胆大，买到假货而已，要是不小心把自己的小命交易出去了，那可惨咯。”
壮汉闻言眼睛一鼓，直接把瘦猴怼到玻璃窗上，“你敢害老子！”
瘦猴忙不迭地道：“天地良心，我就是倒卖点道具，没什么坏心眼，再说了怎么可能有交易性命的道具，反正我是没听说过！”
壮汉又回头去看女玩家，那女人却恶作剧般地笑起来，“哎呀！别人说什么你都信，真可爱。”
壮汉瞬间转移怒火，快步走过去作势要教训女人，但距离对方还有好几米的距离时，脚下地毯猛地一抽，随后在空中扭转，自己撕成条状碎片又悬浮在半空，齐齐对准了他。
“小心一点，它们要是穿透你的耳膜钻进你脑子里我可不负责。”女人慢条斯理地站起来，笑容逐渐变得冷起来。
壮汉骑虎难下，不敢轻易动手也拉不下脸来服软，只能喘着粗气盯着她。
“在家靠父母，出外靠朋友，大家能碰到也算有缘，一点小事何必针锋相对。”徐获后边站起来一个金发中年男人，右手在空中左右一拨，满布布条碎片的车厢内便开出了一条路，他径直走到壮汉面前，揽着他的肩膀拍了拍，又看向女玩家，“你说是不是，美丽的女士？”

第327章 有钱好使
女玩家看了金发男人几秒才一拨秀发，“没劲，不玩了。”
布条纷纷落下，金发男人再度拍拍壮汉的肩：“做人要大气一点，你上了当，让他把钱退给你就行了。”
不消壮汉说，瘦猴连忙把钱退出来，连刀也不要了。
壮汉见状更是气闷，回自己座位上的时候狠狠瞪了徐获一眼：“看什么看，小白脸！”
徐获打燃打火机微微一举，壮汉条件反射地后退，闪避之后却发现他又拿出一支烟，点燃后朝自己一笑。
壮汉眼底露怯，一言不发地回了自己位置上。
车厢里再度恢复平静，瘦猴见危险解除，也不打算离开，挨着向女玩家和金发男人道谢，还附送了一点小礼物。
不过他在车厢里坐了一会儿又有点按耐不住，没过多久就坐到了徐获身边，压低声音道：“小哥要不要来点醉生梦死？我看你像是好这口的样子。”
徐获看了眼他兜里露出来的小瓶子，应该是类似嗨剂的东西。
“我对这个没兴趣，你在短刀上抹了什么东西？”他随意地问。
瘦猴却一顿，竖起大拇指，“小哥有眼力啊，好多人都看不出来，其实那刀的材料不见得多好，不过做工好，又用金属水泡几个小时，看着就跟神兵利器一样。”
“金属水？”
“就是上色水。”女玩家插话，“作假的小手段，很多副本世界都有。”
“嗨！”瘦猴一笑，“我也是糊个口，那玩意儿进价也不低，我又出了人工和车票，卖高点价格也应该的嘛。”
他说完收起了自己的小商品，又道：“你们都是第一次坐这趟车吧，我经常来往这些站点，你们想知道什么内幕消息尽管问我。我也不要高价，收个传话费怎么样？”
“游戏发放车票基本不会重复，你怎么可能经常往返这条线？”一个中年女人忍不住打岔。
“这不难，这辆车的站点有七个，拿到其中一张车票就可以上车，游戏后台和副本世界都可以买卖车票，尤其是游戏后台，这么大的游戏世界，肯定会有剩下的车票。”徐获道，他也剩了一张E级车票，可以通过游戏买卖，不过E级车票的需求量很少，因为真正需要E级车票的E级玩家没有开通交易权限。
“原来是这样。”中年女人又问：“那用车票乘车到站可以不进入副本吗？”
“D级玩家的车票很灵活，不管你什么时候坐车，只要在每月最后一次副本开启时间进入副本就行了。”前面的女玩家又开口，“你看你的车票，上面是不是多了几行小字，那就是最后期限剩下的几次副本开启时间。”
“但要是错过了最后期限，这张车票就作废了。”
中年女人连忙拿出车票检查，透明的车票上罗列了四次副本开启时间。
确认之后她笑着道谢。
“最早的站点也要明天才能到，一天一夜就这么干坐着好无聊，”女玩家又道：“不如我们来找点乐子吧？”
她的提议得到金发男人的响应，“我有牌具。”
“反正没事，玩玩也无妨。”娃娃脸男人也道。
车厢内十多个玩家有一半来了兴趣，剩下一半人各干个的事。
徐获把打火机收进道具栏，起身拉开前门走了出去。
过道里有列车的结构图纸，他这次上车仍旧是倒数第二节车厢，前面还有七节客厢，前面车厢的门口没有门铃，拉开门就能进去。
他没有直接进去，而是按了服务铃呼叫列车服务生。
穿着小马甲打领结的工作人员很快从侧边独立的过道走来，亲切地问：“先生需要什么帮助？”
“我可以参观一下这辆列车吗？”徐获道。
“当然可以。”工作人员道：“不过第一、二节车厢被包了，其他乘客不能随意出入，其他的车厢和车前面的贵宾餐厅与休息室都可以付费使用。”
徐获颔首，递给他一张小费，“麻烦你带路。”
工作人员拉开前面车厢的门，“这是本次列车的第七车厢，后三车厢都是三十座车厢，每个座位独立，晚上可以休息，列车还会提供专门的睡眠熏香，确保每位乘车都能休息好。不过睡眠熏香需要乘客购买。”
由工作人员领进来的徐获自然受到了车厢内所有玩家的关注，一般情况下玩家上车后会待在原本的车厢，中途进入其他车厢可能会引起一些玩家不满——一些道具手段防不胜防，所以玩家会特别警惕那些突然从别的车厢来的玩家，这也是刚才同车厢女玩家把追着瘦猴来的男玩家赶出去的主要原因。
当然正常人一般都不会在列车上消耗体力和道具，因此像瘦猴那种兜售东西的多数都无视了，徐获如果只是从车厢内路过，应该不会有太大问题，安全起见他才叫上了工作人员。
徐获已经戴上了眼镜，打眼一扫便记住了车厢内众人的相貌，其中一个提着黑皮箱的男人引起了他的注意，他多看了眼，那人的目光便凌厉如刀地刺了回来。
若无其事地收回视线，他跟着工作人员去了第五车厢。
经过过渡车厢的时候他看到有工作人员从旁边的过道经过，便问：“乘客能从这边同行吗？”
“那是列车工作人员专用通道，装有生物识别系统，不对乘客开放。”工作人员笑盈盈地站在车厢门口。
徐获看了眼旁边的紧急脱离按钮，拿了一叠白钞递过去。
工作人员眉开眼笑地替他拉开门。
前面几节车厢和后边布置都一样，不过每隔三节车厢就有个紧急脱离按钮，可使后面的车厢脱离列车。
经过第三车厢前面就不能过去了，徐获提出要去餐厅用餐，工作人员就从员工通道把他带了过去，并热情地送上菜单。
“列车上做人肉吗？”徐获问道。
同在餐厅的还有两桌穿统一西装的客人，闻言这些人全部抬起了头。
“很抱歉，永星餐厅不出售任何人肉餐品。”工作人员笑容不改地答道。

第328章 穿越雷暴区
徐获从容地点了菜，也没在意餐厅里其他人的视线，等上餐后慢条斯理地吃着。
那些穿着统一服装的人明显对他多有防备，其中三个人不着痕迹地打量着他，最后在一个中年人的示意下回了后方的车厢。
第一客厢和餐厅之间是实门没有窗户，他们开门的瞬间，徐获瞥到车厢地面放置数量不少的黑色手提箱，桌上地面也放有一些他从没见过的金属零件。
吃过饭后，他又询问了一下工作人员能不能进入休息室，工作人员却告诉他，休息室费用高昂，而且和餐厅一样，熄灯后不对客人开放，所以即使花了钱，还是要在熄灯前回到客厢。
前面的厨房不能参观，徐获又跟着工作人员从不开放通道回到第三车厢，路上他试图从对方手里拿到工作人员专用通道的权限，不过被打了太极。
不过工作人员倒是提醒了他另一件事，“D009C裂缝带是雷暴高发区，先生倒是可以购买一盒列车人员专用耳机来保护听力。”
“雷暴高发区？”徐获没做考虑便付了钱，并问道：“会对列车造成影响吗？”
“这点请你放心，列车有最先进的避雷设施，不会被雷电击中，先生只需要在雷暴发生时保护自己就行了。”工作人员微笑着道。
徐获回到车厢后很快就拿到了一个包装精致的方盒，打开来里面全是零件，包耳式的耳机没有头戴外壳，仅有包耳两个部分，它是靠特殊磁力吸附在耳朵周围，因此除了一圈柔软的垫子，外层的金属壳显得有些笨重，零件数量也多，有些很惊喜，需要自己组装。
“这是什么东西呀？”看牌的瘦猴率先凑了过来，伸手就要拿盒子里的零件，徐获抓住他的手腕反手一拧，在他手里拿出一个小零件，“前面那个玩家还等着找你的麻烦，这是第一次，再有一次我就把你扔出去。”
瘦猴龇牙咧嘴连连点头，被松开后一撇嘴，“不就是个耳机嘛，有什么了不起的。”
“不打了。”牌桌上的女玩家一放手里的牌坐到徐获旁边来，眉眼弯弯地望着他，“小哥哥，你长得真帅。”
“我知道。”徐获手下动作没停。
“……也很有男人味。”女玩家又接着说。
“我也知道。”徐获对照了一下说明书。
“那你不看看我，我长得漂亮吗？”她勾出一缕长发用手指打着圈。
徐获这才给她一个眼神，“一般。”
女玩家面有怒意，但很快又压下去，一手搭在他肩上，“小哥哥，你这个东西是从哪儿来的，是特殊道具吗？”
车内的人都竖起了耳朵。
“不是道具，就是一副普通的耳机。”徐获已经组装完成，拿起来往耳侧一放，两只耳机自动吸附在耳朵上，顷刻将外界的一切声音隔绝。
女玩家还在说什么，他却指了指自己的耳朵，表示听不见了，然后便开始闭目养神。
女玩家愠怒地走了。
车窗外的光线很快便暗下来，原本晴好的天空突然间狂云涌动，形成一个个挂乳形状的云峰，倒垂在天际下，似乎触手可及。
“这什么情况？要天黑了吗？不是还没到时间吗？”娃娃脸男人皱着眉头道。
“应该是天气较为恶劣的空间。”女玩家见多识广，神态平静地道：“只要待在车里就没问题，列车能穿过空间裂缝，狂风暴雨不算什么。”
她说的如此肯定，其他玩家也稍微放松了些，这时候瘦猴拿出一副和徐获相同的耳机准备戴上，旁边的金发男人立刻按住他的肩，“小兄弟，你还有没有耳机卖给我一对。”
瘦猴笑着摇头，“我也是千辛万苦才搞来这么一个，这耳机就是用来隔音的，我怕打雷而已，她说的对，列车肯定没问题，就是雷声有点炸耳。”
他指的是女玩家。
但女玩家见他和徐获都提前准备了耳机，不由迟疑起来，正要伸手去按呼叫按钮，列车的播报突然响起：
“叮咚！感谢各位玩家乘坐维度裂缝专用列车，接下来列车将穿越雷暴区，根据当下天气情况预测，该雷暴区将以每秒两百次闪电的频率持续两个小时，请各位乘客注意保护视力、听力。”
“穿越雷暴区期间，工作人员将不提供服务，如果有特殊需求请各位乘客自行处理。感谢您的理解，祝大家旅途愉快。”
播报重复了一遍，结束后车厢内的玩家正要说什么，外面的天空却突然一个炸白，阴云密布的天空刹那刺眼无比，紧接着又是轰隆隆的雷声在耳边狂响，像是根本没有经过列车的过滤，而是直接在玩家们的耳朵里轰鸣的。
这时候说什么也都听不到了，同车厢的玩家纷纷往玻璃窗和前后门贴，两个细心的玩家还把前后门拉住。
每秒两百次的闪电肯定没有完全集中在列车上空，徐获趁着强光间隙，勉强捕捉到前头关门的是那名女玩家，后边是一个不起眼的男玩家，其他玩家几乎都在车壁边，没给背后留下空隙。
他也第一时间站在了车窗边，耳机完全隔绝了声音，比起其他要忍受持续闷雷的玩家要轻松的多，当然还有另一个人也是。
瘦猴还戴了一副全封的墨镜，借着雷声的掩盖将后门的玩家打晕，然后悄悄拉开门走了出去，没一会儿他又回来了，手里还提着一个皮箱。
那个皮箱和前面车厢某个玩家带的黑皮箱一模一样，但回来的时候徐获确认那名玩家和皮箱都在车厢里。
瘦猴穿过车厢往前门去，但守门的女玩家也小睁了眼睛，他赶紧往旁边一让，脚下假意勾到座椅，人和前面的壮汉撞到一起。
壮汉一把就人扔了出来，抬手就要教训他，然而在他背后的一名玩家却悄无声息地将刀对准了他的脖子！
壮汉反应还算快，惊险避开了致命一击，但脖子上还是被拉开一刀口子，鲜血的气味在车厢里弥漫开。

第329章 死亡二十人
充斥在鼻息中的血腥味拉开了互斗的序幕，壮汉回头就把偷袭他的玩家一拳放翻，两人打在一起，首先被波及的就是附近的几个玩家。
几乎无法睁眼，又几乎完全听不到任何声音的情况下，连道具也不好操作，前门的女玩家被撞了个趔趄后直接唤醒散落地面的布条无差别攻击，柔软的布条像是飞箭一样在车厢里乱飞，纷纷钉在桌椅上和玻璃窗上。
玻璃窗当然没那么容易破坏，但留下一个小印子也足够让其他人心惊胆战，于是金发男人抛出了一个水球，水球往前一滚，那些四处乱飞的布条箭便不由自主地扎进了水球里。
“谁？！”女玩家大吼，不过她的声音完全被雷声掩盖，抬手间扔出了一发圈似的东西，正要操控，金发男人闪身上前按住她的手，两人缠斗在一起。
没人守前门了，小心避开其他人的瘦猴这时候摸到前门悄悄走了出去。
徐获举步上前，然而一个早就盯上了他的玩家趁机从后方偷袭，不能视物的情况下，他也能感觉到背后有一股力量在极速膨胀。
闪身后退的同时回头，他勉强睁开眼看清了背后的东西，是一个纸质猛兽，外形简陋，但一爪下来却可以将座椅切成两半！
鲜红的剑立刻出现在手中，徐获挥剑一斩，那只纸兽被拦腰切成了两半，但分开后却没失去生命力，而是瞬间重新融合，转动着虚假的眼睛朝他看来，与此同时，操控纸兽的玩家也上前来，双手在空中一捻，十指跳动，邻近的几张桌椅便全部飞起来砸向徐获！
车厢就这么大的地方，尽管徐获已经全力避开，但仍然避免不了被围逼的局促，他绕开其他玩家，正要从前门去过渡车厢，却没想到追杀他的玩家突然僵住，紧接着桌椅落地，纸兽也从活物变回了一张纸。
依稀能看到对方的胸腹有一只血手穿过来，下一秒电光闪烁，又有两名玩家倒在了血泊中，徐获惊愕之下第一时间拉开前门躲了出去，就在门关上的瞬间，一双血红的眼睛陡然出现在玻璃窗的对面，怪物般紧盯着他，并强硬地将门拉开！
电光火石之间，徐获用小纸条发射器对准门缝射了两只留皮虫出去，卡在门边的血手立刻抽了回去，再一次电光在远处闪动时，那双血红的眼睛已经消失不见。
紧扣住车门，徐获内心无法平静，刚才那绝不可能是玩家，难道是车道附近的异种？
不等他思索，瘦猴从前面车厢出来，手里仍然提着黑皮箱，他见徐获扣着车门，一瞥车厢里的动静，扯扯嘴角，又想如法炮制将他打晕。
徐获超级进化后对周围的感知能力大大提升，即使不听不看也能捕捉到他的动作，避开攻击后反身一脚将他踢了出去。
瘦猴飞撞进洗手间内，徐获大步走过去将皮箱捡了起来，立刻得到游戏提示：
【该物品有生命特征，无法放入行李舱。】
恰这时，前面车厢的门猛地打开，和徐获有照面的那名玩家一看眼前情况，一个扫腿便袭了过来！
对方速度奇快，徐获拆挡两招后手里的皮箱被踢飞，男人第一时间接住皮箱退回了前面车厢，显然没有跟他继续纠缠的打算。
门既然关上了，徐获也不会没事找事，他在车门前站定。
瘦猴从洗手间里出来，看到闭眼站在车厢门前的人也不敢轻易动手，只是面露憾色地朝前面车厢望了眼，然后靠在洗手间外等待。
两个小时不算长，但对听力敏锐的玩家来说绝对是一场灾难，前一个小时他们还能打成一团，出现生死胜负后，不管是体力还是道具都跟不上了，加上不间断的雷声干扰，因此中途自动休战，静待雷暴区过去。
雷暴来势汹汹，但过去的很快，随着云层边际有天光露出，不到十秒时间，列车就完全驶出了雷暴区。
徐获摘下耳机回到车厢内，一扫其中景象，死了四个，操控纸兽的那名玩家胸腹还留着一个血窟窿。
“这谁干的，也太残忍了吧。”瘦猴仿佛什么事都没发生过一样凑过来，但一看其他人手都挺干净的，便撇嘴道：“敢做还不敢认啊。”
现在其他人脑瓜子还嗡嗡的，他说的什么都听不太清，不过就算听清了也不会在意，是不是同车厢的玩家杀人，抑或是有人杀了人又用清洁剂掩盖了痕迹都无所谓，上了车大家都是敌人，管他什么黑色玩家红色玩家。
徐获所在车厢人数对得上，地面也没有留皮虫的尸体，他几步走到后门，将后面车厢门打开。
“好重的血腥味……”瘦猴就跟在他后面，正挥手扇着气味，但瞧见车厢里满地尸体，面色一变走进去，翻开叠压的尸体，摸着其中一具的颈部。
玻璃窗破了一个大洞，车厢里十六具尸体全部摆在这里，新鲜的血液将地毯都浸透了，踩上去就是一个湿漉的脚印。
窗外呼啸的风声让在场的人有片刻的沉默，后娃娃脸男人道：“这人太厉害了。”
玩家不怕互相残杀，但一口气杀一节车厢的玩家这和他们完全不是同一个水平了，穿过一个雷暴区就敢杀这么多人，熄灯后又会杀多少人？
“是吃人玩家吗？”女玩家脸色不好看。
“不是吃人玩家，”金发男人道：“虽然他们几乎全都是被穿胸而死，但掏出的内脏还在。”
“不吃人也可能杀人。”女玩家道：“在我见到过的玩家里，只有吃人玩家才会这么残暴。”
“要不然为了大家好，还是检查一下玩家编号吧。”中年女人勉强保持镇静，眼神在玩家中游移。
“编号的颜色可以掩盖。”女玩家有些急躁，“再说找出谁是吃人玩家又怎么样？”
假如这个人在他们当中，被揭穿的时候肯定会先死几个人。
“也有可能是从外面进来的异种。”徐获此时开口。

第330章 屠车怪
“怎么可能？”金发男人先道：“列车行驶轨道上的异种通常都成群结队，而且一般不会出现在白天，何况异种会吃人。”
现场的尸体并没有少什么。
“你为什么这么说？”另有一个中年儒雅的男人问道。
“同车厢应该没有这么强的玩家。”徐获道：“这些人几乎都是被暴力杀死，这需要相当强的体力，就算是同等级的吃人玩家应该也达不到这种强度。”
“他说的也不错，要在两个小时时间内杀完这一节车厢的玩家也不容易。”儒雅男人道。
事实上根本没有两个小时，严格说来，可能半个小时都不到。
瘦猴进过这个车厢，他显然和这里某个玩家认识，所以才会在看到满地尸体后这么惊讶，并第一时间检查有没有活口。
至少他从尾厢返回前，这节车厢的人还没死。
到徐获跟纸兽打斗那名玩家被杀，中间不足半个小时，第八客厢，就是他所在的车厢除了瘦猴没有人再去过尾厢，期间也没有玩家从前面车厢过来，车厢旁边倒是有一个员工通道，但不对玩家开放。
“那也不排除有高级玩家上了车吧。”娃娃脸玩家看了徐获一眼。
“高级玩家不会出现在这里。”女玩家翻了个白眼，“这一条线上有两个大站点，各等级的副本都有，就算高级玩家要去，也会乘坐相应的列车，虽说没有明确规定，但一般情况下，玩家等级和列车都是对应的，你们没发现这辆车和E级副本的列车不同吗？”
“那是因为游戏根据玩家强度调整了列车的等级，要是让高级玩家来坐这辆车，说不定两下连车都给干翻了。”
“你也说那是一般情况，据我所知，有一种叫临时通行证的东西。”娃娃脸不以为然地道：“可以随意去往任何一个站点而不需要强制参与副本。”
车厢内外的几人多少露出了点惊讶，中年女人疑惑地道：“还有这种好东西？”
“我也听说过临时通行证。”戴帽子玩家道：“不过那在低等级玩家中相当于都市传说的存在，说是只要拿到了，随时随地都可以前往车站坐车，等同万能车票。”
“如果是拿着临时通行证的玩家，该不需要区分车次等级了吧。”娃娃脸道。
临时通行证，徐获最早是在剥皮匠副本听剥皮匠说过。
他也拿到了一张随机副本授权书，因此大概猜到随机副本会出现在什么游戏分区应该有一定的规则，剥皮匠想要临时通行证，那这种临时通行证应该就和帽子玩家说的差不多，属于万能车票，拿到就可以自由地出入各个游戏分区。
如果真的有人拿着临时通行证上车，玩家等级应该不低，破窗而入杀人不是不可能。
此时相互大量防备的玩家眼中又有了一丝不易察觉的贪婪，临时通行证可能对高级玩家的作用更大，但对低等级玩家来说却是保命利器。
徐获也同样打量着其他人，比起临时通行证，他更关注窗户上的破洞。
明确杀死第九车厢玩家的不会是第八车厢的玩家，但如果是前面车厢的玩家，为什么要从车外进入车内？
沉默片刻，女玩家才道：“应该不会是我们这节车厢的吧。”
“谁知道。”娃娃脸耸耸肩，“刚才打雷闪电的声音那么大，又看不到，什么都有可能发生。”
“我觉得你们想多了。”瘦猴此时指着窗口的破洞道：“我觉得这个人根本没有那么强，要不然干啥要把窗户打破，摆明是想嫁祸给异种嘛。”
“你们看，我们一过来先看到窗户上的洞，玩家又死的这么惨，肯定第一时间想到异种啊。”他接着道：“但是你们也知道，异种是吃人的，所以这是故意转移我们的注意力。”
“不一定，也可能是让我们放松警惕好下手。”金发男人道。
“那这么说，杀人的人就在我们当中了？”中年女人往后退了两步。
“不是，你们为什么肯定人在我们这节车厢？”受伤不轻的壮汉插话，“难道别人不能从外面打洞进来？”
“你好笨呀，”女玩家娇俏地横他一眼，“如果是前面车厢的玩家，何必舍近求远特地从窗外进来？就近杀人不是更方便？”
其他玩家也认同她的话，于是现在的情况就是，大部分人都相信，在场的十个人中，有一个嗜杀狡诈的厉害玩家。
“刚才真的没人看到谁去了后边车厢？”徐获发问。
金发男人摇头，“每秒两百道闪电的频率太高了，即使侥幸电光隔得远，十分之一秒的时间也几乎看不清任何东西，尤其是到后来，眼前都是黑的。”
他们休战也是因为随着深入雷暴区后又瞎又聋，毫无意义地增加了战斗难度。
“我现在看人都只能看到一个影子。”中年女人连忙道。
徐获揉了揉眼眶，他的情况好要很多，这应该得益于完美进化，另外后来在过渡车厢他都是闭着眼。
这时候车厢门前打开，两名工作人员走了进来，面对两截车厢内的血腥情况，表情都没变一下地把第八车厢的尸体拖到了后面车厢。
徐获留意到其中一人在看到玻璃窗的破洞时微小地停滞了一下，他道：“穿过雷暴区的时候我看到了一双血红眼睛，雷暴区有异种存在吗？”
其他玩家并两名乘务员同时回头来看他，留神窗户的乘务员道：“列车行驶轨道附近都有异种。”
完全敷衍的答案，两人把尸体堆在后面，又用道具回收里第八车厢的残渣和血迹，缺失的座椅就不再补充了。
徐获按了叫餐铃，来的是昨天带他参观列车的乘务员，他显示大概问了下前面车厢的情况，确认死亡的人中没有死相特别怪异的，并转而提起了雷暴区红眼怪物的事。
乘务员犹豫的神情在他放下一沓厚厚的白钞后转为热情，徐获把消声手办放在桌上才示意他开始说。
“你说的红眼怪物其实是一种异种，不过这种异种和普通的不同，他们本来是实力不弱的玩家退化而成，所以比普通异种强，限制条件也少，出现在任何地方都不奇怪。”
“高等级玩家也会退化成异种？”徐获皱眉道。
乘务员姿态暧昧，“任何人都可能变成异种。”
“我们通常把这种异种叫做血异或是屠车怪，公共财产的破坏者，它们喜欢跟着列车跑，不吃人却喜欢杀人你说奇怪不奇怪？听说以前遭遇过追车怪的列车有些连车上的工作人员都没活下来，啧啧。”

第331章 异种玩家乘务员
能在列车上工作的人，徐获也不会把他当做正常人，他顿了一下又问：“有没有可以自由控制身体生长的异种？”
乘务员诧异地看着他，“怎么可能会有这种异种？”
徐获没再多问什么，乘务员走后，他收起消声手办，面对车厢内其他人好奇的眼神，他道：“看来是我们运气不好，碰上了一个屠车魔。”
他简单转述了一下乘务员的话，戴帽子的玩家首先表示怀疑，“我从来没听说过有屠车怪。”
“乘务员不是说一旦碰上了可能连列车人员都会全军覆没吗，这消息不在玩家间流传也很正常。”女玩家道：“因为碰见的玩家大多都死了。”
“那怎么办啊？”中年女人连忙道：“我们岂不是很危险？”
一个车厢的玩家说杀就杀了，列车就这么大，他们能藏到哪儿去？
娃娃脸玩家却敏锐地察觉到了徐获话中的漏洞，“既然那只屠车怪那么危险，你是怎么逃掉的？”
“它自己走了。”徐获淡淡道：“我只是刚好在闪电中看到了那双眼睛，对方身形体态一概不知。”
“那你运气真好。”瘦猴道。
徐获瞥他一眼，“你运气也不错。”
去了尾厢却没碰到屠车怪，能说运气不好？
瘦猴也意识到了这一点，脸色有些难看。
“我们去前面的车厢吧。”那个被瘦猴打晕的不起眼玩家害怕地道：“继续待在这里，最危险的肯定是我们！”
其他人正有此意，没多做考虑便往前面的车厢去了。
第七车厢原来有十五个人，昨晚上死了一个，现在剩下十四人，三十座的车厢加上十个人没问题，不过一下来了这么多玩家，原来车厢里的玩家神色不悦，尤其是那个上过瘦猴当的玩家，立马就站了起来。
瘦猴也是个能伸能屈的人，二话不说跪地求饶，并奉上钞票，“大哥，我把钱还给你，您高抬贵手！”
那名玩家愣了一下，随即往后看了下，“后面发生了什么事？”
瘦猴仿佛打开了话匣子，大吐苦水，“有异种啊，还是屠车怪，最后一节车厢的玩家在穿过雷暴区的时候全被杀了，个个死的凄惨，听乘务员说屠车怪连列车工作人员的都杀，我们哪还敢待在后面！”
听他说的这么恐怖，另有玩家气急道：“难怪你们一个车厢的人都跑过来，想连我们也一块儿害死吗？”
这边第八车厢的玩家暗恼瘦猴嘴巴大，竟然把屠车怪的事说了出来，这样其他车厢的玩家怎么会接纳他们？
“说出来更好。”徐获此时道：“至少比被杀个措手不及更好，再说，也没有谁说过屠车怪一定就会从最后一节车厢开始按顺序往前走。”
“说的跟真的一样。”第七车厢一名靓妆女人磕了磕高跟鞋，“你们见过？”
“他见过！”瘦猴立刻指向徐获。
车厢内好几双眼睛转过来，徐获也在他们身上一一扫过，最后停留在按着黑色皮箱的男人身上，“我只看到了一双红眼睛，不过那双眼睛……”
“怎么？”靓妆女人下意识追问。
“有点失真，不像活人的眼睛。”徐获道，顿了顿又说，“当然也有可能是我看错了，异种和人的区别很大。”
提皮箱的男人移开了视线。
眼见为实，当下有两名玩家起身去后边查看，回来的时候脸色不太好看。
“从外伤看更像是吃人玩家做的。”其中染着一缕紫发的玩家道：“杀人手法干净利落，不像是没有理智的异种。”
“但要简单干脆地直取这么多人的要害也不是易事。”另一人的目光在第八车厢的玩家身上徘徊着。
“你们别忙活了，”娃娃脸玩家道：“我们刚才就已经内部怀疑了一轮，比起屠车怪，我们当然也更愿意相信是车内的玩家，但乘务员没有说谎的动机。”
“你提醒了我，”女玩家道：“乘务员的话的给他一个人说的，我们听到的都是由他转述，而且只有他看到了红眼异种。”
她指的当然是徐获，不过这时金发男人道：“我会读一点唇语，这位先生和乘务员说的出入不大。”
此时第七车厢的众玩家才有点相信屠车怪的事，不过也有人怀疑，就是那个拿着黑皮箱的男人，“异种没有思维，真的可以这么利落地杀人吗？”
“越厉害的进化者退化后能力越强，依据本能行事不是不可能。”第七车厢一位老者道：“甚至有的人会专门训练这种异种用来杀人或娱乐。”
“你们说，会不会是列车的工作人员做的？”皮箱男人皱眉道：“毕竟屠车怪的事是你们从他们口中听来的。”
在场的人第一反应是不相信，工作人员对他们来说就相当于列车上的NPC，双方没有可冲突的地方，再说，列车人员受雇于游戏，破坏列车难道不会受到惩罚吗？
早在看到车窗破损的时候，徐获就怀疑过列车上的工作人员。
第八车厢没有人去尾厢，前面车厢也没有玩家过来，能从专用通道通过的工作人员嫌疑很大，就算没有专用通道，也只有工作人员在列车行驶的情况下打开车门。
当时红眼怪物受惊遁走，他认为那两只留皮虫应该是起了作用的，但杀死对方的可能性却很低，也许根本没有造成太大实质性的伤害。
不过他随后就排除了这种可能性。
列车上厨房由永星餐厅承包，乘务员应该也受雇于永星餐厅，永星餐厅保证不做人肉餐食，这对玩家来说是一种另类的保障，不管出于什么目的，至少永星餐厅不会吃人，制定了底线那么就一定有完善的规则，为了赚钱上车的永星餐厅也不会放任旗下工作人员在自己地盘上搞事，屠车怪袭击列车的案例不止一次，永星餐厅一定排查过自己人。
如果屠车怪是某个人，想躲开这种排查的几率几乎为零，另外听工作人员的口气，屠车怪事件在很多地方发生过，时间上应该也有交叉。
因此，是列车工作人员的可能非常低。

第332章 皮箱内的婴孩
众人纷纷表示不可能，皮箱男人却冷笑一声，“你们当车上的工作人员是什么好人？”
“这跟他们是不是好人无关。”老者道：“游戏对玩家和游戏工作人员都应该有规则。”
“既然乘务员说是屠车怪，那应该就真的存在这种异种。”靓妆女人道：“也许它晚上还会出现，比起争论它的真正身份，难道最重要的不是怎么防备吗？”
“把他们赶回去。”一个男人站起来，指着徐获等人道：“我明天就到站了，凭什么给别人分担风险？”
“我们去前面车厢。”女玩家举步要走，却被第七车厢的两名玩家拦住，她柳眉一挑，“你们干什么？”
“没什么，就是想让你们老老实实待在自己的车厢。”靓妆女人道。
女玩家冷笑一声，“你们就不怕屠车怪选了这节车厢？”
“多一节车厢我们的风险就少一分。”老者开口道：“相应的，你们的风险也会降低，至于会不会被袭击看运气。”
话是有道理，但见识了尾厢惨状的紫发玩家道：“我觉得合并车厢更好，那十六个玩家两个小时不到就被杀光了，人多点保险。”
其他玩家不知作何考虑，不过最后还是同意了让徐获等人留下，只是气氛不够融洽，为了以防万一，一名玩家用道具将后门封了起来，并道：“封后门留前门，真有情况也不至于无路可逃。”
所有人都默契地没有提及将屠车怪的事告知前面车厢的玩家。
吃过晚饭后时间接近八点，这时候列车提前播报：“列车将熄灯，穿越维度裂缝时可能会有小幅颠簸，请玩家回到自己的位置，不要随意走动。”
和初审列车时大同小异，车灯随后一熄，外面的天色便迅速暗下去，几个呼吸间就沉入黑暗中。
第七车厢内二十多个人的呼吸都在同一时间放轻，老者道：“大家不用这么紧张，我有一件照明的道具，可以让车内的人视物又不会惊动趴车的异种，如果真的有事，我会使用道具。”
既是保证也是威慑。
徐获看他拿出一个电灯泡捏在手里，说完话之后就悄无声息地向车厢前门靠近，而那个提着皮箱的男人似乎也能在黑夜中视物，眼睛跟着转动停住，随后才收回目光看其他人。
徐获波澜不兴地与之对视，皮箱男人看了他一眼便移开了视线。
不过车厢里能在夜晚视物的显然不止他们两个，所在角落里的瘦猴重新戴上眼镜，试探地对身边的玩家挥了挥手。
他隔的距离较远，挥手的幅度也小，在不能视物的情况下，就算让玩家察觉到，也仅限于“旁边有人在活动”的认知。
瘦猴的目标还是皮箱男人手里的皮箱，他取出一张薄如纸片的东西放在地上，两脚一踩，趁着行走起来微弱的摩擦声消失快速来到皮箱那人面前，往他面前放了一截香。
那香和车上卖的睡眠熏香不同，不过效果也立竿见影，皮箱男人眼皮子开始打架，就在瘦猴准备拿箱子的时候，车厢却突然颠簸起来，啪啪啪的声音像雨点一样打在车窗上，至少持续了三分钟。
所有玩家都知道那是异种，相比初审列车上异种的静默，这些异种会用指甲在车窗上抠出“吱吱”的短响。
外面的声音“惊醒”了皮箱男人，他在黑暗中又猛地睁大眼睛，趁着瘦猴看向窗外的时候，一个手刀向他颈子切去！
瘦猴脚下一滑猛地后退，但脖子上还是被划出了一道口子，他二话不说就往前门跑，皮箱男人没有追，而是神色嘲讽地看着他，就在这时候，间隔不远的车厢响起了车窗破碎的声音，短短几秒时间，有微弱的的灯光从前方透出来！
“怎么会！”车厢内有人失声喊道。
能成为D级玩家，肯定没谁会不知道夜晚不能开灯的规则，外面全是异种，开灯不是找死吗？就算是有屠车怪进了车厢，也不至于慌乱到这种程度！
“嘭！嘭！”接下来是一阵密集的音爆声，不用看也知道是亮灯的车厢被围攻了，其他车厢上的异种也在朝着那边飞速奔跑，仿佛野兽的吼叫声此起彼伏。
D级玩家的战斗力不容小觑，何况连同旁边被波及的车厢，至少有几十名玩家陷入了厮杀中，原以为这种动静会持续很长时间，但没想到下一秒前方传来一阵高频率的刺激音，车上的异种纷纷遁逃！
这种高频声音持续的同时，前面车厢的灯陆续亮了起来，穿过几扇玻璃窗，徐获看到白天第一二节客厢的乘客正向这边靠近，似乎在排查什么。
他眼睛一转，立刻看向皮箱男人，却见他正伸手打开皮箱。
仅仅开了一条缝隙的皮箱内有熟悉的搏动音，另外夹杂着一种刺耳的尖音，车内其他玩家虽然毫无察觉，但徐获却觉得难以忍受，他一手盖住皮箱，另一手将皮箱从男人手中带出来。
男人似乎并不意外有人阻拦，面带怒意地道：“我就知道你是肃清队的狗腿子！”
说话间他口中吐出一枚毫针，徐获以剑格挡，却被那枚细小的针打得倒退两步，随后男人将皮箱一翻，里面竟然是个浑身发紫的婴孩！
不过那孩子并没有死，他滚出皮箱便纵身扑向最近的靓妆女人，在对方没有防备的情况下咬断了她的咽喉，然后蹬开还没彻底断气的人倒挂在车厢上方，张口继续发出高频尖音！
徐获疾退几步飞快按开了车厢内的灯，但这时候婴孩却纵身扑过来，在他闪避后像炮弹一样砸进车壁内，刚刚亮起的灯不到三秒又重新熄灭！
然而这番动静已经惊动了前面的西装人，隔着一节车厢的距离，其中一人抛出了一个红色果冻般的物体，那东西毫无阻滞地穿过几道门来到第七车厢又原地爆炸！
飞溅的液体具有强烈的灼烧性，瞬间炸伤了好几名玩家，那个四处乱爬的婴孩被烫到之后发出无声的尖叫便撞破玻璃窗飞快爬了出去！

第333章 西装人
第七车厢的灯虽然坏了，但前面车厢透出来的光线足够让其他人视物，车厢内的玩家已经看到那个浑身发紫的不正常的婴孩，纷纷变了脸色，二话不说就往前面车厢逃。
前面车厢的西装人利用武器将玩家们分开，正朝第七车厢来时，列车上的灯却突然全部熄灭！
“亮灯！”随着其中一个大汉一声令下，三盏强光灯在车厢内亮起，但紧接着第六车厢车窗一破，拿灯的西装人连同两名玩家都被扔出了列车！
急速前行的列车在瞬息间就将这三人的惨叫声抛远，但车内的人也顾不上他们，又是连续几声撞击，车窗上多了几个洞，又有几人飞了出去！
“射击！”西装人用特制的枪械疯狂扫射才车厢内出没的红眼怪物，但狭窄的车厢不利于施展，何况还有这么多玩家拥挤着。
“都给我滚到前面去！”大汉一枪毙掉近处的玩家。
其他想躲在西装人背后的玩家们见状纷纷往前面跑，而大汉回过头来咒骂一声，不断对着屠车怪开枪！
第七车厢内，其他玩家都趁乱跑了，唯独徐获还留在这里，皮箱男人将矛头对准了他，“好好的人不做，偏偏要当狗，我今天扒了你的狗皮！”
话说完甩出一块黑布，那玩意儿就像长了眼睛一样跟着徐获转，不管他怎么改变和移动位置，总是恰好挡在他眼前，遮蔽了大部分视野，只有人上下左右近处的东西才能看到。
“屠车怪是不是你引来的，你究竟是什么人？”徐获疾声问道。
皮箱男人冷笑一声，“想拖延时间？没用！这辆车上的人全都要死！”
徐获挥剑将眼前的黑布一分为二，却没想到它分成两块后仍然有用，一块挡在眼前，一块从后面裹在了他脸上！
手下抽出“不会打结的线”将脸上的黑布系住，抬眼一看，皮箱男人裹缠刀片的鞭子已经打到了眼前！
徐获立刻把牛盾架在身前，整个人在冲击下飞到了前面的第六车厢，不等他站稳，一双仿若鬼魅的红色眼睛又出现在他眼前！
他这才看清所谓的屠车怪是个什么东西，它和普通异种一样保留了人类的基本构造，但手臂和胸前长出了三角形状的骨刺，骨刺能在皮肤下翕动，让屠车怪像蝙蝠一样拥有超快的速度！
横剑挡住对方抓来的手，但在重压之下，他双手强行被压到了胸前，屠车怪五指一勾，直接划破了他穿在里面的鱼皮防护衣！
感觉自己腹部上多了伤口，徐获反手连甩几个酒瓶砸向屠车怪！
前方又有尖音靠近，他知道是那个婴孩回来了，尽管没有一个酒瓶命中目标，他还是拿出打火机在车里放了火。
大火在过渡车厢烧起来，他一摁旁边的紧急脱离按钮，后方的三节车厢便迅速从列车上分离！
原本在第六车厢的屠车怪回头看向后边的车厢，一跃跳了回去，扑进第七车厢将皮箱男人的心脏掏出后，又抓着那个婴孩的脚把人提了起来。
“你做什么！”西装人推开徐获，紧盯着车厢里的屠车怪的婴孩，怒道：“谁准你自作主张让车厢脱离的！”
“告诉乘务员，让他们停车！”又有人回头道。
“用不着了。”徐获打断他们，下巴一指前方，“它又回来了。”
屠车怪带着婴孩以一种夸张的姿态从空中飞回了行驶的列车中，它真的是飞回来的，嘴里叼着婴孩的脚，双臂双腿大展，皮肤下的骨刺移动到侧边，像动物一样滑行过来！
“开枪！”大汉再次扣动扳机，这次射出的却是拳头大、缠绕电流的光团。
一群西装人密集射击，天空瞬间多了无数的灯光，交缠的电流形成一张网将屠车怪兜住，不断释放的电流直到它落到车厢上还在闪烁！
不过电流对屠车怪显然没有什么作用，只是让它的变得焦黑了一点，没理会这群西装人，它抬头往前面的车厢冲去！
“不能让他破坏列车的动力源！”大汉抬手一挥，西装人们全数朝前面车厢跑去。
然而谁也没想到，那只屠车怪竟然还会虚晃一招，几名西装人进入过渡车厢时，它从天而降，在这个较狭窄的地方展开杀戮，当下就有两个西装人丧命！
“让开！”大汉长吼一声，门口的两名西装人就地一蹲，后面三名西装人举起腿粗的透明圆筒枪，对准屠车怪射击后，里面的黑色液体瞬间沸煮喷出，顷刻间淋了屠车怪一后背！
看到转身将婴孩护住，用后背接了这些腐蚀液体的屠车怪，徐获眯了眯眼睛，心里有了个荒诞的想法：难道异种也可以繁衍？
这个念头升起的下一瞬间他又觉得在情理之中，异种原本也是人，尽管有部分动物化，但不管是人还是动物都有繁衍本能，有后代出生完全正常。
他的目光又移到那个发紫的孩子身上——只不过生出来的孩子同样是没有理智的异种。
黑色液体仍然有几滴溅到了婴孩身上，它腿上被烧出两块黑斑，疼痛让它张嘴大叫，虽然没有声音，但看得出来它很痛苦。
这明显刺激了屠车怪，它将婴孩放回车顶后重新杀向西装人，这次它爪齿并用，一时间只能看到车厢内有两道红色残影飞快拉动，跟着便是惨叫与四处飞溅的鲜血！
那名大汉是西装人中带头的，见到自己的同伴被残杀，双手各抄一把圆筒枪冲上前去，然而这次屠车怪根本没有给他开枪的机会，身形一晃便把两把圆筒枪打碎，里面淌出的液体反而灼伤了大汉的手！
他挣扎着拿出一件防护面具挡在前方，却被屠车怪直接跺碎！
大汉踉跄着后退，屠车怪在空中又朝前一扑，指甲抓向他腹部！
“凝滞时空！”大汉往空中抛了一块透明橡胶，勉强挡住了屠车怪一瞬，但随后道具便被撕成了两半，眼见他人要被扑倒，这时徐获从旁边插上，用牛盾挡住攻击后，借力带着大汉从桌椅上跃过！

第334章 未来都市
两人退到车厢另一头时，牛盾已经裂开一条纵长的痕迹，屠车怪仰头便冲过去，但却被徐获提前布置在车厢内的道具线拦住，那些道具线勾连在桌椅上，有密集的横在过道上，屠车怪这么闷头一冲，立刻便将两边的桌椅拉起挤向自己！
能射出子弹的枪很强大，但持枪的人却不能保证每一枪都命中目标，道具也是同样的道理，只要使用道具的人速度跟不上屠车怪，小范围、针对性的道具就很发挥全部威力，所以徐获这一手不是为了困住屠车怪，而是想拖慢它的速度！
“不会打结的线”的确起到了一定效果，但屠车怪对其毫不在意，抬脚便将跟在后面来的桌椅踢出去，扭头又抓向徐获二人！
“你不是它的对手！”大汉此时将他往后一撇，手里拿出了个喷火器，对着迎面而来的屠车怪狂烧。
“嘭！嘭！”火焰之下，只听到两声激响快速在车厢左右响起，下一秒，屠车怪已经摆脱了道具线的束缚退回了第六车厢前门！
几个负伤的西装人早就等着它了，他们已在第五车厢，在屠车怪进入过渡车厢时，其中一人甩出一个铃铛，那枚铃铛在地面和车壁上弹射，声音不大，却似乎完全吸引了屠车怪的注意力。
此时另一个戴着手套的人单手在车门旁一握，整个过渡车厢的表面就起出一层厚重的金属皮，那些金属皮包包子一样将屠车怪包在里面，第三名西装人再出手，一根穿着手术线的长针自动在金属皮上游走，将几瓣金属牢牢缝合在一起！
西装人配合默契，即使将屠车怪困住也没有大意，又有两人在外面用自己的道具加固，确认它出不来后才停下手里的动作。
大汉已经服用了药剂，手上的伤明显好转，他回头看向徐获，“你认识那个提皮箱的玩家？”
“不认识。”徐获答道。
大汉点头没再多说什么，而是迅速上前指挥西装人去抓在车外的婴孩。
那个婴孩比屠车怪容易对付，它虽然凶猛，但却像幼兽不肯离开母兽一样，一直在屠车怪周围徘徊，很快便被西装人用笼子装起来，吃了一剂针剂后昏睡过去。
西装人携带的照明工具重新亮起。
“异种还能生孩子？”这时躲避到前面车厢的玩家们才靠过来。
西装人当然不会理会他们，现在虽然困住了屠车怪，但暂时不能搬移，所以只有守到列车到站。
“异种间有生殖隔离，很难自然产出后代。”答话的是原来第六车厢的老者，他道：“进化者退化后身上多多少少会出现动物特征，不同物种间有生殖隔离，具备了一些动物特征的异种也是如此，所以除非人为，异种繁衍的几率几乎为零。据说，它们也没有冲动。”
“那这是人干的？”一个小个子玩家吃惊且吃力地道：“人还能跟异种睡到一起？”
这话让在场的人，包括徐获在内都不约而同地看了过去，老者没好气地道：“当然是用异种跟异种做实验！”
“这也太不是人了。”女玩家抱臂，看了眼笼子里的婴孩便进了车厢休息。
之前的动静，除了死伤较大的第四车厢，第三车厢的玩家留在了本车厢或是去了前面的一二节车厢，第五车厢也没贸然离开，而是和后边两个车厢的玩家挤在一起，也都看到了西装人和屠车怪大战的经过。
检查了屠车怪的“牢笼”后，大汉带着两个西装人来到第六车厢，把门一关，指着扶起来的座椅示意坐下。
徐获从善如流，大汉在他对面坐下来，开口便道：“我很感谢你刚才帮了我的忙。”
“不用客气，就算我不帮忙你也不会有危险。”徐获明白他不是真心实意来跟自己道谢的，于是便主动提及，“你还想问那个拿皮箱的玩家？”
“我不认识他，只是屠车怪出现后，我和他在一个车厢的时候发现他偷偷把孩子放了出来。”他道：“那个孩子明显不正常，我坏他好事后，他就盯上了我，还认为我是肃清队的人。”
大汉面色不改，倒是他身后的两个西装人表情微微有些难看。
“肃清队是反政府犯罪分子对我们轨道补给部门的恶称。”大汉伸出手，“认识一下，花园城堡站轨道补给部下第一大队队长，石有至。”
“徐获。”徐获和他握手。
“轨道补给部主要是处理一些维度列车上的突发事件，比如你刚才紧急脱离的三节车厢，就需要我们的人事后回收，在这之前，这条线路上不能再行驶任何列车。”石有至道。
徐获微感抱歉，“给你们添麻烦了。”
石有至却笑着道：“难得遇到肯对陌生人施以援手的玩家，你也是为了让列车摆脱血异。”
徐获点头，没有多追问有关屠车怪的话题。
石有至又问他在什么地方下车，得知他是去花园城堡站后便道：“正好你也要去，到站之后，希望你能配合一下给我们的人员写一份记录。”
“不能在车上完成？”徐获问。
石有至道：“记录不是我的人做，不过你放心，不会耽误你的事，你可以先去做副本再联系我。”
说完给了他一个代码和一部充满未来感的通讯工具，“只要在花园城堡站的地界内，这部通讯仪都可以联系到我。”
徐获收下了那块雪花形状的晶片通讯仪，略作犹豫便同意了。
此后双方再无交流。
天亮后陆续有玩家下车，到黄昏时分，列车抵达了花园城堡站。
和之前下车的地点都是见不到的地方不同，这次列车有专门的车站。
列车停下后，石有至等西装人很快便和车站里的人将屠车怪以及那个婴孩运走了，徐获从行人穿梭的车站走出去，入目便看到一座充满科技感的城市。
用特殊材质建造的建筑林立在城市各处，地面虽然有宽敞的道具，但交通工具大部分都是空中飞行器，自由翻转的快车，低空悬浮的滑板，甚至还有空中流动的购物商店。

第335章 高度玩家化都市
地面当然也有人行走，但时时有脚下气流一冲，人便飞起来的情景出现，还有随处可见的机器人。
维持路面清洁的，店内店外招呼客人的，专门在交通口为过路人提供路线服务的……天空飞过的椭圆舰上的电子屏幕上播放着招聘启事：
“现荣欣集团高薪招聘艺术类职业玩家，模特、歌唱家、演艺类均可，应聘成功后我司将为入职者提供安全车票。”
往前走两步，公共场所里的全息投影投射出一个容貌姣好的女子，她穿着护士服甜美微笑着：“全家福药剂公司急征自愿参与新药实验的新人玩家，报名将有机会获得恒星医药研究集团开发出的最新进化剂。”
而前面不远处还有正大光明挂出招牌的道具交易地，不过电子屏上显示着都是家居类的道具，很多家庭妇女都在里面选购。
“是不是眼睛都看花了？”这时有人贼兮兮地从他背后走过来。
徐获回头看他一眼，“你那些道具就是从这里买的？”
瘦猴一笑，竖起大拇指道：“我就知道瞒不过小哥你的眼睛，你比车上其他玩家都厉害，咳，我这人最敬佩强者，所以想跟你交个朋友。”
徐获继续往前走，“没时间。”
“反正时间还早，你走着我说着，你听了觉得舒心就听着，不高兴就当我是耳旁风。”瘦猴跟上他，笑嘻嘻道：“你别看这里很繁华，那都是表面上的事，一个外乡人初来乍到很容易吃亏。”
“我虽然不是在这个站点出生，但这里和我第二个故乡没区别，你想买药剂、交易道具，都要了解市场的人才行。”
“城里是有公开的交易所，不过在那里你买不到什么实用的道具和药剂，还有被政府盯上的危险，我知道一些地方，能搞到杀伤力很大的玩意儿，就看小哥你需不需要了。”
他一边说一边看徐获的脸色，发现他无动于衷后又转了话锋，“当然了，小哥你这么强，肯定不缺道具和药剂，但我一看你就知道你进化率其实不太高，应该说是和D级玩家的身份不太相配，肯定是把药剂都拿去换道具了。”
“我说句实诚话，你这是给自己挖坑，关键时候还得身体素质好才行，道具那都是次要的，有的站点科技发达，道具能派上的用场不大。”
他话才说完，城市中突然投射出许多虚拟屏，上面有一个3D投影人，头上被标上“极度危险”标签，旁边还有一个从绿到黄到红色划分危险等级的路线图，并配有播音：
“请城市居民注意，一名被通缉玩家正由太太乐路逃向王冠路，执勤队正在进行抓捕！”
警报声由远及近，徐获抬眼一看，便见到一辆车子歪斜地从路尽头的拐角处驶出，快速且敏锐地躲避着后面轰来的炮弹，不过追击的远不止后方的三辆车子，另有四辆飞行仪从左右杀出，一连打出数枚炮弹，其中一枚命中飞行中的车子，电流干扰了仪器，车子不受控制地载向地面。
而距离不远的执勤机器人分别从不同方向冲过去，用身体挡住冲撞的车子，成功截停后，一个机器人扯开车门抓向里面头颅低垂似乎昏厥的人，不过还没碰到对方，它便僵在原地，故障地重复伸手抓人的动作。
车内的玩家趁机脱逃，身形一闪便从包围圈中脱逃，人直接出现在了百米开外，显然是借助了道具的力量。
围捕的力量全部集中到了事故地点，那名被通缉玩家似乎已经成功脱逃，但徐获却感觉到他的正前方有一层不寻常的能量波动，果然，他一头撞上去后，一张隐形的大网立刻将人裹住，牵网的小型飞行仪器显出踪迹，飞旋着补射药剂，上一秒还在网里挣扎的玩家瞬间昏死过去，很快就被飞行仪器提走了。
“警报解除！居民可正常出行！”
“警报解除！居民可正常出行！”
瘦猴看得津津有味，甚至跟着城市的居民一起鼓掌，并感慨道：“这就是科技的力量，等级稍低的玩家也只能夹着尾巴做人了。”
徐获并不觉得这场极速抓捕有什么好惊奇的，就算是在014区他的国家，训练有素的特种人员也可以完成这种配合，这个科技超前的城市不能做到这一点反而奇怪。
机器人已经开始清理车祸现场，瘦猴又回过头来对他说：“昨天要不是你出手，搞不好屠车怪会盯上我，这个恩情我邓宣一定会铭记在心！”
话说到这里，徐获表情才有了点变化，他道：“你不是不知道屠车怪吗？”
“我是不知道啊。”邓宣笑眯眯地道：“看到肃……轨道补给部的人就明白了嘛，那个拿皮箱的人多半是圣剑会敢死队的，我还以为那箱子里是什么好东西呢。”
“圣剑会？”徐获挑眉。
“小哥听过圣剑会？”邓宣诧异，“没想到你消息面还挺广的，圣剑会跟游戏政府一向不合，干架是常事，经常有人会去列车上捣乱，就是想不到他们会引异种来屠车。”
“我看那小异种八成也是他们搞出来的，还把全车的玩家坑进去，真是丧尽天良！”
昨天那个拿着皮箱的男人是不是圣剑会的不清楚，但的确是对轨道补给部恨得咬牙切齿，应该是反游戏政府的玩家。
游戏世界内有完整的社会体系，徐获进入游戏之初就知道，游戏掌控着玩家最重要的资源，而且连进化剂这样关系玩家命脉的东西恐怕也动过手脚，有玩家组织反抗一点都不奇怪。
邓宣看他准备乘车，连忙道：“何必这么着急嘛，你准备充分一点再进副本也不迟啊。”
“我请你去个好地方吃饭，我们边吃边聊怎么样？”
徐获目光停留在他脸上，“你的朋友被杀了，不用给他处理后事？”
邓宣脸上的笑容僵了僵，随后搓了搓胸前，“小哥看出来了啊，其实算不上朋友，不过是一起做生意的搭伴而已。”
“这样吧，”徐获道：“你如果有可以带进副本的易燃物，我高价购买。”

第336章 月季花古堡
最终徐获从邓宣手里买了两件道具，一个是“自产织布的纺织机”，一个是“炫光舞球”。
前者顾名思义，是一架不算大的纺织机，每次可以吐出一米长的布匹，每天吐多少看天意。炫光舞球则是一个魔幻蹦迪神器，随便找个地方一沾，立刻会发出迪厅里那种五彩灯光，能削弱视力。
他给的价钱不低，邓宣却有点不好意思继续跟他推销别的东西，于是留下联络方式，并暗示道：“你想买别的东西的话可以私下找我，不过副本在站点是单独存在的，不一定能带进去。”
徐获摆摆手，乘上了一辆低空飞行的公共交通工具。
这种小车同样无人驾驶，里面只有六个座位，每个座位都是一个封闭的独立舱，人坐下去后球形的玻璃舱门就会自动关闭，弧形内面上则显示菜单按钮，有关于花园城堡站的简单介绍。
他从头到尾听了一遍。
列车入站的这座城市名为中心城，是花园城堡站最前卫的城市，游戏政府在这里有办事驻点，所以带来了别的世界的科技，发展的很快。
同时这里也是个对玩家接受度较高的世界，玩家可以从事任何职业，也有人愿意雇佣玩家，待遇较好的公司开出的条件中还会有安全车票——即通过率较高、风险较低的副本车票。
白钞和本地的币种都可以通行，每条街上都有智能服务终端，需要兑换的话可以自行在终端完成，傻瓜式操作。
另外在这个站点，嗨剂买卖是合法的，不同于徐获原本理解中的那种药，这里的药剂也是进化药剂开发的副产品，可以在对人体无伤害的情况下刺激大脑分泌出快乐激素。
此外还有专门针对玩家的各种擂赛、比赛，以及一些冒险活动，也受到不少人追捧。
这里倒是没有多少关于游戏政府的信息，不过在这座城市生活的普通人和玩家都有，政府方面也竖立起了几个俊男美女玩家形象，专门出席各种活动和庆典，吉祥物一样的存在。
总之在这座城市里，玩家和普通人相差无几。
自然，也有针对玩家的严苛法律，尤其是在侵扰普通人方面。
科技高度发展的境况下，城市里的任何人都受到全方位的监控，有点什么苗头就会被上报。
“如果违反中心城法律法规，首次警告，第二次将由执勤队进行抓捕，请玩家悉知。”
粗略看下来，这是座很宜居的城市。
徐获很快下了车，随意找了个服务终端，查了一下租房买房信息，价格高昂到令人望而却步，哪怕是在中心城边沿位置租一个小房子，每月房租也高达五千白钞，而离政府基地建筑越近房租也越贵。
又搜索花园城堡站的副本消息，不过数量多杂，而没有到达副本地点之前，他也不清楚到底要进哪一个副本，而游戏给出的地点未必能给副本划分范围，因为副本的开启、关闭找不到规律，简单来说，下回来同一个地方就未必是同一个副本了。
于是他随意挑了几个比较接近的D级副本攻略买来看看。
心里有了数，徐获便按照游戏给的路线去副本所在城市。
搭乘快车只用了几分钟时间，下车后，他首先看到的是和自己生活的地方相差无几的现代景色，同时也收到了游戏提示：
【欢迎来到花园城堡站，这是一个以花园古堡闻名的城市，据不完全统计，城市内有大小不一十多座城堡，每座城堡都经过历史的沉淀，最古老的城堡高龄五百余岁，神秘古老。】
【众多知名人物将这里评为追溯过去的胜地，称来到这里会不自觉沉浸在古老的岁月中。】
【然而古老意味着这里交通和通讯较为落后，成为犯罪滋生的温床……】
【请玩家路人甲前往月季花古堡，完成副本“消失的客人”。】
【副本任务一：找到消失的客人。（任一）】
【副本任务二：破解客人消失的真相。】
【副本时限五天（游戏时间），玩家请于今夜十二点（游戏时间）前持请帖抵达月季花古堡。】
下面附赠一张请帖，而不远处就是公交车站牌，可以看到直达月季花古堡的车次表。
没着急走，徐获找了家小食店，跟小店里的客人攀谈起来。
得知月季花古堡是一座拥有两百年历史的古堡，古堡的主人曾经是很有名的慈善家，不过这几年淡出公众视线。
现在正是月季花开放的时候，如果是前几年，这时节古堡会对外开放，全城的人都会去欣赏月季花，但如今古堡主人因病鲜少露面，古堡也不招待客人了。
“古堡没发生过什么奇怪的事吗？”徐获道：“一般这种老建筑都有配套传说。”
“你这个年轻人说话真有意思。”老婆婆笑着道：“以前是真没有，但是这两年听说有人偷偷翻墙进去摘月季花的时候看到土里有骨头，哎哟说的那叫一个真，还是人头呢！”
“我年轻那会儿每年都去古堡玩也没见出什么事，那些年轻人都被什么进化者、玩家吓昏了头。”
客人们也跟着笑起来。
倒是角落里有个中年男人叹了口气，“我邻居有个侄女放暑假特地来看月季花，没想到就这么失踪了。”
“在月季花古堡失踪的吗？”徐获问道。
“那倒不是，有人在城南那片地方找到了她的包，报警了给送回来的。”
“城南那片地儿不就是去月季花古堡的必经之路嘛，那地方可乱了。”客人们啧啧作声，又说起天黑千万别在外逗留，因为这片老城白天治安还好，到了晚上可能会有进化者和玩家出没。
留意到他们对副本和玩家都是一副习以为常但并不恐惧的态度，徐获付了钱离开，就近找了个地方上网，才发现这座小城市没有关于随机副本的信息。
能直接威胁到普通人生命安全的随机副本根本不会出现在这座城市里！
难道是因为游戏政府在这个站点建造了基地？

第337章 雨巷的女人
（等下修改）可惜的是网上并没有多少关于这方面的消息，徐获翻了一会儿便作罢。
转而找起有关城南的新闻。
从地图上看，从市中心去月季花古堡的话，一定会经过这个区域，有关月季花古堡的风闻网上仅有只言片语，可能与古堡主人的身份有关——古堡主人因慈善出名受到过中心城的嘉奖，反而是城南这个地方让他找到了一点有趣的信息。
网上有个帖子说从三年前开始，每隔一段时间，这里有一片老旧的居民楼会莫名其妙下雨。
之所以说是莫名其妙，是因为那片没有雨云，但时间一到，每天晚上都会下小雨，而每逢下雨，就会有人无端失踪或者死亡。
有人给这个地方取了个名字叫雨巷，不过与朦胧美丽的诗歌没关系，而是一种模糊化的恐惧。
徐获乘车到了这里，按照网上的路线往里面走去。
越是深入，里面越是冷清，天还没完全黑也看不到人走动，家家户户窗户紧闭，窗帘拉的严严实实，仅有几户人家偷偷掀了个缝往外瞧，但一看到走进来生人又立刻将窗帘拉上。
徐获瞄准三楼的一家去敲了门。
好一会儿才有人开门，门后扣着锁链，只留了一条缝，主人一脸警惕地问：“你干什么？”
徐获笑着道：“我是来找亲戚的，联系不上，地址又丢了，他就住在这片，姓胡，不知道您知不知道？”
“胡？”那人看着神色是知道的，叹了口气道：“那你的亲戚可能不在了，从这里出门过去两个路口的巷子，就死了一个姓胡的人，死的可惨……”
意识到这是别人的亲戚，住户没有说的太详细，而是道：“这片儿到了晚上不安全，你趁早走吧。”
说完就关了门。
徐获下楼直接朝那个巷子走。
天色昏暗，他沿着凹凸不平的石砖走了进去，短短十多米长的巷子，墙面和地面留有好几处深色污渍，淡淡的血腥味中夹杂着一股臭味。
巷子另一头同样是一片杂乱的居民楼，小过道四通八达。
徐获没有深入，而是等在巷子口。
这时候天飘起了小雨，淅淅沥沥的刚好沾湿地面，不过踩上去并不滑，他用肩膀夹着伞，一边点烟一边看向巷子深处走出来的旗袍女人，她撑着一把白色大伞行走在昏黄的路灯下，身姿婀娜。
浓郁的香水味在巷子里散开，徐获靠着墙，眼睛盯着她。
旗袍女人走到他面前时停下了，转过身面朝他露出妩媚笑容，“你的伞挺好看的，能不能送给我？”
徐获瞥了眼自己的大花伞，“想白要？”
旗袍女人精致的笑容顿了下，嘴角仍然翘着，“卖给我也行。”
徐获从上到下仔仔细细地筛了她一遍，咧嘴一笑，“不卖，你拿东西换。”
旗袍女人优雅地拨了拨耳边发丝，手腕上系着的一串小铃铛叮叮作响，“要多少钱你开口。”
徐获没回答，而是站起来问她，“抽烟吗？”
旗袍女人犹豫着点头，雪白的手自伞下温柔伸出，准备从对方手里接过来，哪想到徐获两指一弹，烟往她脸上砸去。
旗袍女人抓住烟，神色有些冷。
徐获仿佛没看见，“大妹子，女人走夜路不安全，你穿这么漂亮是去上班吗？”
旗袍女人哼笑一声，“你们男人脑袋里装的都是有色废料。”
徐获默认了，又听她说，“我是去赴宴的。”
“有钱人好请客，每次都要我去作陪，吃又吃不饱，害得我每次去之前都要提前找吃的。”
“听起来请客的人很抠门啊。”徐获手里的打火机一亮一灭。
旗袍女人转着烟，也没问他借火，突然问道：“你这大包小包的，从外地来的吧？”
“可不是，今天才到的，来这儿找个亲戚。”徐获摇摇头，“谁知道没找到人，可惜我带的两包土特产。”
旗袍女人细声细气地笑，“你亲戚叫什么？”
“我就住在附近，也许认识。”
徐获转过头来仔细看了下她的脸，“别说，你还跟她长得有点像。”
“她叫黄悦。”
巷子里的雨忽然变得密集，随着黄铜打火机叮地一响，徐获口中喝出“燃”字的同时，女人的五指也如闪电刺向他的咽喉！
哧哧两道细微的声音几乎同时响起，女人旗袍角蹿起火苗的时候，徐获脖子一侧也被刮出一道带血的指甲印。
两人拉开三米距离，各自撑着伞。
旗袍女人随手拍灭那簇火苗，笑了声：“在水里放火，亏你想得出来。”
徐获若有所思地道：“这雨有压制道具的能力。”
“你算个聪明人。”旗袍女人血红的舌头细细舔了遍嘴唇，“本来以为今天要饿着肚子去，没曾想运气那么好，有玩家自动送上门。”
徐获摸出个汽油瓶，“不知道你的雨能不能浇灭汽油。”
旗袍女人眼神一沉，将白伞往空中一抛，整个人跃起贴在墙上，以一种诡异的姿态急速爬行！
嘭！嘭！
接连有玻璃瓶在巷子里碎开，但旗袍女人却借助两面墙来回跳动避开了飞溅的汽油，逼到徐获眼前时，旗袍上只沾了零星的油点，她不知何时长出的尖长指甲横抓向他的咽喉！
徐获竖了个玻璃瓶挡在脑侧，那看起来能抓穿钢铁的指甲却仅仅是玻璃瓶上留下一道细微的划痕便改变方向朝他心脏掏去！
徐获蹬着超级跑鞋就地旋身，反手往她脑袋上敲了个瓶子，“燃！”
这次是货真价实地砸中了，汽油淋了旗袍女人一脑袋，微弱的火苗从肩膀开始，瞬间点燃了她的上半身，连同头颅一起包了进去！
女人惨叫着避开了接下来的汽油瓶，人也趴到了墙面上，她的身形快到拉出残影，徐获只看到墙上被抓出的大洞正快速朝自己逼近！
“嘭！”大花伞翻到了地上，徐获虽然避开了致命攻击，却被对方撞到了石墙上，他旗袍女人一只手的指尖刺中他的肩膀将他钉在原地，另一手却朝他眼睛刺来！
“爆！”徐获突地吼了声，旗袍女人忙不迭弹射到对面的墙上，又沿着墙面爬出几米远也没有听到爆炸声才意识到自己上了当！

第338章 跨虫洞点逃亡
女人站在自己的伞前，抬手在自己头上一揭，一张透着米色的人皮顺滑地被带了出来，随手一丢，立在那里的女人又有了一张全新的面孔。
徐获看得眼神一沉，这女人穿了不止一张人皮在身上。
“黄悦，我想起来了。”旗袍女人道：“上次我碰见的一个小姑娘，年轻水嫩，死前我折磨了她好一阵，没听她说家里有个玩家亲戚。”
“是吗？”徐获沉声道：“那可能是我记错了，她姓张姓吴也说不定。”
旗袍女人哧了声，“这年头真是什么人都有啊。”
“没办法，名字我也是从新闻上看来的。”徐获面无表情地道：“不过比起把人皮往身上套这种恶心的爱好，我这是小意思。”
旗袍女人面露狞色，但这时徐获却点燃了打火机，她条件反射地闪身上墙，然而他真正的目标却是地上的伞！
旗袍女人一惊回头，才发现短暂的打斗中，落在地上的白伞被淋满了汽油，周围全都是玻璃瓶碎片，现在被火一点，伞身上燃起熊熊火焰！
见她立刻朝伞扑了过去，徐获抓起鲜红的剑隔空斩去！
剑气穿过巷子变成一道几十米高的切面，将整个巷子一侧的墙面给切成了两半！
中途强行改道的旗袍女人跃到了对面的墙上，眼睛在墙上的裂痕一晃而过，随后身形一闪，再度在小巷中极速游移。
从徐获的角度，每每追上对方的步伐都只能看到被大力踩出来的坑洞裂痕，这些裂痕接连在墙面、地面出现，逐渐由远及近！
“去死！”转移时间的空档，旗袍女人已经杀到了他面前，徐获抬剑卡住她的右手，又操控琴弦拴住她的左手，一脚将人踢开后又是几个汽油瓶砸出去！
女人避开瓶子，在白伞道具和徐获之间犹豫了一瞬便选择了前者，她冲回去将白伞捡起收入道具栏，转身向雨巷外窜去！
白伞被收，雨也停了，徐获将背包一丢，毫不犹豫地跟了上去。
这一带都是复杂狭窄的小巷子，人要藏匿进入很容易，旗袍女人也是这么打算的，可没想到徐获的速度比起她竟然丝毫不弱，竟然是游刃有余地跟在后方！
几次没能甩掉他，旗袍女人在纵横交错的小巷子里穿了一阵后，终于在了一条死胡同里停下，她又将白伞撑开，小雨再度飘起来，“本来想饶你一命，没想到你赶着送死，也好，吃谁都一样。”
说话间，她那身娇小玲珑的旗袍被鼓涨的肌肉撑得变形，身高也被拉长，外面的皮被撑破，又从头部裂开，开花一样露出张方正的国字脸。
“男扮女装？”徐获挑眉。
旗袍女人面露怒色，“老娘是正经的女人！”
这回皮也不脱，把白伞一丢跃上巷子里挂的空调外机，居高临下地朝徐获扑去！
徐获一边避开女人的攻击一边留意那把白伞，被烧过后，伞边有不正常的焦黄翻卷，露出里面的黑伞布。
隐约有股肉香飘出来，不用想也知道那层白色的是什么东西。
不过他却发现伞破之后雨势增大了。
“是你运气不好！”旗袍女人显然也察觉到了这一点，进攻更加猛烈，短短几分钟时间，几乎把两侧的墙面都拆了一遍。
“只知道躲算什么男人！”屡次攻击无果，她气急败坏地冲徐获吼叫。
徐获等的就是这个机会，一剑削掉她的右手后又抓起打火机！
女人迅速后退，并道：“在雨里你的道具效果会被压制，根本不可能点燃我的衣服……”
然而话没说完，她耷拉在肩膀两边的人皮就烧了起来，旗袍竟然也瞬间被火焰覆盖！
“怎么可能！”女人惨叫着去撕身上的布料和人皮，下一秒，她的两条腿便紧接着被砍断，人也跪在了地上。
即使被砍了腿，她的反应也还算快，先把旗袍收进了道具栏，又把人皮撕下来扔了，身上虽然留下了不少烧伤，但不算严重，顶多多喝几瓶自愈剂，惨的是她没了双脚和一只手！
疯狂地把自愈剂往嘴里倒，徐获也没制止她，而是等出血量慢慢减缓后才看着地上的血迹道：“我还以为你流的不是人血，没想到也是红的。”
女人一边蹭着地面后退，一边道：“别杀我，我可以把道具都给你！”
“杀了你道具也是我的。”徐获用鲜红的剑指着她，“说点有价值的东西。”
女人满头大汗，眼珠子颤抖着，几秒后才道：“你是来做副本的吧，我知道不少副本攻略，都可以告诉你！”
“那就说说月季花古堡。”徐获道：“你在这里待了几年，应该知道点东西。”
女人看着他手里的剑，吞了吞口水道：“其实我的玩家等级也不高……”
“看出来了，”徐获打断她，“来这里几年只敢躲在普通居民的居住区杀人，想也知道没多少本事。”
女人没反驳他的话，接触到他的眼神后立马道：“月季花古堡里是有个副本，不过我从来没去过……”
徐获一剑刺在她肩上，“不是有人邀请你做客吗？这里到月季花古堡不远，你又是晚上出门，别说是巧合。”
女人痛得五官扭曲，连忙说：“我说的是真的，我没有做过月季花古堡副本，我只是受邀去做客的！”
徐获手下力道微松，“邀请吃人玩家做客，看来这座古堡的主人不是善茬……你第一次去？”
“是……是的！”女人嘴皮子哆嗦，“月季花古堡的请帖不具名，任何人都可以在黑市买到，但是数量不多，我听说那里可以免费吃到玩家，才卖了几件道具高价买到的请帖！”
“请帖。”徐获示意她把东西拿出来，和自己的请帖一对比，两份请帖的差别只在于落款，他的副本邀请人是古堡主人何普，女人的请帖只有一朵月季花图案。
“第二个问题，你是怎么躲避三个月一次的随机副本的？”
“你来这里应该有几年了，早就应该传送到随机副本里。”
女人咧嘴一笑，“我说了你会放过我？”
“不会，不过我可以让你死的痛快点。”徐获道：“吃人玩家应该比其他玩家生命力更顽强，虽然没了手脚，但剩下的东西也不少，皮虽然烧焦了点。”
听出他话里的暗示，女人止不住发抖，强忍再三说道：“离开原虫洞点。我的本来是E15虫洞点的玩家。”
徐获打量了她一眼，“方法。”
“我不知道！”女人提高音量，“我是真的不知道！我等级那么低怎么可能有办法跨越虫洞点！我逃亡的时候碰到了维度风暴，醒来的时候就在这里了!”

第339章 正义之伞
（等下修改）这回皮也不脱，把白伞一丢跃上巷子里挂的空调外机，居高临下地朝徐获扑去！
徐获一边避开女人的攻击一边留意那把白伞，被烧过后，伞边有不正常的焦黄翻卷，露出里面的黑伞布。
隐约有股肉香飘出来，不用想也知道那层白色的是什么东西。
不过他却发现伞破之后雨势增大了。
“是你运气不好！”旗袍女人显然也察觉到了这一点，进攻更加猛烈，短短几分钟时间，几乎把两侧的墙面都拆了一遍。
“只知道躲算什么男人！”屡次攻击无果，她气急败坏地冲徐获吼叫。
徐获等的就是这个机会，一剑削掉她的右手后又抓起打火机！
女人迅速后退，并道：“在雨里你的道具效果会被压制，根本不可能点燃我的衣服……”
然而话没说完，她耷拉在肩膀两边的人皮就烧了起来，旗袍竟然也瞬间被火焰覆盖！
“怎么可能！”女人惨叫着去撕身上的布料和人皮，下一秒，她的两条腿便紧接着被砍断，人也跪在了地上。
即使被砍了腿，她的反应也还算快，先把旗袍收进了道具栏，又把人皮撕下来扔了，身上虽然留下了不少烧伤，但不算严重，顶多多喝几瓶自愈剂，惨的是她没了双脚和一只手！
疯狂地把自愈剂往嘴里倒，徐获也没制止她，而是等出血量慢慢减缓后才看着地上的血迹道：“我还以为你流的不是人血，没想到也是红的。”
女人一边蹭着地面后退，一边道：“别杀我，我可以把道具都给你！”
“杀了你道具也是我的。”徐获用鲜红的剑指着她，“说点有价值的东西。”
女人满头大汗，眼珠子颤抖着，几秒后才道：“你是来做副本的吧，我知道不少副本攻略，都可以告诉你！”
“那就说说月季花古堡。”徐获道：“你在这里待了几年，应该知道点东西。”
女人看着他手里的剑，吞了吞口水道：“其实我的玩家等级也不高……”
“看出来了，”徐获打断她，“来这里几年只敢躲在普通居民的居住区杀人，想也知道没多少本事。”
女人没反驳他的话，接触到他的眼神后立马道：“月季花古堡里是有个副本，不过我从来没去过……”
徐获一剑刺在她肩上，“不是有人邀请你做客吗？这里到月季花古堡不远，你又是晚上出门，别说是巧合。”
女人痛得五官扭曲，连忙说：“我说的是真的，我没有做过月季花古堡副本，我只是受邀去做客的！”
徐获手下力道微松，“邀请吃人玩家做客，看来这座古堡的主人不是善茬……你第一次去？”
“是……是的！”女人嘴皮子哆嗦，“月季花古堡的请帖不具名，任何人都可以在黑市买到，但是数量不多，我听说那里可以免费吃到玩家，才卖了几件道具高价买到的请帖！”
“请帖。”徐获示意她把东西拿出来，和自己的请帖一对比，两份请帖的差别只在于落款，他的副本邀请人是古堡主人何普，女人的请帖只有一朵月季花图案。
“第二个问题，你是怎么躲避三个月一次的随机副本的？”
“你来这里应该有几年了，早就应该传送到随机副本里。”
徐获这才微微正色，不过追问之下他又发现女人对维度风暴以及跨越虫洞点的经过也是一知半解，完全是运气好才会到了E27虫洞点，也不敢继续使用车票，因此只能躲在偏僻的地方。
“第三个问题，这里为什么没有随机副本？”
“因为这里有游戏政府建立的基地……”女人用剩下的一只手攀住他的小腿，“你才进游戏不久吧，也不能保证次次都可以拿到车票，我可以把我知道的都告诉你，甚至可以帮你完成游戏任务，陪你睡也没问题，只要你……”
话没说完，她的手指尖便夹着一点寒光扫向徐获咽喉，“去死吧！”
“哧！”锋利的刀刃切开了喉管，旗袍女人瞪大双眼倒在地上。
徐获捡起从她手中掉落下来纤薄手术刀，耳边响起了游戏提示声：
【恭喜玩家路人甲成功猎杀一名通缉犯，可获取赏金白钞。】”
“下面请接收玩家遗物。”
徐获迅速点开面板：
【通缉代号：人皮伞】
【悬赏：白钞】
【玩家分类：红色玩家】
【玩家等级：D】
【所属：E15虫洞点】
【主要特性：皮衣制造者】
【道具：①人皮伞②美妆师道具③蝉翼手术刀】
【额外：月季花古堡请帖】
其他还有些药剂和储备物。
初审前没吃人，上了列车后吃人就会出现吃人玩家但又有特性的情况，不过特性不会继续增长。
上车前都能忍得住暴食欲望，一步踏错成为吃人玩家后却堕落的这么彻底，徐获感觉到游戏玩弄玩家的深深恶意。
将几件道具收到自己的道具栏，他简单看了下使用方法便走过去把人皮伞捡起来，看了眼上面破裂白皮，干脆全部撕了了事。
【叮！】
【系统提示，道具人皮伞有更新，是否查看？】
点开道具栏，原有“人皮伞”的位置已经被“正义之伞”取代。
【正义之伞（备注1：它打开了，它下雨了，它怀着憎恶淋掉了吃人玩家百分之二十的道具效果。）
（备注2：因为制作它的人很一般，所以它只对一般道具起作用，但对吃人玩家有意想不到的压制作用，兼具存储尸体的功能。注意：两种效果不能并存。）
（备注3：被邪恶的制器师用人皮更改了作用，因此它的针对效果反弹到了百分之二十五。）】
“意外之喜啊。”徐获转动了一下变成黑色的大伞，刚才放火的时候他就觉得奇怪，人皮伞带来的雨有压制道具的效果，但进来这条巷子后，雨势虽然增大，但打火机的效果却恢复正常了。
另外女人在暴躁中可能没察觉，她的速度和力量在后来都有所下降，之前他以为是久战消耗的结果，现在看来是因为人皮伞被烧破了显出了正义之伞的本来效用。
虽然备注中说它只针对一般道具，但能压制D级道具的打火机，又针对吃人玩家，效果堪称惊艳。

第340章 非副本玩家
二楼，徐获听到其他客人都相继回了房间，此时时间已经过了十二点，但游戏没有给第二次提示，说明副本应该在他抵达古堡的时候就开始了。
不过游戏没有提示参与玩家人数，就中年管家提到的客人加上他在大厅见到的六个，加起来一共是十二名玩家。
不过不代表这十二名玩家都是本次副本的参与者。
旗袍女人的请帖和副本玩家请帖不同，他进门的时候给中年管家的就是旗袍女人的请帖，对方并没有表示诧异，也没拒绝，可见即使要开始副本了，古堡也不会拒绝玩家进入。
这可能就是非封闭副本的特点，不管是非副本玩家还是副本玩家都可以在时限之前进入副本场所。
这样一来，另外十一名客人中，大概率也有和他一样拿着黑市请帖的玩家。
副本的第二个任务的破解客人消失的真相，如果有非副本玩家混进来，这可能就是真相或者真相之一。
具体如何，只有明天再看，不过他提前截杀旗袍女人也算占了先机。
另外旗袍女人是通缉犯出乎她的意料，本来以为她只是一个混迹在古堡城市的低能玩家，没想到还是个通缉犯，也是巧合，让他知道了逃过缺席副本惩罚的方法，果然再完善的体系也会有空子可钻，这也算是个令人意外的好消息。
徐获摸了一下手边的“正义之伞”，忽然感觉自己被一道目光注视着，他扭头往窗外看去，正见一双猩红的血色眼睛飞快擦过。
等了几秒没动静，他推开窗户走到露台上，那双窥视的眼睛已经消失不见，倒是窗台上侧放着一个人头，长发飘在外面，脸冲着他的方向两眼直勾勾地盯着他。
不是刚才在大厅里的任何一名玩家。
见对方保持这种姿势又伸出一只手来梳理自己的长发，徐获面无表情地关上了窗户。
一夜相安无事，第二天早上，在餐厅里，他见到了所有玩家。
马姓夫妇，娱乐室的两男一女，昨天大厅里的六人。
那对夫妻看起来感情很好，旁若无人地互相喂饭，男人看起来脾气不好。
娱乐室的三人，一个是瘦高的中年男人，一个虎背熊腰的壮汉，以及昨天夜里晒人头的长发女人。
大厅里的六人中，有一对双胞胎兄弟，一个斯斯文文的年轻女人，以及和他同车的娃娃脸男人，他正在和身边一个帅气青年说话，而青年身侧是个沉默的黑脸男人，他打量对方时，对方也向他看来，并微微点头。
徐获冷冷别开脸。
这时候中年管家走过来，用腹语道：“请各位稍等，早餐马上就好。”
“何先生还没起来吗？”斯文女人问道。
“先生身体不好，一般在房间用早餐。他让我代为致歉，音乐鉴赏会虽然为期五天，但先生体力不支，没办法时时作陪，所以其余的时间，各位可以在古堡内尽情参观。”管家道：“他晚上会陪大家一起用晚餐。”
这次副本和以前的略有不同，并没有给出完整的故事背景，游戏只是提示他们按照规定时间进入古堡，却没有说他们到底来干什么，而他们此行的“目的”此时才由管家之口讲出。
玩家们交换了一下眼神，马太太开口道：“古堡有哪些值得参观的地方？”
“如您所见，古堡前方有两片大的花园，现在正是月季花开放的季节，喜欢花卉的客人可以过去观赏，欢迎采摘。”
“主建筑的后边是一个植物园，里面种植了来自不同世界的特殊植物，适合小憩和休闲，空气也很好。”
“中庭是一片花园迷宫，占地很大，从主建筑的二楼可以看到，不过请不要在没有人带领的情况下随意进去，容易迷路。”
听着管家的话，徐获看了眼旁边小心翼翼擦拭摆件的佣人，在餐桌边坐下后问：“古堡内的房间可以参观吗？”
“当然可以。”管家道：“二楼有三间娱乐室和一间琴房、一间画室，尽头是一间大书房，里面的一切物品各位都可以使用。”
“音乐鉴赏会在什么地方听？”虎背熊腰的壮汉迫不及待地问。
“在三楼的小型音乐厅。”管家有问必答，“不过没得到先生的邀请，请各位不要随意上三楼。”
看来三楼是个重点地方。
说到消失的客人，最有嫌疑的肯定是古堡里的人，其中古堡主人的嫌疑又最大。
玩家们心照不宣，这时候忙碌的佣人把早餐端上来，长发女人喝了两口就把勺子扔了出去，捂着嘴脸色难看地道：“汤里有蜘蛛！”
坐在她旁边的黑脸男人拨了下汤盘，里面果然有只被煮死的黑色小蜘蛛。
“这古堡到底怎么回事？我昨天就在卧室里看到了蜘蛛，这就算了，竟然连食物里都有蜘蛛，你们就是这么待客的？”斯文女人提高声音质问佣人。
佣人连连道歉，并道：“我立刻给女士更换。”
“免了！”斯文女人面露嫌恶，“一锅蜘蛛汤，谁喝得下去？”
这句话让其他人都放弃了汤盘，当下青年玩家和长发女人离开了餐桌。
徐获在汤盘里搅动了一下，倒是没看到蜘蛛，不过他也发现了古堡很多角落里都挂着蜘蛛，而且刚才从房间出来的时候，他看到佣人打扫时特意避开了蜘蛛丝。
“你就是最后来的吧。”马太太忽然笑着看向他，眼睛带钩子似的。
夫妻俩都盯着他，不过神情截然相反。
徐获没说话，朝马太太伸向黑伞的手甩去一把餐刀，刀锋稳稳扎在她指头前，激得她一下把手缩了回去，又回头去按倏然站起的马先生，“别闹，我们是客人。”
马先生却两眼鼓起，死死盯着徐获，马太太又劝了他好一会儿才成功安抚他，手搭在丈夫肩上，眼神却留恋在徐获脸上，“我就喜欢面冷心热的年轻人。”
说完还抛了个媚眼。
马先生亲了亲她的手背，“规矩点，老子什么帽子都可以戴，就是不戴绿帽子。”
听他这样说，马太太才收回目光，夫妻俩又腻歪起来。

第341章 古堡的秘密
“一对儿神经病啊。”马氏夫妇走后，娃娃脸男人来到徐获身边低声说了句。
徐获波澜不兴地吃完了早餐，说了声“失陪”就离开了餐厅。
他没有着急出去转悠，而是在走廊里看古堡主人何普的肖像画。
画像上的人虽然是欧式着装，但容貌接近亚裔，古堡里管家、佣人也全都是亚裔，古堡里的摆件也有华夏风水的痕迹。
管家悄无声息地从他身后走过，徐获叫住他，“何先生住在这里多久了？”
他本来只是随口一问，没想到管家却给了个出乎意料的答案：“五年。”
徐获回头认真地打量了一下这位全无表情的管家，继而问道：“何先生今天有空见我吗？”
“这我不清楚。”管家没有和他多谈的意思，很快就走了，徐获本来想请他代为介绍一下古堡里的植物却被他推拒了，说会另外给他找一个女佣人带路。
其他的玩家已经开始在古堡内外搜索起来，徐获穿过宽敞的走廊径直来到三楼，不过没想到刚跨上楼梯便在第一个房间门前折戟，隔壁走出来一个面纹肃然的女人，她提着衣物篮严苛地看着他，“主人不喜欢外人进入三楼的房间，客人只能一二楼活动，请您立刻离开三楼。”
“这些话昨天我就对所有客人说过。”
徐获神色平静，“我午夜才到，你忘了把这件事告诉我。”
女佣人脸色一青，依旧很不高兴，咄咄逼人地道：“哪怕没人提醒，难道就有做客的人可以随意进入主人家房间的道理吗？”
“不是说可以随意参观？”徐获道：“而且这个房间用的劣质油漆刷门，也应该也不会放太贵重的东西吧，看看有问题？”
“三楼不可以！”女人往房门前一凑，闻到气味后长脸一拉，“冬先生怎么又买错了油漆？古堡每个月接待的打秋风的客人都不少，难道还要省这点钱？他一个管家，连主人的面子都不顾了！”
话是这样说，她盯着徐获下了楼，才急匆匆去找管家冬先生。
徐获走下二楼后又去了尽头的书房，他过去的时候正好有人从里面出来，是娃娃脸和黑脸两人。
娃娃脸正和黑脸男人说话，“……看起来挺有钱的，连书房都不打扫，边边角角都是蜘蛛，恶心玩意儿！”
三人照面，娃娃脸没有好脸色，黑脸男人则是朝他点点头。
错身而过，徐获进了书房。
书房的藏书堪比一个小型的图书馆，整个椭圆形的墙面全都嵌满书架，中间还有几排立柜，上面全是按照目录排序的藏书，其中一些已经被翻乱。
大概是为了供客人阅览，与古堡相关的书籍全部放在进门旁的矮柜上，除了提到古堡兴建背景和建筑风格，还有历代主人的名字，而古堡现在的拥有者名为何普，十五年前购入此宅，还被授予男爵称号。
徐获手指在十五年上停顿了一下，放下书又在橱柜中找出一本相册。
除了风景照和一些名人合照，每一年的开头都有一张何普跟管家冬先生站在古堡前的合照，一直到五年前。
五年前恰好也是月季花古堡不再对外开放的时间。
“叩叩。”书房门敲响了。
“请进。”徐获放下相册，拿起一本历史书走到窗前，抬眼正好看到冬先生正指挥佣人修剪花园迷宫花墙。
年轻的佣人端来红茶和甜点，见他望着迷宫便道：“先生也对花园迷宫感兴趣？那不妨下去走走，不过最好在外面看，刚才有几位客人进去还是叫冬先生带出来的。”
徐获喝了口红茶，“迷宫不能进去？”
“那倒不是，只是迷宫太大了，以前有工人受伤晕倒，找了两天才找到，差点出事，后来冬先生就只让人修剪外墙。”佣人道：“如果先生想进去看看的话，我要提前告诉冬先生一声，只有冬先生认得里面的路。”
徐获点点头，又问：“为什么古堡里会有这么多蜘蛛？有什么讲究吗？”
佣人抿嘴一笑，“古堡里的蜘蛛都是以前先生养的，先生病了以后就不爱摆弄了，没怎么照顾，不过它们也不伤人，而且有蜘蛛的地方，其他的虫子也少。我们都习惯了。”
“我看那位女管家好像不太喜欢。”徐获道。
“女管家？”佣人诧异，随后恍然大悟，“您说的是胡珊吧。”
“月季花古堡只有一位管家，那就是冬先生，胡珊是何先生的私人女佣，从先生病了后就开始他的饮食起居，所以她……比较严厉。”年轻的女佣人有些羞涩。
“原来是这样。”徐获感慨一声，“那也相当于一位女管家了。”
说完他又对着外面的花园迷宫叹息，“这么漂亮的古堡，往年一定有很多人来参观吧。”
年轻佣人一副与有荣焉的表情，从抽屉里取出一本相册，“这些都是往年拍的照片，很多政界名流、电影明星都会来呢，不过我来的时间晚，没看到那种盛况。”
相册徐获刚才已经看过了，他接过来翻了两页，又随意问了两句才把她支开。
在书房里走一趟得到不少零碎信息，比较关键的是五年前这个时间节点。
五年前古堡主人何普生病，淡出公众视野并关闭古堡。
也是五年前，古堡里应该换了一批佣人，至少他在照片里看到的那些招待赏花客人的佣人大部分他都没有在古堡里见到。
另外何普和冬先生五年前不再合影，而冬先生也不回避这一点，不知道是出于误导还是暗示。
游戏任务之一消失的客人可能是以前消失的客人，也可能是这次副本中还没消失的玩家，而第二个任务，真相应该不单单是指出令客人消失的元凶，要不然这个答案也太简单了。
任务的关键应该还在古堡的秘密上。
略作思索，徐获离开书房往楼下去。
这时候除了在卧室休息的马氏夫妇，剩下九人都聚集在一楼大厅。
佣人被支走了，确认周围没有人偷听，黑脸男人才对其他人道：“我知道参与这次任务的有吃人玩家，我长话短说，不管是哪种玩家，通关失败就拿不到车票和回程票，所以我们现在在一条船上，大家合作才能在规定时间内完成任务。”
“合作没问题。”对面的高瘦男人道：“但是这次游戏没明确注明是合作还是分散提交任务，我觉得分散提交任务的可能性更高，这样一来最坏的结果是每个人都要找到一个‘消失的客人’，就算第一个任务可以重复提交，怎么确保共享答案？”

第342章 合作契约书
古堡地方太大，“消失的客人”可以藏在任何一个地方，独自搜索很难找遍古堡的每一个地方，加上任务时间有限，玩家合作是最好的方案。
但玩家之间无法相互信任，合作有好有坏。
“完成任务大家都离开不是很好吗？”娃娃脸笑眯眯地道：“如果我第一个通关，一定把答案告诉你们每一个。”
没人接茬，坐在黑脸男人身边的青年不耐地道：“你以为这次任务很简单？进别墅的时候我们带的行李箱都被搜走了，一二楼的房间我都找过，压根没看到什么行李箱，不知道藏到什么鬼地方去了。”
这些玩家来之前多多少少都买了点“实用工具”，不过进门的时候被佣人一接走就再也找不到了，问也不给。
“那个哑巴管家似乎很厉害。”高瘦男人道：“他和古堡主人都有可能是任务的关键。”
“难道不是古堡主人杀人藏尸吗？”壮汉提了两瓶酒满口酒气地道。
昨夜待在大厅里的唯一女性玩家，那名斯文女性嫌恶地往旁边挪动，“那么明显的事会开个副本让你做？不信你可以提交任务试试。”
壮汉还真去做了，斯文女玩家翻了个白眼，看向黑脸男人，“游其文，别兜圈子了，大家都是为了完成任务来的，你把姓徐的和马氏夫妇排除在外，这也不像是合作的样子。”
他们相互之间已经介绍过身份，黑脸男人，也就是游其文直截了当地道：“马氏夫妇单独见过古堡主人何普，何普为什么要单独见他们？方敏，那个姓徐的昨晚你也见过，身上带着尸臭味，恐怕不是善茬。”
斯文女玩家方敏皱眉：“姓徐的不用说，马氏夫妇你怀疑他们和古堡主人串通？”
古堡的客人失踪，古堡主人当然有嫌疑。
“这也不能说明什么。”高瘦男人弗莱略作思索道：“古堡主人故布疑阵想让我们内讧说不定，从表面上来看，这个副本的任务很简单，消失的客人在古堡里，杀人的人肯定也在古堡中。”
“不管怎么样，我不建议跟这三个人合作。”游其文黑脸板正，“马氏夫妇根本没有出来找线索，一直待在房间里。”
“也许这三个人是等着摘桃子。”坐在角落里的长发女玩家梳理着又黑又长的头发，慢慢抬起苍白的脸，“所以才一点都不着急？”
“有这种可能。”游其文道：“总之除了古堡里的人，这三个人也要防备。”
话题转回到合作上，尽管他们把徐获和马氏夫妇排除在外，但剩下的这九个人也不能放下戒心，掰扯了一阵后，高瘦男人弗莱道：“我有一个道具，将约定好的内容写在上面，无论以何种形式签字，如果违反内容，额头上都会出现‘违约’两个字，而且这两个字只有签约的人才能看到，直到履行承诺或者超过时限才会消除，基本上没副作用。”
他说着拿出一张牛皮纸，主动在纸上写下一条约束性极强的内容，限定了时间、内容以及可能出现的处罚方式，然后签上了自己的名字：“你们可以检查。”
“谁来？”他问。
游戏里的道具千奇百怪，谁敢贸然签字留名？
“我来吧。”长发女玩家道：“假名能不能生效？”
弗莱点头，“可以。”
长发女玩家写下了“魏兰灯”三字。
其他人静观其变。
几秒后，签上去的字似乎侵入了纸张里，契约正式生效，内容为：
“三分钟内告诉其他人一个秘密，否则将失去特性或者道具，或者死亡。”
三分钟很快过去了，弗莱和魏兰灯在对方眼里额头上都浮现出“违约”两个白色字体，但这两个字只有签约的人看得到。
魏兰灯拿出个小镜子看自己的额头。
“每个人只能看到别人的违约，看不到自己的。这份契约书名叫契约精神，主要体现精神，所以尽管我写了惩罚方式，但就算违约也不会真的受到惩罚。”弗莱道：“而这份契约书的效用只有一个月，履约与否一月后契约都会消失。”
现在他和魏兰灯都违约了，并没有出现契约书上的惩罚后果，魏兰灯也对其他人道：“的确能看到违约二字。”
“现在来履约。”弗莱顿了顿又道：“我小时候偷过我爸的钱，嫁祸给我弟。”
话刚说完，他额头上的两个字消失了。
魏兰灯点点头，“我喜欢偷看别人睡觉。”
她话音将落，牛皮纸上的契约就显示已完成，随后字迹消失。
“你这爱好真是别具一格。”娃娃脸笑出了声，说道：“可以，我觉得这个办法挺好的，我同意。”
其他的略作思考也同意了，这办法能杜绝吃独食，也省了大家互相猜忌。
在正式写契约之前，他们又用一条简单的指令试验了一下效果，每个人都有人参与，确认真的可以看到“违约”两个字后才履约书写真正的契约内容。
契约很快写好，玩家签字或者盖章，在契约书上留下了自己的印记。
这份契约书的约束力并不强，连惩罚措施都没写，只是要求找到“消失的客人”的玩家必须在两个小时内将完成任务的方法告诉其他玩家。
弗莱拿着契约书，视线在上面停留了两秒才收起来，笑着道：“那咱们来商量一下接下来的事吧。”
合作正式达成后，大家分工了要搜寻的位置。
一二楼和植物园、花园用一天时间再交叉找一遍，如果还没有找到“消失的客人”，他们就要去三楼和迷宫。
“另外还有佣人房和后厨，不过管家冬先生说过三楼不能随意走动，为了不打草惊蛇，任何人去三楼之前最好说一声。”游其文道。
其他人三三两两地点了头，正好这时候徐获从二楼走下来，众人不由自主地将视线投过去。
面向众人，徐获微笑道：“又在猜下一个进门的是男是女？”
弗莱站起来，“昨天只是一个误会，我们来这里还有更重要的事，希望徐先生不计前嫌。”

第343章 自己人
他说着拿起契约书，简单说了下情况，“在家靠父母，在外靠朋友，大家一起合作，以最小的损失完成任务不是更好？”
徐获扫了眼契约书上的九个名字，除了马氏夫妇，其他人都签了。
见他沉默不语，弗莱又道：“徐先生，古堡这么大，你一个人又能找到多少线索？我们十个人，只要有一个人完成任务，其他人都可以顺利过关。”
徐获面上带着一丝讶然，“契约书不是普通道具，你们它对持有者和参与者的约束力相同？”
弗莱脸色顿时沉了下来，这时娃娃脸道：“我们已经试过了，契约书没有问题，即使违约也不会真的受到惩罚。”
“是吗？”徐获肯定不会签字，他顿了下才道：“契约书也许没问题，不过你们能确定来的十二个人都是任务玩家？”
众人脸色一变，游其文立刻道：“徐先生，你是不是知道些什么？”
徐获却不打算多说，正要走，娃娃脸却道：“大兄弟，你不愿意入伙就算了，用不着在这儿挑拨离间。”
其他人多少带了点戒备，不过也有人把话听进去了。
扫了他们一眼，徐获没再多说，而是走出主建筑，找到之前给他送茶的年轻佣人带路参观这座规模不小的古堡。
其实昨夜来之前他就趁着雨势在前面的花园里找过一遍，不过显然流传的花园里有人骨的传闻是假的，花园的土壤应该很长一段时间没有翻过，不像埋过人。
在花园里转了圈，徐获便对佣人道：“这么漂亮的花园没人看太可惜了，我有个喜欢花的朋友，不知道冬先生能不能给我的朋友发一张请帖？不过冬先生看起来太严肃了，肯定不好说话。”
年轻佣人却笑着道：“冬先生其实人很好，很照顾我们，不过管家不能越过主人邀请客人，如果徐先生想邀朋友一起赏花的话，最好跟先生说说。”
“不过何先生一直没下楼，今天似乎也不打算见客。”徐获颇为苦恼地道。
“先生晚餐时间一定会下楼的。”年轻佣人笃定地道：“以前都是这样，先生很尊重每一位被邀请来的客人。”
徐获点头，又将话题转到了何普养的蜘蛛上。
古堡里有专门养蜘蛛的地方，就在花园迷宫后面的林子里，一个别馆，佣人告诉他，自从何普病后，都是冬先生在照顾，因为别馆里有不少珍贵的品种，其他佣人通常不会过去。
走马观花地转了半个古堡，佣人就被叫走了，徐获独自一人没再继续转，而是回到了主建筑，又去书房待了会儿才准备回房间。
不过拉开门出去就看到穿着丝绸睡衣的马太太靠在门口，举杯道：“人家等了你好久，你怎么才回来？”
“刚才佣人送了午餐和酒，我们一起喝一杯？”
徐获朝她的房间看了眼，房门紧闭着，那位马先生没有出来。
马太太甩着袖子往他身上倚，“死相，他睡着了打雷都不醒，你怕什么呀。”
徐获用伞抵住她的肩膀，绕过她进了房间，“有话直说，在游戏里还想来这手？”
马太太跟在他后面，“小哥哥说什么呢，我对你可是真心实意的，瞧见你第一眼我就看上你了，模样好，身材棒……”
徐获完全不接茬，甚至不想多看她一眼。
马太太媚眼抛给瞎子看，撇嘴道：“一点情趣都没有，白瞎了一身好肉。”
“我过来就是跟你打个招呼，都是自己人，别大水冲了龙王庙。”
“刚才那几个小年轻找你合作了吧，一帮嫩伢子，游戏里的契约书也敢随便签。”
“真傻的人在游戏里活不下来。”徐获坐下来，算是默认她的说法，“你们放心，你们不惹我，我也不会管你们，那么多玩家，你还怕不够分？”
“我们两口子向来都是以和为贵，这不，主动上门了嘛。”马太太眨眨眼，“不过咱们都是来做客的，在别人家里不能随心所欲。我看那几个新人玩家挺有钱的，要不我们三人合作，二一添作五，谁都不吃亏。”
徐获定定地看了她几秒，“你以为真是让你来吃饭的？这古堡里大有文章。”
马太太愣了一下，“怎么说？”
“何普。”
“不是他请我们来的吗？有什么问题？”马太太皱眉。
“谁说一定是他请我们来的？”徐获道：“你别忘了，请帖上没有写名字，可能是他，也可能是管家或者其他人。”
“那他为什么要单独见我们？”马太太道：“他请没请谁心里没数？”
马氏夫妇的请帖也是买来的，她和丈夫上场游戏没拿到车票，滞留在花园城堡站，辗转得知月季花古堡隔一段时间就会宴客，不需要车票，有请帖就能进，这不摆明告诉他们古堡的BOSS在钻空子，因此他们理所当然认为古堡主人就是吃人玩家。
何普主动要见他们而非其他玩家不更说明了这一点？
“你们来这里多久了？”徐获问道。
马太太略作犹豫才道：“两个月了。”
“两个月的时间不算长，”徐获挑眉道：“我刚才打听过了，月季花古堡请客请了好几年，如果有这么好的事，这个站点的玩家不会抢吗？还能轻易地落到外来玩家手里？”
“那可不一定，这两张请帖我们花了大价钱。”马太太不赞同。
“你觉得何普病得重吗？”徐获又问。
马太太撇嘴，“看起来跟十七八天没吃过饭一样。”
“佣人说何普除了待客基本不下楼，古堡主事的都是管家冬先生。”徐获顿了下又道：“其实刚才何普也让佣人叫过我，只是我没看到他人就被冬先生拦住了。”
徐获上过三楼，马太太是知道的，不过时间有点短。
“总之别把事情想的太好了。”徐获意有所指地道：“天下没有白吃的午餐。”
马太太神色变化，随后娇笑道：“那咱们更应该合作啊，来都来了，总不能空着肚子离开吧。”
徐获摆手，“你们随意，我搞到车票就走。”

第344章 玩家的晚宴
马太太也不恼，给他一个飞吻才扭着腰肢走了。
回到房间里，她迫不及待地将这件事告诉了马先生，又道：“姓徐的应该是吃人玩家无疑，就是不知道请帖是不是何普发出来的，如果是他，他应该站在我们这边才对。”
马先生却摇头，“不一定，请帖要是他发出来的，昨天他见到我们不会什么都不说。”
“难道是管家？”马太太猜测道：“那个哑巴看起来有点厉害啊，要是给我们挖坑可就不好了。”
“他只是管家，要是他跟何普意见不统一，厉害到杀死请来的客人主人都拿他没办法，那他才应该是这里的主人，何普还活得到现在？”马先生道。
“那他俩到底是一伙的还是各干各的？”马太太有些弄不明白，“当初买请帖的时候说的是这里有好事，现在看起来压根儿不是啊，要不咱们走吧，车票再从别的地方想办法？”
马先生脸色一沉，“我们已经少做了一次副本，要是再没有车票，两个月后被强制传送的副本危险等级就会越高，那和送死有什么区别？比起那些高危副本，这才是个D级副本，不算什么！”
“再说，进入任何副本都有危险，哪怕古堡里的人全都吃人，也不代表就会帮我们，总之别相信任何人，见机行事。”
马氏夫妇被徐获一句似是而非的暗示弄得危机感倍增，一个下午都没露面，徐获也关起门来，把房间里里外外都检查了一遍。
没有密道、监控或者夹墙，但电路老化严重，许多地方有维修过的痕迹，不过一应摆设、布置都打扫的纤尘不染，看得出来十分爱护。
古堡虽然大，但其实可供藏尸的地方并不多。
花园每天有人打扫，今早有佣人在联系花匠一周后过来修剪花枝，既然常有外人来，这里不会是藏尸的地方。
植物园同理。
剩下的就是古堡的主建筑三楼以上、花园迷宫，以及迷宫后的别馆。
这三个地方，三楼被何普占据，迷宫和古堡遗址照佣人的说法目前只有冬先生在出入。
佣人说管家不能越过主人发出请帖，这条信息暂时不能确认真假，因为请帖是两种格式，明面上管家不能发出请帖，但私下却不一定，接待客人的是管家，看到请帖的也是他。
当然这并不代表何普就没有嫌疑，不管他是出于发请帖或是故意给玩家制造麻烦的目的单独见了马氏夫妇，这个人明显是会主动参与到副本中来的。
想到昨天晚上偷偷在窗外窥视他的那双眼睛，徐获转而拿起正义之伞将里面旗袍女人的尸体放了出来，扯下半张她穿在身上的皮随手塞进柜子里。
“徐先生，”佣人这时来敲门，“冬先生让我给您送晚宴礼服。”
徐获打开门，隔壁房间的魏兰灯也刚好在取礼服，他笑着向对方点了点头，魏兰灯脸色苍白，显得有些无精打采，她敷衍地打了招呼就重新回了房间。
晚宴很快开始，徐获换好礼服拿着伞去了一楼餐厅，其他的玩家也都到了，所有人都穿着得体的礼服，男士西装，女士长裙。
他在右侧第一个座位落座，右手边是长发女魏兰灯，对面是马氏夫妇，他们四个人距离空着的主位最近。
魏兰灯右边依次是黑脸男人游其文，帅气青年刘正平，双胞胎兄弟陈图、陈南，马太太左边依次是娃娃脸俞帅，壮汉李超，长相斯文的女玩家方敏和高瘦中年男人弗莱。
“吃个饭还要沐浴更衣，上坟呢。”刘正平不耐烦地扯着领结，行为与长相不符。
“刘正平，电视剧看过没，你这样的活不过第二集。”方敏戏言。
“关你屁事！”刘正平心情不佳。
“吃个饭而已，大家别这么紧张嘛。”俞帅娃娃脸上带着笑，“我还没吃过正宗的欧式晚宴呢。”
“就怕你吃不下去。”刘正平不冷不热地道。
其他人嗅着浓郁肉香神情微微一变，没了几秒之前的兴致。
“不过估计也会有人吃的很高兴。”方敏往徐获和马姓夫妇那边看了眼。
马太太和马先生完全没了早餐时的放松随意，目光森冷地扫了她一眼，徐获倒没看他，而是在看训斥佣人的冬先生。
那名佣人打破了一个水杯。
冬先生的声音虽然不大，但餐桌这边都听得到，相顾无言的玩家们很快将注意力转到了那边，酒不离手的李超将玻璃杯“啪”一声拍在桌上，“不就一个杯子，有什么？”
冬先生面无表情地看着他，“请不要破坏古堡器物。”
“难道你还要我赔？”李超嗤笑一声。
“哧！”墙上的灯闪烁着忽然熄了几盏，餐厅顿时陷入一片昏暗中，冬先生立在一盏熄灭的灯前，缓缓张开嘴……不过这时候一声咳嗽打断了他，是从楼梯那边传来的。
冬先生立刻指挥佣人检查线路和换灯，佣人们的速度也很快，等到餐厅重新恢复明亮时，古堡主人何普终于在女佣人胡珊的搀扶下从三楼上走了下来。
“让大家久等了，请坐。”何普比走廊的画像看起来要苍老和瘦削一些，说话喘气声也重，请客人们坐下后他缓了会儿才接着说：“近年来我身体不好，很少出去走动，感谢大家不辞辛劳前来。”
弗莱客气了两句便道：“听说何先生收藏了不少奇珍异品，不知道能不能让我们观摩一下？”
何普露出笑容，“当然可以，这次除了邀请大家来听音乐会，另外也是想向诸位展示一下我最近才得到的藏品。”
“不过三楼刚刚粉刷过，油漆味还没散，各位可以先看看古堡的风景，明天再看不迟。”
玩家们有些意外何普坦荡的态度，不过能光明正大上三楼更好。
晚宴正式开始，何普说了祝酒词后，大家坐下来用餐。
对于这次晚饭，所有人都打起精神来应付，除了何普时不时点评一下菜品的味道，几乎没人说话。
“嘭！”徐获突然碰倒了水晶酒杯，杯子一路滚下餐桌摔碎。

第345章 蜘蛛人
餐桌上所有人都抬起头来。
“失手了。”徐获歉意地对何普笑笑。
“一个杯子而已。”何普摆摆手，示意女佣胡珊去收拾。
随后上了一道熏鸭，何普却盯着餐盘皱了皱眉，佣人略显局促，冬先生却走过来端走了餐盘，把里面原来的横切成块的整鸭换成了一只去头去尾、从中间竖分。
何普朝众人笑笑，“只有对称的东西才能称得上美，这是我的生活习惯，让大家见笑了。”
玩家们只能尴尬陪笑。
最后一道主菜很快上来，佣人抬着一个大的烤盘上来，揭开上面的铜盖，皮肉金黄的烤全羊喷香四溢，油滋滋外冒。
“这道烤全羊所用的食材都是最新鲜的，刚满月的小羊，现摘现洗的香料香果，肉嫩汁水多。”
佣人已经切下一块放到他盘子里，何普拿起刀叉，娴熟地将肉片成薄片，叉起一片放进口中，慢慢咀嚼着。
这道烤羊的确香，餐桌上有几人暗暗咽了口水。
“大家都吃。”何普挥手，佣人们拿着餐刀，很快就将羊肋完整地剔出，将肉分到了客人们的餐盘里。
徐获的目光从羊肋骨上移到自己盘子里的肉块，将餐刀放下，“食物不合我的胃口，恕我不能奉陪了。”
他说完起身走人，完全不管餐厅里其他人的反应。
马氏夫妇也摆弄了一下餐盘里的羊肉，交换眼神后也跟着站起来走了。
三人先后退场，其他玩家面面相觑，不明白发生了什么，直到有人细看到了摆在旁边的羊肋骨。
“呕！”魏兰灯脸色骤变，立马弯腰将嘴里的肉吐了出来！
她反应这么大，其他玩家也意识到了不对劲，尤其是刚才吃了不少羊肉的刘正平，翻到桌子下面不住呕吐，餐厅里顿时弥漫起一股酸臭的味道。
没计较徐获三人中途离席的何普此时脸色不好看，“怎么？饭菜也不合你们的口味？”
何普微带愠色，冬先生面无表情，胡珊等一干佣人立在左右，数双眼睛一动不动地盯着他们。
宽阔的餐厅光线暧昧，但这瞬间，玩家们不由寒毛直竖！
“是我胃口不好，扫大家的兴了。”魏兰灯笑容勉强。
刘正平也跟着点头。
“原来是这样，”何普又露出笑容，“我这里有常备药，等会让管家给你们送去。”
短暂的紧绷一扫而空，何普在胡珊的帮助下回了楼上，其他佣人又开始沉默地忙碌起来。
玩家们被“请”出了餐厅，临走时冬先生还说稍后会把药和宵夜一块儿送上楼。
玩家们脸色各异，刘正平干呕了声捂着嘴走了。
一行人上了楼也没各自回房，而是聚集在游其文的房间里，把餐桌上的事一说，游其文道：“这么说你是因为留意到徐才发现食物有问题？”
魏兰灯点头，动物骨骼和人类骨骼还是有区别的。
“这不对啊，如果是这样的话那不是正适合他？”陈图疑惑道：“他走了是不是说明他不是红色玩家？”
“未必。”弗莱道：“他可能也是想故意让我们放松警惕。”
“他之前也提醒过我们古堡里可能有非副本玩家，我看他不一定心存恶意。”魏兰灯道。
“这你也信？”方敏睇她一眼，“我们都知道游戏任务，怎么会是非副本玩家，就算有，应该也是他和姓马的两口子吧。”
“我和他同车来的，这个人擅长话术，有没有非副本玩家说不准，但他八成是想挑起玩家内讧坐收渔利。”俞帅抱臂说道。
“要我说你们就是想多了，姓徐的打什么主意跟任务有半毛钱关系？”李超醉眼朦胧但口齿清楚，“他干什么都不能影响到我完成副本任务，来找麻烦弄死他完事。”
其他玩家似乎被说服了，各自回了房间。
而这时，马先生和马太太也从徐获的房间里出来，双方照面，徐获便笑问：“羊肉好吃吗？”
刘正平几人脸都臭了，转身把门摔得嘭声作响。
马太太嗤笑，“一群睁眼瞎。”
徐获送走两人关上门。
主菜羊肉没有问题，只是剔出来的骨头不对，这不过是用来戏弄玩家的手段，但也恰好证明了一事——请帖发出者一定在何普、冬先生和胡珊这三个关键人物当中。
回身检查了一下放人皮的柜子，没有被人动过。
想想一直待在餐厅里的冬先生，他仍然将柜门关了回去。
略作准备后，他便关了灯坐在房间一角的单椅上。
午夜十二点，古堡里的夜灯忽然熄灭，灯刚灭时古堡里有轻微的动静，但很快沉寂下去，整座古堡很快浸泡在黑暗中。
徐获没有动，但窗帘的边角却轻微地荡了一下。
下一秒，他猛地从座位上弹起来，几乎在他离开的同时，一股重力击穿了沙发，连带地板一起折断！
“咔嚓”的断裂声响起时，一条粗重的铁链从空中贯过，横扫向他的后背！
徐获俯身滚到另一侧沙发后，刚抬起头就看到那条铁链又从头上劈下，他挥剑打开，连退数步，又将旁边台灯踢了出去！
一只与人类相似但尺寸尤其长的手臂从窗帘后伸出，稳稳接住台灯放到了两米开外，又掉过头来猛抓向徐获，此时巨幅窗帘被扯下来，藏身其后的人才露出了踪迹，竟然是一只两米多高的人蛛！
它的躯干部分是悬空的人体，脸和身上都被长毛覆盖，只有一双硕圆的红色眼睛露在外面，另外背后长有八只布满钢刺绒毛的蜘蛛脚，这八只脚既能像蜘蛛一样爬行，又能像人的四肢一样支撑它直立协作行动——这就是昨晚在窗外窥视他的东西。
徐获避开它的攻击，又瞥了眼被砸坏的沙发和地板，忽然笑道：“自己砸坏东西没关系，别人连水杯都不能打破一个，做人还挺双标的。”
“蜘蛛人”并没理会他，蜘蛛脚勾着铁链甩得呼呼生风，期间铁链砸烂了徐获藏人皮的柜子，看到飞出来的东西，蜘蛛人显得更加愤怒！

第346章 第一个死亡的玩家
“哧——！”铁链将另一扇窗帘撕开，在墙面上拉开一道沟壑卷着一个立柜朝徐获砸去！
“嘭！”徐获抬剑将柜子劈开，道：“你没必要非杀我不可，不如坐下来聊聊？”
蜘蛛人置若罔闻，另一只步足也拖了条长鞭子出来，动作灵活地几乎横扫了大半个房间。
尽管徐获手里有琴弦，但留给他活动的地方仍然很小，闪身避开相继挥来的锁链，一翻打火机点了地上的窗帘！
蜘蛛人似乎畏惧火焰，立刻便抽身后退，中间的躯体已经完全悬空，还有三只步足护在身前，又拿两只脚勾住窗帘的边沿将火焰一叠一抛扔出了窗外。
可惜灭火的速度赶不上放火的，打火机声音清脆，地上的地毯也跟着烧起来。
蜘蛛人身躯一旋，快速爬行到墙上，借助弹跳优势扑向徐获！
尽管对方的速度比自己快，但徐获凭借超级进化后对环境处理能力的强化和道具勉强可以能他周旋，第五次避开蜘蛛脚的攻击后，他一个飞扑将还悬挂着的半截巨幅窗帘扯下，用琴弦一穿一带，直接盖住了蜘蛛人！
随着“叮”地一声，大火骤起，黑暗的房间瞬间被照亮，但下一瞬就被撑起的步足撕的七零八碎。
徐获也有准备，一口气砸了一半的存货，火焰跟着飞溅的酒液转瞬扩大，刹那间整个房间变成火海！
他人退到窗户回头，却见蜘蛛人将一双步足往胸口一扎，随后房间里的火焰熄灭，所有破碎的物品、包括地毯和未燃烧干净的窗帘像是时间倒放一样按照原来的轨迹倒流——被抛出去打碎的柜子又重新在空中黏合，被撞翻的沙发桌子又重新摆到原位，就连破损的窗帘也在向窗口聚拢！
物体复原的速度有快有慢，徐获皱眉之余退到了露台上，没想到蜘蛛人竟然也从房间里倒退着出来了，保持这种倒放的形式倒爬上了房顶。
徐获没跟上去，而是挥剑劈向正在复原的台灯。
原本快要修复的台灯被打断了进程了，立刻掉回地上重新碎开。
他看了眼旁边其他或已经复原或正在复原的物品，其实算不上复原，烧毁的窗帘没能拼接上还是缺角缺块地掉落在地，而那些看似还原的木柜不过也是简单的拼接，一碰就碎。
这两个呼吸的功夫，一声尖叫划破了夜空，他迅速拉开房门走出去，正碰上支着手机出来的马氏夫妇。
马太太挽着马先生的手臂，幸灾乐祸地道：“动静挺大的，你没事吧？”
徐获扫了她一眼，先往方敏的房间走——那间房门口已经站了两名玩家，还有其他玩家和他们一起走过去。
“怎么回事？”刘正平问道。
刚才发出尖叫的是一名年轻佣人，她语无伦次地道：“我去洗手间……看到二楼有光……一下就看到方小姐出事了……她待在房间里！”
佣人指的是面带病态白的魏兰灯。
刚才站在门口的是弗莱和李超，现在过去的是刘正平和游其文、俞帅，只看了一眼三人就变了脸色。
“我草！”刘正平条件反射别开头。
徐获已经到了门口，抬眼便将屋内的情况扫了个大概。
方敏死了，不但死了，而且死的很惨。
房间里没有灯，光都是从门口照进去的，光束从门口延伸到房间中央的大茶几，两截干净雪白的小腿并排摆在那里，其余部位不翼而飞，周围淌满了尚未凝固的血液以及一些脏器碎片，与清洁的茶几形成的惨烈冲击让人生理不适。
“这是方敏吗？”马太太在后面张望。
“有人！”此时正在房间里查看的俞帅突然喊道，抬起手臂对阳台外比了一个开枪的手势，只见砖石墙面被无声射出一个子弹小孔！
弗莱第一时间冲到阳台上，左右看了下却摇头，“什么都没有。”
“我刚才看到了一双红眼睛。”俞帅皱眉，“我应该是打中了对方。”
“打中了也未必会受伤。”游其文将惊慌失措的佣人打晕后放在了墙角，走上前道：“确认是方敏？”
“是她没错。”魏兰灯道：“她的小腿特别漂亮，特别的……”
“对称。”徐获接话。
房间内外的玩家都抬头来看他，而徐获无视他人视线，径直去了阳台，戴着“窥探之眼”，他捕捉到了外墙上几点黑斑，应该是灰烬。
蜘蛛人离开他的房间后又来了方敏的房间，应该也是被佣人的尖叫声吸引过来的。
这时候游其文等人已经在询问魏兰灯发现方敏出事前后的情况。
“我有熬夜的习惯，断电后迟迟不来，加上旁边的动静，我才想出来看看，没想到方敏的门是虚掩的，进来就看到这副模样……”魏兰灯面露不忍，移开视线道：“正打算去通知你们，这个佣人就悄无声息地上来了。”
她的说法实在是漏洞百出。
走出房间的理由姑且算她说得通，但看到方敏房间的惨状她第一时间难道不是该去找其他玩家？为什么还要逗留在这个可能很危险的地方？
佣人悄无声息地走到了她背后？脚步声、手提灯的光，这些都会提醒她？除非这个佣人也是玩家，但明眼人都看得出来，她不是。
刘正平直截了当地问：“方敏是不是你杀的？”
“不是我。”魏兰灯脸色一沉，“不管你们信不信，这就是事情的经过。”
“小姑娘，我看你还是说实话吧。”马太太不咸不淡地道：“除非你想成为大家的公敌。”
方敏死的太快，且死状悲惨，对嫌疑最大的魏兰灯，玩家们不可能减低戒心，而且有可能当场杀了她剪除后患。
“不止她有嫌疑。”徐获已经在房间里转了圈，此时道：“从佣人尖叫到我和马先生、马太太出门，中间间隔了五秒时间，你们三个不是从自己房间出来的，杀人迂回来得及。”
他指的是刘正平、游其文和俞帅。
其他人的目光转向三人。
“没错，我是没在房间，”俞帅摊手：“总不能因为我出去了就把这事赖到我头上吧，我刚才可看到了一双红眼睛。”
“只有你一个人看到。”弗莱盯着他。

第347章 任务的难点
俞帅两眼一眯，“怀疑我说谎？既然要在我们当中找出凶手，游其文和刘正平刚才好像是从三楼下来的。”
“我们是去三楼找线索。”刘正平立刻道。
“那你们找到什么了没？”
“听到声音我们就马上下来了，没来得及。”游其文道。
俞帅冷笑一声。
“说起嫌疑，”李超把光对着双胞胎，“你们俩有一个人是最后来的吧。”
陈图、陈南一模一样的脸做出了相同的表情，前者道：“别倒打一耙，不如你说说你停电后去一楼做了什么！”
“还有弗莱，”陈南又将矛头指向弗莱，“你和方敏私下有交情吧，我看到你们在花园里窃窃私语，方敏房间里也没有打斗的痕迹，只有毫无防备的情况下才会死这么干脆，难道不是熟人！”
“我杀方敏?”弗莱仿佛听到了笑话，“她主动依附我，我杀她干什么？”
“谁知道，游戏里那么多变态杀人狂。”双胞胎十分光棍。
弗莱面有怒色，李超此时道：“就当我们各有各的目的，但我们是签过合作契约书的，何必自相残杀？”
“这不是你们先开始的吗？”俞帅冷笑。
其他人将目光转向了徐获和马氏夫妇。
“你们刚才在干嘛？”游其文问。
“当然是做快乐的事了。”马太太抛了个媚眼过去，“不会这要跟你们报备吧，小朋友们，别管得太宽。”
受到警告，游其文脸色不变地看向徐获。
“房间里进了一只蜘蛛。”徐获神色平静，他刚才那番话不是为了挑拨玩家关系，而是要看看玩家们的反应。
这帮人当然没一个老实的，连看起来四肢发达头脑简单的李超也粗中有细，但方敏应该不是死在他们手里。
闲着没事的马氏夫妇还有两分可能。
“我可以作证。”魏兰灯道：“他房间里有打斗的声音，到我走出房间都有。”
“你被什么人袭击？”游其文追问。
“蜘蛛。”徐获回答的很诚实，但其他玩家显然并不相信。
“不愿意说就算了呗，我们也别为难人。”刘正平阴阳怪气地道。
“有空瞎琢磨不如想想怎么保住小命好吧，”马太太笑着道：“方敏不是其他玩家杀的，那杀她就是古堡里的人，一点动静都没有，傻子也知道对方肯定很厉害。”
明摆着的事，大家都看得出来，玩家们没有给方敏报仇雪恨的打算，之所以在这里争执也是各怀目的。
“我宁愿相信俞帅的话。”魏兰灯道：“我觉得杀死方敏的人没有走远，他当时可能是想连我一块儿杀，所以我才完全察觉不到佣人上来。而且你们不觉得奇怪吗？出事这么久了，冬先生和其他佣人一个都没出现。”
她这话一说，古堡里仿佛立时恢复了正常，楼下有佣人在走动交谈，冬先生正在让人检查电路，而胡珊说要上楼看看。
玩家们先后从房间里出来，给迎面走过来的冬先生和胡珊让路，游其文又在背地里将昏倒的女佣弄醒。
女佣睁眼便扑向胡珊，“杀人了！杀人了！”
“胡说什么！”胡珊严厉地推开她，疾步走进房间，伸手便把茶几上的小腿抓起来，随后大松了口气，“这不就是一对陶瓷品吗？”
她训斥女佣人，“一双假腿也值得你大惊小怪，还不站起来，一点礼貌都没有！”
魏兰灯等惊了一下，等胡珊走过来再看他那一双小腿，的确是陶瓷做的。
“那满地的血总不可能是假的吧。”刘正平立刻道。
“难道不是恶作剧？”胡珊反问，“那位方小姐去了哪儿？”
玩家们只觉得不可思议，理直气壮倒打一耙可还行？
难不成方敏真的没死？
“我看还是报警吧。”徐获道。
玩家们愕然地看向他，他是不是傻，副本开启后默认是无法和外界联系的，他提出要报警除了可能刺激到古堡里的人，还能有什么用？
然而徐获却微笑道：“不管死没死人，方敏不见了是事实，又是在古堡里失踪的，怎么也该给别人些交代吧？”
胡珊的目光从他转移到魏兰灯等人身上，“我会联系警方的。”
听她这么说，徐获眼神微微一变。
后续的事只能交给古堡的人处理，玩家们各自回了房间。
“徐先生，需要给你换一间房吗？”冬先生看到徐获房间的惨状提出。
“明天再说吧，我累了，想早点休息。”徐获说完关上了房门。
转身看向屋内的狼藉，他现在确定了三件事。
第一，方敏的确死了。
第二，杀死她的不是蜘蛛人。
第三，月季花古堡虽然是副本场所，但并没有和外界完全断绝。
魏兰灯发现的是方敏的部分尸体无疑，之所以会变成陶瓷是因为胡珊，他戴着“窥探之眼”，目睹了尸体在她手上变成陶瓷的过程，这个胡珊也是玩家。
从方敏的血液状态来看，她应该是在他和蜘蛛人打斗时死的，而蜘蛛人蹭到了窗帘燃烧后的灰烬又去过方敏的房间外，可以排除。
另外他提到报警，并不是真的想报警，即使是他自己悄悄打电话，或者叫佣人报警以及通过其他手段，都可能不会成功，当然就算成了也不是他的目的。
妙就妙在月季花古堡所在的站点是个游戏化程度非常高的地方，古堡中的人认可“报警”和法律，这说明这里的法律对副本同样有约束作用。
不过方敏的死也说明了另一件事，那就是找到某个玩家的部分尸体不符合第一个任务的要求，再加上晚宴发生的事，第一个任务的难点可能在“全部尸体”或是“活着的客人”上。
如果是后者，那么第一个任务的目标主要应该在这次副本的玩家身上，现在言定为时尚早，至少要先去找找尸体。
夜里又下起了雨，因为出了方敏的事，玩家们都没有休息好，所以第二天下楼的时候脸色都不大好，尤其是在听胡珊说已经报了警，但因为古堡外的河涨水，桥被淹了没法进出之后。

第348章 代为试探
其实对其他玩家来说，古堡能不能进出都没关系，因为他们要在这里通关，能不能拿到回程票不要紧，车票和道具、药剂是必须的。
正常状态下，副本开始后也会与外形成空间隔绝，副本结束后才会重新开放。
但这让马氏夫妇二人拉长了脸，马太太还在早餐的时候故意找佣人们的茬。
徐获神色平静，这两口子无非是心里没底了，本来以为有人请客白吃，没想到来了才发现自己也有可能变成一盘菜，而且还困在这里没法走，这才恼怒寻衅。
然而古堡里的佣人看起来都脾气不太好的样子，两人有颇为忌惮，只敢在言语上出格。
而其他玩家那边似乎也有了点分歧，早餐之后，玩家们三三两两地分开去了古堡不同的地方——他们昨天已经搜索过一次，如果相互信得过，根本不需要交叉寻找。
“你倒是一点都不担心啊。”餐厅里剩下徐获和马氏夫妇三人，说话的是马太太，她现在看谁都不顺眼。
“担心什么？”徐获挑眉：“被杀？”
“昨天晚上进你房间的是谁？”马太太直接问道：“总不会是玩家吧？”
“对方用了道具，看不到长相。”徐获很坦诚：“不过我猜应该是古堡里的人，至于人选，冬先生的可能性很大。”
“他？”马先生沉思后道：“他为什么要对你下手？”
“很简单，因为我是红色玩家。”徐获道：“他就是冲着红色玩家来的。”
“这么说他就是那个发请帖给我们的人了，专门钓鱼的？”
“发请帖的倒未必是他。”徐获作神秘状压低声音，“你们不觉得这个古堡很奇怪吗？比起主人何普，佣人们更听管家冬先生的话。”
这一点马太太留意到了，“昨晚上吃饭的时候，佣人给何普上错了餐，又不是第一天上班，怎么可能犯这种错误，摆明是没把他放在眼里。还有，我看那个冬先生，把碗筷杯碟看得都比何普重要。”
“请帖是何普发的，他找我们来是为了对付冬先生？”马先生觉得不大可能，“他要是真的受制于冬先生，请帖也不可能发出来。”
“不管请帖是谁发的，至少古堡里有我们的盟友。”徐获笑笑道。
马先生道：“那我们要不要去找何普问清楚？”
“找他干什么？”徐获不在意地道：“这地方没我想象的危险，办自己的事不就行了？”
马氏夫妇对视一眼，没再说什么起身上了楼。
徐获视线在两人背影上定了一秒，随后叫了昨天那个年轻佣人，让她带自己去花园迷宫剪花插瓶。
过去的时候碰到在花园迷宫外打转的刘正平和魏兰灯，刘正平鼻孔看人直接走了，魏兰灯忍不住看了徐获一眼，却见他摆弄着一个手办说：“那是真羊肉。”
魏兰灯刚想说话就看他转身走了，而刘正平也在叫她，迟疑了一下，她朝刘正平走过去。
徐获这时回头向主建筑望去，主建筑的窗户正好可以将迷宫收入眼底，白天进入这里，要干点什么轻易就会被发现。
这大概也是刘正平和魏兰灯没进去的原因，不过他选了几朵花后就力邀佣人一起闯闯迷宫。
“徐先生，我还有很多活儿要做，而且迷宫很难走……”
“你怕胡珊骂你吗？”徐获释放笑容，“我跟何先生是朋友，跟他说一声不会有事的。”
佣人面色微红，扭捏地答应了。
两人闲庭漫步地进了迷宫。
主建筑的二楼上，弗莱和李超正在说话，前者看到徐获和一名佣人进了迷宫，不由沉下脸，“大白天的进迷宫去找？胆子够大。”
“也许他只是寻欢作乐呢？”李超摸摸下巴，“这里的几个女佣挺正的。”
弗莱拉上窗帘折回来，“说吧，你昨晚发现了什么？”
“坏消息，姓徐的说的没错，我们这些人中真的有非任务玩家。”李超道：“何普通过佣人发出去的请帖是不署名的，和我们拿到的不一样。”
弗莱似乎并不意外，只是眯起眼睛道：“你觉得谁是非任务玩家？”
“这不是应该问你吗？”李超看他，“我虽然脑子不太灵光，但也知道一份没有什么约束力的契约书签来没多大用，你的契约书应该还有别的用处吧？”
弗莱笑了笑，“那你还敢签契约书？”
李超捏了捏手指，“我只要通关怎么都行。”
“的确有别的作用，不过用处不大，它只能显出每个玩家的颜色分类。”弗莱道：“用来区分吃人玩家。”
“那是没什么用。”李超嗤笑一声，顿了下又道：“那两口子大概率不是这次副本的玩家，其他人不好说。”
“你不怕我也不是？”弗莱挑眉。
“我说了，只要通关就行。”李超道：“我们合作，你不是任务玩家大不了车票和道具平分，这不比去杀人更方便？”
弗莱说出两个游戏任务证明自己是任务玩家。
两人达成同盟的时候，马氏夫妇却准备悄悄上三楼。
“是不是太冒险了？”马太太小声道：“他说的也未必是对的，说不定冬先生是受何普指使，他们主仆不合可能是装出来的。”
马先生却冷笑一声，“差点给那小子绕进去了，说的那么玄乎，他根本是想独占好处，进了游戏这么久，你什么时候见过副本boss是好人的？更别说故意给红色玩家下套了。”
“这倒是。”马太太想了想，“那昨晚潜入他房间的是谁？”
“鬼知道，搞不好是其他玩家。”马先生显然不想过多关注他。
“你说他是不是这次的副本玩家？”马太太突发奇想，“所以他才说古堡有问题，让我们怀疑何普跟管家？不过他是怎么知道请帖的事的？”
“想那么多干什么？杀方敏的肯定是古堡里的人，现在去说不定还能分到一口汤。”马先生催促。
冬先生端着干净的水杯，毫无声息地书房门内，透过细窄的门缝注视着马氏夫妇的身影消失在楼梯口，然后才拉开门走出去。

第349章 伤害转移
花园迷宫要比在外面看起来更高更密，长时间未经修剪的花墙之间仅有两人并排的宽度，花枝盘根错节，花墙的厚度至少也有两米，刀砍斧劈一时半会儿也过不去。
而且可能因为长时间没人整理内部，花树里有些蛇窝。
偌大一片迷宫都是过道，走了三分之一也没发现任何挖掘过的痕迹。
至此，徐获心中确定，以前那些“消失的客人”多半是不会埋在古堡的某一个地方了。
再走下去也没有意义，他便带着佣人往回走。
“今天雨停了，那座桥上能走人了吗？”他问道。
“徐先生你打算离开吗？”佣人惊讶地道：“可是鉴赏会在后天晚上。”
徐获笑了笑，“我想买点东西。”
佣人跟着一笑，“你可以列一个清单交给我或者别的佣人，我们帮你买就好了，来去花不了多少时间。”
徐获拿出提前准备好的清单，“几样小东西，不过可能要麻烦一点，因为我这次来的匆忙，所以没带多少现金，手里只有几样饰品。”
佣人立刻道：“城里有典当行，徐先生信得过我的话可以交给我去办。”
年轻的女孩说完变得腼腆起来，“我不会骗你的。”
徐获笑容温和地递给她一枚钻石戒指，“不会让你白跑一趟的，这枚戒指典当多少钱你拿走十分之一。”
佣人略显惊慌，不过徐获却说：“算是你帮我保密的费用，毕竟囊中羞涩不是什么有面子的事。”
佣人这才应承下来。
回到主建筑那边，徐获又让她送些烈酒到自己的新房间。
在房门前他停了停，但还是拧开了门把手。
“咔嚓！”打开房门的瞬间，他的眼睛突然被晃了下，侧面伸出两只手来，一左一右把住他的手臂将他拖入了房内。
是那对双胞胎玩家。
一拳一脚将两人震开，琴弦勾住左侧人的脖子将人拉开，鲜红的剑连续挡开三枚从右侧射来的袖箭！
叮！叮！叮！
伴随三声脆响，左侧的人已经摆脱琴弦的控制，一个纵扑双膝凌空跪向徐获！
在自己手拿武器的情况下，对方贴身肉搏很不明智，徐获谨慎地后退，但双胞胎的另一人却从后面补上，两指在地面一划，“楚河汉界！”
他前方，徐获的背后立刻升起一道水流似的屏障！
后路被断，他是逃无可逃，尚未得手的双胞胎脸上已然有了志在必得的笑意，然而没想到的时候，徐获抓着琴弦瞬间将自己拉高，前面的双胞胎那双膝盖就跪在了水流屏障上。
他的膝盖并没有真的碰撞到屏障，而是隔着三十厘米的距离释放出了一道金色的弧形冲击波，直接将水流屏障撞碎了！
后面的双胞胎受了冲击，发出膝盖攻击的陈南忍不住喊道：“哥！”
“我没事！”陈图后退两步，连忙示意他去看徐获。
陈南回头，却见徐获长剑剑柄发出红色光芒，而后一道剑气就朝自己斩了过来！
徐获没有下死手，所以砍的是陈南左臂，但是剑气切面消失后，他肩上没有任何伤痕，反而是自己左肩剧痛，偏头一看，肩膀到腋下出现了一道深可见骨的伤痕！
伤害转移？！
“趁他病要他命！”陈图借力而起，冲着他射出几箭，同时陈南又从正面补上！
徐获挡开袖箭落地，毫不犹豫地又朝陈南挥剑，这次砍的还是他的左肩！
陈图陈南兄弟都惊了一下，似乎没料到他被伤害转移后仍然敢挥剑，因此两人一进一退！
而徐获在这短短几秒时间已经了解到这种道具的限制，首先伤害转移有次数或时间限制，至少在短时间内不可能发生第二次，其次伤害转移类型有限，双胞胎先前挨过拳脚，也被琴弦勒住过，这种伤害并没有转移到他身上，当然也有可能是道具发动需要时间。
最后，之所以说这是件道具，是因为冲过来的陈图似乎也不怕挨上一剑，速度拉到极致，根本没打算闪避。
想拼着这一剑的时间争取机会？
徐获毫不犹豫举剑，仍然对准的是左臂，不过洞悉的陈图竟然自己往左边移了一下位置！
鲜红的剑将人切成两半不在话下，陈南手臂本应该被斩断，但反馈到他身上的伤害没有这么严重，至少减去了三分之二的威力，还不到拼命的时候，陈图这种做法证明即使是致命伤也可以转移。
这一剑下去除了给自己增加一道伤口别无作用。
徐获将脚边的椅子踢出去，挡在陈图前方接了这一剑。
陈图有瞬间意外，但随即表情变得坚毅起来，他一个滑跪从破碎的椅子下穿过，翻身滚到徐获跟前往地面一拍：“画地为牢！”
一道水流细线围绕徐获脚边画了一个圈，他要往外走，但双脚却像是被重物钉死在地面，根本无法挪动。
抬手甩出“不会打结的线”将陈图套住，抬手一提将人勒住，陈图手离地的瞬间，他脚也能动了，对着迎面冲来的陈南就是一脚，直接将人踢贴到墙上，回头又冲陈图补了一脚。
两兄弟面有痛苦之色，但战斗经验丰富，转瞬又进入了状态，陈图拿了什么东西在脖子上一抹，人就像蛇一样从捆线里滑了出去！
“再来我就要动真格的了。”在他们动手前徐获警告。
两兄弟顿了一下，但下一瞬还是选择进攻。
这次徐获没有正面相迎，而是转身冲向了房间另一侧！
双胞胎兄弟面色大变，立马追了上去，但已经来不及了，徐获已经对摆在梳妆台旁边的立镜砍了下去！
“咔嚓！”镜片轻易地碎了一地，徐获微微皱眉，回头看到陈氏兄弟一脸肉痛的样子便确认自己没找错目标。
“楚河汉界！”陈图两指一划，拉出一道水流屏障后就和陈南一起逃向门口。
徐获哪儿能让他们这么走了，打火机一甩，陈图浑身烧了起来！
“哥！”陈南连忙扑过去帮忙撕掉他身上的衣服，然而徐获这时候已经绕过水流屏障到了他们跟前，看他举剑，陈南猛地展开手臂挡在陈图前面，大声道：“你现在是我们的替身，你伤我哥就等于伤自己！哪怕道具被破坏了效果已然依然在！”

第350章 踢到铁板
“是吗？”徐获出手迅疾，不知从哪儿飞出来的短箭一下就扎穿了陈图的手掌！
听到陈图的叫声，陈南连忙回头，见到鲜血流出便知道骗不过徐获了，咬牙冲上前抱住了徐获，“哥！你快跑！我拖住他！”
此时陈图已经撕完了衣服，他看到在房间里徘徊的飞箭，心知肚明他们不是徐获的对手，再打下去至少要死一个人……他屈膝跪在地上，“求你放我们一马！”
“还挺有自知之明。”徐获将陈南踢开，但陈南却并不想善罢甘休，爬起来就要拼命，然而一对上面前站立着的男人的眼睛，他竟然不自觉地双腿发软。
打消了对方死战的念头后，徐获才对陈图道：“敢杀人就要有别人杀死的觉悟，跪下来求饶有用？”
“对必然要杀我们的人当然没用，但其实你并不想杀我们，对吧？”陈图试探着说道：“如果你想杀我们刚才不会手下留情。”
徐获微微一笑，把“不会打结的线”丢给他，“把你弟弟捆起来。”
陈南被徐获的眼神震住后自觉丢人，但仍然不肯束手待毙，暗中给陈图打眼色，打不过他们可以逃，逃出去后徐获肯定也不敢光明正大在古堡里杀人！
“你们难道不想通关吗？不如听听我的合作方案。”徐获已经转身往沙发那边走去，坐下后看向两兄弟：“不去完成游戏任务反而来杀我，病急乱投医了吧。”
“你竟然是任务玩家？”陈南难以置信。
陈图扫了眼自爆身份的弟弟，对徐获道：“你能带我们通关？”
徐获抬了抬手，接着又拿出自愈剂喝下。
陈图咬咬牙，拿不会打结的线把陈南套起来，不过留了个心眼，装模作样打了个结便把线头放倒了陈南手里。
两兄弟坐到徐获对面。
“方敏是你们杀的？”徐获开口就问。
两兄弟惊诧之余对视，陈图忍不住问：“你怎么看出来的？”
“你们有隐匿声音的道具吧。”徐获道，进来的时候他没听到声音，只是超级进化后他能感知到空间里有人。
方敏的死他主要怀疑的是古堡里的人，方敏房间没有打斗痕迹，要在极短的时间杀死一名D级玩家又要对方无法反抗，必须得是强大的玩家或是厉害的道具，继而完成分尸。
但发现双胞胎藏在他房间后他又改变了想法，房间没有打斗痕迹也有可能是因为她不是在自己房间被杀的。
随口一诈而已，既然他们承认了，徐获也就顺着往下说。
“方敏被杀时其他玩家没有发觉，可见打斗时屏蔽了声音，方敏房间内没有打斗痕迹，证明她不是在自己房间被杀的。”
“屏蔽声音的道具并不难获得，不过你们攀扯弗莱的时候露了马脚，别说弗莱和方敏并不是朋友，就算是朋友也不至于一击得手，这种指控放在玩家里很牵强。”
陈南懊恼道：“都怪李超看出我最后一个到，否则我不会那么说。”
“尸体……”徐获刚张口就被他打断，“不是我们做的！我们又不是吃人玩家，破坏尸体干什么！”
陈图解释道：“这事不能怪我们，昨天签了弗莱的契约后我们兄弟有些后悔，为了保险提前用了道具，陈南觉得饿去楼下找吃的，没想到停电后方敏就来了我们房间，出手就要杀我。”
他说着侧身露出背上的一条细小的新伤疤，“幸好替身镜子帮我挡住了一记致命伤，我只伤到了皮毛，这才反杀了她。”
“我们是被迫还手！”陈南道。
“她是吃人玩家？”徐获问。
“那倒不是。”陈图接着道：“我们怕引起其他玩家注意，所以才打算把她放回房间，哪知道才一会儿的功夫……尸体的事真不是我们做的。”
“原本我打算尽力通关好多拿车票，但看到方敏的样子我们就知道这次副本的boss很难对付，所以才转而找吃人玩家下手，想抢几张车票，这样通不通关都可以。”
只是没想到选的第一个目标就踢了铁板。
“你们的请帖是怎么拿到的？”徐获又问。
陈南先看了陈图一眼才拿出自己的请帖，“从一个黑市买家手里抢来的。”
是张没署名的请帖。
这个副本有点奇怪。
徐获微微点头，谨慎起见，他用清洁剂清洗了两兄弟的编号，一个黑色，一个白色。
他丢了条裤子给陈图，又道：“副本有非任务玩家进来的时候你们就该知道，这次副本绝不是苟到时限就行的。”
陈图三两下套上裤子，“这点我也想到了，但是一般不明确和副本boss对抗的话，副本boss是不能大规模屠杀玩家的。”
“所以他才请了外援。”徐获道：“马氏夫妇是吃人玩家，他们也是拿着不署名请帖来的。”
算上原本属于旗袍女人的，十二个玩家中本应该只有八个任务玩家。
“那怎么办？”陈南道：“说不定还有其他的非任务玩家，我们本来人就少！”
“当然是完成游戏任务。”徐获瞥他一眼。
“你真的有办法通关？”陈图不确信地问，顿了下又道：“我们怎么合作？”
“这先不急，说说你们的道具和特性。”徐获转移话题。
“你什么意思？”陈南戒备地看着他。
“说个大概也可以，”徐获没有强求，“至少说一下镜子的用法。我能猜出部分限制条件，你们的镜子很难对我起第二次作用。”
“这跟通关有关系？”陈图迟疑。
“跟保命有关。”徐获懒得多费口舌，“你们是想口述还是直接把道具给我？”
直接给道具是什么意思双胞胎听得懂，一时脸色都有些难看，但犹豫了一下，陈图还是决定开口。
然而徐获却抬手制止他，示意两人站到墙边后，他无声息地走过去拉开了房门，冷眼看着门外的两人，“心情不错啊。”
和早上的不安定不同，马氏夫妇面带笑意，马太太还道：“徐小哥的房间怎么静悄悄的一点声音都没有呀，我还以为你出去找东西了呢！”

第351章 玩家失踪
闻言，徐获便知道这两人应该是见过何普了。
他说出昨夜偷袭的他的人应该是管家冬先生也有让他们帮忙试探何普的意思。
没说什么，他直接关了门。
外面的脚步声远去，徐获才回过头来和陈氏兄弟说话。
陈图将替身镜子的用法说了一下。
操作起来很简单，只需要提前让镜子照到自己的身影，然后进镜子上下翻转后再照中目标人物，目标身影出现在镜子里的瞬间准备工作就算完成。
镜子可被保护的人数以三人为上限，伤害转移目标也是三人，值得一提的是，这个镜子生效后需要被保护的人和伤害转移目标双方都在同一个空间内，且距离不能超过五十米。
但有个很关键的限制条件是，这个镜子在使用过程中不能收入道具栏，否则前期工作作废，生效次数单人一次，如果一个人同时受多种伤害，镜子只会转移其中最严重的一次，并且造成受伤的工具也有明确限制，金属制冷兵器。
另外镜子很容易被破坏，碎一次就相当于少一条命，直到上限。
使用条件和限制范围算得上苛刻，不过效果也很强大，可以转移致命伤害，又同时对对手造成三分之一程度的伤害，多出一条命的同时又能使对手忌惮，甚至能收到奇效。
“这个道具是我们兄弟用来保命的道具。”陈图探究着徐获的神情。
“刚才捅我一剑的帐就想这么算了？”徐获反问。
“既然古堡里的非任务玩家人数不明，你也需要盟友。”陈图试图谈条件，“而且我们也知道一些你不知道的消息，可以互换。”
“讲条件就免了，除非你们现在能说出消失客人的位置。”徐获直接道。
“消失的客人反正肯定在古堡里，只要找肯定能找到。”陈南道。
“你怎么保证自己不会在找人的途中自己也变成‘消失的客人’？”徐获反问，“第二个任务有头绪了吗？”
“放你们一马，你们也得拿出诚意。”
“替身镜子不能给你，如果你能带我们通关，这次我们兄弟得到的道具你可以任意挑两件。”陈图肉痛地开出条件。
“不行，替身镜子压在我这儿，如果通关我拿到满意的道具，镜子还给你们，否则镜子归我。”徐获干脆地道，并提前打断了陈南的不服气，“手下败将没讲条件的资格。”
陈氏兄弟突然感觉到一股前所未有的压力，后背渐渐濡湿，但坐在对面的男人仅仅是做出双肘撑膝、双手交叉抵在下颚处的动作。
最后陈图还是把替身镜子给了他。
“你的请帖都给谁看过？”徐获拿到镜子便问陈南。
“冬先生，进门的时候他要求看请帖。除此之外没有了。”陈南回答。
徐获手指在沙发上敲了一下，道：“就到这里，你们该做什么做什么去吧。”
“就这样？”陈南难以置信，他们不是盟友吗？难道不该商量一下计划？
然而徐获已经不打算多说了，收了镜子就请他们离开。
作为盟友，陈图还是把自己知道的信息说了出来，李超昨天晚上去了一楼的佣人房那边，刘正平和游其文似乎已经结盟。
两兄弟走后，徐获又去了书房，一直在里面待到中午。
午饭让佣人送到了自己房间，并没有下楼去吃，到了下午他才知道俞帅失踪的事。
俞帅早在中午前就告诉佣人直接把午餐放在房间里就行了，不用去收餐具，所以他人不在房间也没引起其他人注意。
而其他玩家又忙着在古堡到处检查，没碰见人也不觉得奇怪，如果不是何普让佣人来告诉他们可以去三楼参观藏品，还没人发现他失踪了。
“这么一个大活人怎么可能会失踪？”刘正平不相信。
“佣人已经把古堡都找遍了，连迷宫后边的别馆也去过，没发现人。”游其文脸色不好看。
他们以为至少也要到了夜里才会有危险，谁知道大白天落单也一样，这就意味着他们连喘息的时间都没有了。
“不会是躲起来了吧。”马太太欣赏着自己的美甲。
“这里哪像是能藏人的……”刘正平话没说完便自己打住，古堡其他地方他们都检查的差不多了，唯独古堡主建筑的三楼还没去过。
“也许他跟昨晚的方小姐一样不告而别了。”女佣胡珊站在他们背后说。
“昨天是失踪报案，警察都没来又变成不告而别，她走之前跟你说了？”陈南不悦地盯着她。
胡珊面色阴郁，“这不奇怪，古堡来去自由。”
“先生不方便作陪，我带诸位参观。”
可以光明正大地上三楼，玩家们自然不再纠结俞帅失踪的事。
经过第一个油漆味浓郁的房间，胡珊直接将他们带到了中间的收藏室。
“这三个房间分别放着名画、雕塑和大师制作的艺术品，全部都非常昂贵，先生虽然很慷慨，但请你们不要随便乱摸，要是碰坏了东西，得照市价赔偿。”
胡珊看贼一样的眼神令玩家不适，刘正平想说什么被游其文按住了，一行人在她的带领下依次参观。
名画这一间没什么看头，说是名画，但摆着的挂着的更像是新手涂鸦，保存的倒是好。
到参观第二间雕塑时，游其文和弗莱便找了个借口出去了。
胡珊冷冰冰地盯着两人背影没有制止。
他们两人走了，剩下的玩家就要拖延时间不让胡珊出去，胡珊也很耐心地跟他们耗时间。
没过几分钟两人面色如常地回来了。
陈氏兄弟看着有点着急，也想借去洗手间的空档出去。
“这里有何先生的作品吗？”徐获突然开口问。
胡珊面上露出一丝笑意，指着放在最显眼处的大理石雕塑，“这就是先生的作品。”
徐获看了眼那座雕塑，“我以为何先生只是在音乐方面有天赋，没想到雕塑也做的这么好，能达到这种程度，一定练习了很多年。”
胡珊却笑着说：“这是先生五年前的作品，先生病后就很少做这种耗时耗力的雕塑。现在先生更喜欢音乐。”

第352章 古堡的主人
古堡的三楼有近二十个房间，除了何普的卧室、休息室和音乐室，剩下的房间有十多个，但胡珊带玩家们参观的只有区区四间，并严厉地警告他们，除非何普或者她允许，客人不能随意进入三楼的房间。
徐获听她提起三楼也有一间书房，便想进去看看。
胡珊板着脸不肯同意，不过这时何普走出来，直接道：“除了我用的房间，其他房间都打开让客人们看看吧。”
何普说话，胡珊即使再不愿意也只好照做，拿出钥匙挨个三楼的房间打开。
走马观花看过这些房间，玩家们都明白胡珊为什么看他们跟看贼一样了——何普家底太厚了！
之前看的艺术品收藏简直是小儿科，有整房间的名贵珠宝首饰、整房间的古董字画、整房间武器枪械，甚至有专门用来放置药剂的储藏室、道具室，还有来自其他游戏分区的珍稀动物标本间以及一个养变异鳄鱼的地下水潭。
看到药剂和道具的时候玩家们全都眼睛发红，但见到水潭后心又凉了半截，消失的客人怕是都喂了鳄鱼了吧，这上哪儿找去？
“这么多好东西，光是看都看不过来。”李超目露热情，眼睛盯在那些房间门上移不开。
其他玩家虽然没说出口，但想法都差不多。
就算通不了关，哪怕抢些东西走出去也能搞到车票了！
徐获去了三楼的书房，三楼的书房明显要比二楼的藏书更多，其中更涉及到不同世界的历史和语言。
进入游戏后，玩家间说话交流和文字书写都没有障碍，相当于只要精通一个语种，其他的语言文字都会切换成相同语种。
当然，徐获在这之前连不同国籍的人都很少碰到，大部分都玩家和他外貌特征相似。
他细看了一下关于历史这一块。
有关月季花古堡的历史记载尤其详细，E27-011是在二十年前开始进化的，不过这并不是一个单一游戏分区的进化结果，而是七个游戏分区融合后的统称。
从最初的008区开始，007区依次吞并了后面的9、10、11、12、13区，后来其中的011区发起政变，替代了原007区政府，与游戏政府达成合作后形成今天的011区政府基地，将原7区、8区等区域变成了011这个大的游戏分区下的板块。
也就是花园城堡站这个站点只是011区下的某一个区域中的一个站点，还有其他的并列空间，地面交通无法直达，只有通过维度列车才能往来。
原来的007区等区的番号又被新生成的游戏分区继承，因此，游戏分区大体是按照进化的时间先后排序，但也有例外，这就导致011区成了E27虫洞点下五区的重要枢纽。
值得一提的是，游戏政府并不会在每一个分区设立基地，换句话说小地方懒得搭理，游戏分区中的权力交迭多半是由本土人类发起的，期间也有来自其他分区势力的觊觎。
011区是个比较特殊的地方，这里并不完全由游戏政府掌控，而是和本地玩家建立的联盟政权并列，这个并列的联盟政权又赋予了普通人相当大的权利。
没错，管理大部分区域事务的仍然是普通人，也可以说是服用过药剂的普通人。
除进化剂外，其他很多药剂都有强身健体延长寿命的作用，因此011区联盟政权在和游戏政府达成合作后开始全方位提高全区人类基本素质，据说身体更好的人生下的后代出现高素质进化者的可能性越高。
他们现在有完善的检测设施，从婴幼儿时期就能检查出一个人是否适合进化。
看到这里，徐获都不由在心中赞叹一句011区玩家的高瞻远瞩。
进化剂陷阱是否有解决方案尚不明确，确保玩家数量的情况下保留正常人类火种才不至于沦落到全面被游戏裹挟的地步。
而月季花古堡这边的城区也是很好的证明，玩家虽然浸透到普通人的生活中，但并没有造成两极分化。
不过更详细的吞并战过程没有记载。
又另外找了些做有备注的书籍，徐获发现何普在自学药剂类知识。
他是个知识非常渊博的学者，用到的全是复杂的化学公式类笔记，这些毕竟应该来自不同的人，但每一本都有他的批注，标明了实验的结果。
大部分的批注都在五年前，过去这五年也断断续续有一些，数量很少。
目光在这些自己上定格一会儿，徐获忽然叹了口气。
“这是我以前写的笔记，怎么，你也对制作药剂感兴趣？”何普悄无声息地进了书房。
徐获合上书放下，笑笑道：“我只是感慨没能早点认识何先生。”
精通药剂学，懂雕塑、书画，通晓多个语种，历史学者，是个学识渊博的老前辈。
何普发白的脸上浮现笑意，“徐先生客气了，我病后体力不支，以前的爱好都丢下了。”
“最近几年没有增加新的藏书，不过已有的藏书徐先生可以随意阅览。”
徐获表示了感谢，又道：“听胡珊说何先生还擅长乐器。”
“哪里，摆弄着玩玩而已。”何普道：“你也会？”
“惭愧，我在艺术方面没有天分。”徐获忙道：“慕名而来才从别人手里弄了张请帖。”
何普已经在书桌后坐下，盯着他看了几秒才轻轻敲击了一下桌上的小铃铛，很快胡珊便过来了。
“带徐先生下楼，看了这么久的书，用点下午茶，不过快要晚餐时间了，少准备一点。”
胡珊点点头，比手势请徐获离开。
徐获欠身走出书房，眼神却微微一沉，何普并不在意他是不是拿着不署名请帖来的。
这就意味着，非副本玩家的存在并没有那么重要，弄不弄清楚具体人数、不署名请帖对应的玩家无关紧要。
只是单纯的想看玩家相互厮杀吗？
“徐先生？”胡珊见他停下也住了脚步。
“没什么，我只是突然想起刚才在画室里看到的陶瓷花瓶很漂亮，想借一个来插花。”徐获道。
胡珊双手叠放在腹前，“我等会取一个给你送去。”

第353章 别馆厮杀
送来瓷瓶的是另一个女佣，顺便还送来了新鲜的花。
插瓶的时候徐获问了一下瓷瓶的由来，女佣告诉他胡珊做陶瓷的手艺非常好，何普还在一楼专门给了她一间工作房，除了花瓶容器等物，她甚至可以做出人形的泥坯，不过胡珊对自己的作品不满意往往都是打碎了拿出去扔掉。
“徐先生来的不凑巧，这些天古堡里待客很忙，她大概不会做新的了。”
佣人走后，徐获又去了一趟二楼的书房，在书架上拿了一张何普的照片，起开镜框后撕成两半又拼起来放回去，随后才去找陈氏兄弟，简单交代了两句之后他回到房间。
晚饭前那名年轻的女佣回来了，把典当的票据和购买东西剩下的钱交给他，他把清单中的一枚水晶发卡送给了她，女佣高兴地走了。
晚饭他没有下楼，到半夜十二点才离开房间。
刚走出来就被马氏夫妇跟上了。
徐获装作不知道，直接绕过花园迷宫去了后边别馆前的树林。
夫妻俩见状交换了一下眼神，稍微加快了点速度。
还没进林子，徐获便将手里的黑伞撑开了。
有雨点滴在马氏夫妇的脸上，不过两人并不在意，古堡这里经常下雨，他们的目光紧盯着徐获，俨然一副进入狩猎状态的猛兽。
谁知道刚进入林子里，前面的人突然停住不走了。
两人正惊疑时，马太太突然双手抓着脖子，整个人往后仰倒，双足蹬地被向后拉扯！
马先生刚要回去拉她，身上却无端起了大火，他惊叫出声，但反应却很迅速，三两下便把身上的衣服撕干净，又迅速躲到旁边的树木后。
与此同时，马太太凭借自己暴涨的肌肉力量强行将勒住脖子的琴弦扯开，整个人仿佛变成一个肌肉纠结体，轰轰轰地朝徐获冲去！
她并不是跑直线，而是左右点移迅速变换位置，借此避开打火机的瞄准。
马氏夫妇能凭借吃人玩家活到D级副本不是光靠运气，被偷袭的瞬间两人就进入战斗状态，而且战斗经验丰富，马先生被烧，马太太就快速改变位置，绝不给徐获下手的机会。
越是厉害的道具使用起来限制条件就越多，徐获虽然举着打火机，但迟迟没能放出第二次火，眼睛也跟着马太太的动作左右转动，又连连后退，似乎有点跟不上的意思。
趁着他眼睛移开的瞬间，马太太闪现在徐获跟前，挥刀抹向他的咽喉！
但徐获头也没回，手里突然出现一把长剑，从下朝上一个纵切！
以两人的距离，在剑气切面出现的时候，马太太竟然在空中旋转成一个陀螺状，对徐获直冲过去，避开斩击的同时又像钻子一样顶在他胸口！
“咔！”徐获被撞退，挡在面前的牛盾也应声而碎，他改为拉琴弦后跃，但伺机而动的马先生已经绕到了一侧，对着他甩出了一个钱包，不受控制的，他手里的剑掉在了地上，而马太太一个飞踢送上，蹬在他的手臂上！
徐获后退到别馆门前，看了眼地上的长剑，最终没有冒险去拿，而是转身冲进别馆。
马氏夫妇并不在意地上的道具，原主人没死之前，再厉害的道具也只能当棍子用，他们也不会给徐获夺回道具的机会，因此马先生提起剑就插进了树里。
两人随后进了别馆。
这个别馆虽然是专门用来养蜘蛛的，但进门之后先是一个小客厅，左右手是资料室，从两侧的走道过去，后面才是放置玻璃温箱的地方。
这地方马氏夫妇没来过，但走进去后里面有专门为蜘蛛开的小灯，亮一块暗一块，视线不明朗。
“那小子藏哪儿去了？”马先生顺手关上了门。
话音将落，蜘蛛房里的灯突然全灭了，两人立刻竖起耳朵听周围的动静，进化听力视力都有增长，即使是不能视物的情况下，也可以听声辨位，何况吃人玩家比普通玩家在身体方面进化更强，就算徐获比他们进化率更高也不怵！
可不等他们分散开，就被兜头淋了一身酒液！
“他有静音道具！”
两口子毫不犹豫地往门外跑，但这时落后一步的马太太身上已经燃起了火，不但衣服，头发眉毛全都烧了起来，马先生下意识回头，正对上徐获举起的小喷壶：“呲……！”
马先生捂着双眼痛叫：“辣椒水！”
徐获已经拿起了“目标明确的电锯”，一抽绳便照着他脑袋削下去！
马先生立刻放开捂眼的手，抡起胳膊一挡，一时间鲜血飞溅，他用一条手臂的代价避开了脑袋开花的后果。
后边身上火还没完全熄灭的马太太朝他扑抱过来，徐获一个弯腰，手里的电锯，以及从黑暗中飞来穿过消声手办的范围的短箭同时杀向后方的人！
马太太用护臂道具挡住了电锯，但已经来不及避开短箭，她单手成拳护住心脏！
“哧！”短箭刺穿她的手背冲力被抵消大半，箭头虽然刺进胸口，却只造成了皮肉伤。
马太太把箭一拔便伸手去抓徐获，然而徐获却在刚才的空档绕到了她身后，踢开马先生后用杀猪刀抹了她的脖子。
马先生双眼通红不能视物，听到重物倒地后勉力睁眼，看到马太太倒地的影子后狂怒地喊：“你竟敢杀她，我杀了你！”
马太太身上的火熄了，蜘蛛房又恢复黑暗，徐获抡着电锯和马先生过了两招又操控短箭刺伤了他的肩膀。
见对方又拿出钱包准备往地上扔，他先一步将所有的道具收回了道具栏，随后他揣在兜里的烟掉了出来。
马先生看不见也听不到徐获那边的声音，凭借本能按照刚才的打斗的位置冲过去，进入消声手办范围后他捕捉到脚步声，毫不犹豫地挥刀朝右侧砍去，听到徐获后退，他疾走往前，但却忽然感到胸口一痛，伸手一摸，是电锯！
“送你去跟老婆团聚，黄泉路上有个伴。”徐获拔出电锯，将他的尸体踢向马太太。

第354章 夜行
【恭喜玩家杀死两名红色玩家，请接收玩家遗物。】
游戏提示亮起，徐获简单看了下，这对夫妻也算穷得可以，药剂基本没有，一人兜里只有几百白钞，三件道具。
【公平钱包：虽然钱包里的财产不多，但丢失钱包却是一件让人懊恼的事。黑暗心理学家琪琪·路曾经说过，抚平损失最好的办法不是找回损失，而是让其他人跟着自己一起倒霉。】
【备注：将钱包丢向倒霉的路人，对方将随机掉落一件道具（没道具的穷光蛋会掉点别的）。每天只能使用三次。】
【豪华单间：一把可以让对手产生恐惧心理的牛排刀，注意，它的功能是威吓不是伤害，但给他人造成心理创伤仍然有坐牢的风险。】
【美神的护臂：漂亮且坚硬的护臂，适合手臂纤细的女性。】
三个道具，后两个基本没用，也就钱包还有点用处。
不过如果对手较强，钱包大概率只能使用一次，掉落道具也是名副其实的掉落在地，仅能争取一两秒的时间。
不过对进化者来说，一两秒也足够了。
马氏夫妇的进化率都在35％以上，看样子是将自己得到的钱财和不重要的道具都拿去换进化剂了。
进化率高出15，又是吃人玩家，徐获感觉到了体能方面的差距，看来寻找完美进化剂迫在眉睫。
将钱包捡起来，他朝窗外看了眼，将外套脱下来盖在马氏夫妇头上，然后去外面拿鲜红的剑。
等他再从外面进去的时候，两具尸体不见了，他的外套丢在原地。
微微一顿，他拿起外套去了外面的资料室。
打开灯，房间明亮起来。
环视一眼，他走到壁炉一侧的架子前。
上面摆满了照片和奖章，全都是有关蜘蛛的，除了一些培育出珍稀品种获得的荣誉奖励，其他都是来自不同游戏分区的蜘蛛选美赛事的奖杯，蜘蛛结网比赛的奖牌，甚至还有驯服蜘蛛大赛的金奖。
赛事无聊，但奖杯奖牌倒是诚意十足。
不过徐获发现，虽然获奖照片都是何普和冬先生一起拍的，这些奖项的获得人却是冬先生。
主建筑那边何普和冬先生同框的照片不多，有也至少是五年前的，这边的获奖照片也一样，从这些照片和奖杯来看，何普跟冬先生的关系曾经非常好，何普作为古堡的主人会陪着管家去各地参加蜘蛛选美就说明他们不是雇主和被雇佣者的关系，至少也是交心的朋友。
但从这两天的见闻来看，冬先生对何普甚至还没有对古堡里的器具上心，还会在一些小地方给何普不痛快，比如使用劣质油漆，不按照何普的喜好上菜。
两人不是闹翻那么简单。
以五年前为分界线，何普前后变化太大了，五年前的何普是个才华洋溢、知识渊博且爱好广泛的人，这五年的何普称病，以前的爱好、研究全部放下了，药剂研究笔记上的字迹也有变化，完全不像一个人。
冬先生不是个普通的管家，他大概率和胡珊是一样的进化者，他肯定能觉察出，如果他和何普从前的关系不是那么好，现在这个何普能安然地当古堡主人也说得过去，但别馆这边收拾的干干净净，许多承载两人关系的物品也在这里，可见冬先生对何普有感情。
既然是这样，他为什么会容忍现在的何普？
一瞬间，徐获脑海中闪过多种可能性，又将自己的推论推翻重新来过，最后还是回到这条思路上。
除非提前完成任务，否则在副本结束前都不能离开这座古堡，客人消失的真相他已经猜得差不多了，而要完成第一个任务势必要和何普、胡珊、冬先生这三个人对上，反而成了最危险的事。
冬先生是个很关键的人物。
清理了下衣服上的血迹，徐获走出别馆，打着伞围绕着整栋建筑转了一圈，等他从后面转回来的时候，冬先生已经站立在雨中。
他应激地进入戒备状态，但很快又放松下来。
黑暗中冬先生的眼球发红，他用腹语说：“徐先生，夜行不安全，雨这么大，早点回去吧。”
徐获面上带起笑意，“我在找马先生和马太太。”
“他们已经回主建筑去了。”冬先生比了个请的手势。
徐获撑着伞上前，又道：“原来喜欢养蜘蛛的不是何先生是冬先生，你和何先生从前是挚友吧。”
“他是个值得尊敬的前辈。”
冬先生悄无声息地跟在他后边，两眼直盯着伞下的人。
徐获仿若未觉，回去的这段路程一直提及与何普相关的话题。
平安无事抵达主建筑，徐获向冬先生点头致意，然后才回了房间。
陈氏兄弟正在等他，见到他陈南先道：“我们去过胡珊的房间了，房间里没发现什么线索，也没有人形陶瓷。”
这是白天徐获交代他们的事，让他们晚上别去三楼，而是引开胡珊去查她的房间。
“你怀疑她把人做成了陶瓷？”陈图道：“是因为方敏吗？”
徐获颔首，“胡珊应该就是客人消失的真相之一。”
两兄弟对视一眼，陈图又道：“我们计划一个人引开胡珊一个进房间，不过我们去的时候胡珊就不在房里，直到我们出来她也没回来。”
徐获擦拭雨水的动作顿了顿，“那可能是被别的玩家引走了。”
“会是谁？”陈南心直口快，“不会被变成陶瓷了吧，要是变成陶瓷随便打碎了往哪儿一埋就成了，根本没法找啊。”
徐获没说话，而是在思索什么，陈图目光随他转移到沙发处，“胡珊是真相之一，有这个真相，我们应该可以完成第二个任务，接下来我们只要找到尸体就行了？”
“找尸体才是最危险的一步。”徐获道：“古堡里会出现非任务玩家就代表副本boss想钻游戏空子将所有玩家杀死。”
陈南左右看看，“除了马氏夫妇和我，其他人还有谁需要防备？”
“马氏夫妇已经死了。”徐获道：“不用去猜谁是非任务玩家了，后天的音乐鉴赏会才是重点。”
如果是他，一定会在这时候收尾。

第355章 无差别杀人
这一夜过的还算平静，但是第二天一早，玩家们就发现李超不见了。
问冬先生，冬先生说不清楚，但是胡珊却告诉他们，说李超有急事提前离开了古堡，走之前跟她说了声。
当下刘正平就要翻脸，不声不响的已经少了三个玩家，消失的客人也没找到，与其坐以待毙，不如拼一把，干脆掀了副本boss的老巢。
不过不等他动手，左右各伸来一只手按住了他的肩膀，一个是游其文，两人走得近不奇怪，但另一个却是徐获。
这时冬先生发声，“马先生和马太太昨夜也离开了。”
玩家们反应不大，马氏夫妇和其他玩家没什么联系，又大概率是吃人玩家，死了对他们来说也是好事。
倒是胡珊看了冬先生一眼，脸上明显带有情绪，“他们什么时候走的？”
“半夜。”冬先生刚说完就听到了佣人在叫他，他向玩家们欠欠身便走了。
胡珊对玩家们一直没什么好态度，表明的礼仪都懒得维持，尖刻地警告道：“三楼都是些贵重物品，没事你们最好不要上去晃悠，否则丢了什么东西都要算在你们头上！”
要是没看过三楼那些房间，玩家们可能还会不屑一顾，但那是满房间的药剂和收藏的道具，是个人都会眼红，听她这么说，就是脾气不好的刘正平也没逞口舌之快。
弗莱的脸色不太好看，“李超应该是被杀了，他昨晚去了三楼。”
“他去三楼做什么？我不是说过暂时不能上三楼……”游其文话没说完就意识到，“他去偷东西？”
“他疯了吗？副本任务都没完成，偷什么东西？”刘正平难以置信，正常人顶多是在确定自己要走的时候才会捞一票，要不然白白得罪副本boss，不是自己找死？
“他似乎很自信自己不会被抓到。”弗莱叹了口气。
其他人沉默着，过了几秒游其文才道：“马氏夫妇看样子也死了，到现在基本可以确定，在古堡里杀人的至少有胡珊和冬先生。”
“等等。”刘正平打断他，看向徐获，“你想要加入进来，就得提供有价值的信息。”
之前弗莱以契约书邀请大家合作的时候徐获拒绝了，现在不应该分享他们冒险得来的信息。
“可以，”徐获也很干脆，“我可以告诉你们一个确切的信息，这次副本中有非任务玩家，马氏夫妇就是。”
在场的人看向他，魏兰灯道：“这么说你的确是有意在提醒我们？还有之前的晚宴？”
“你怎么证明你说的是真的？”弗莱皱眉道。
徐获拿出四张请帖，“署名请帖是游戏给的，没有署名的是我从一名吃人玩家手上抢来的。”
“来的第一天，马氏夫妇就主动来找了我，大概是看我拿着的伞上有尸体的气味，以为我是同类。”
“那他们有没有说是谁请他们来的？”刘正平连忙问。
“他们也不知道。”徐获收了请帖，“这应该可以证明我的身份了。”
“你一开始就可以明说，根本用不着遮掩。”游其文道。
“说不说有什么区别？”陈南开口道：“不管是任务玩家还是非任务玩家，不都有死了的吗？”
“那我不明白了，”刘正平道：“非任务玩家介入针对的难道不该是我们吗？为什么他们也会被杀？”
弗莱看向徐获，“马氏夫妇是你杀的？”
“当然不是。”徐获道：“我也是D级玩家，怎么可能以一敌二，他们可能与方敏一样。”
陈氏兄弟看了他一眼。
“难道古堡里有人在帮我们？”魏兰灯惊讶道。
“也未必是帮我们。”游其文没这么乐观，“无差别杀人的可能性更大。”
“我理一下，也就是说，现在古堡里有人刻意邀请非任务玩家来搅浑水，又有人在无差别杀玩家……他们是同一个人吗？”弗莱道。
“难说。”徐获问道：“你们找到消失客人的线索了吗？”
“外面能找的地方都找遍了，后面的别馆我们也去看过。”游其文道：“没有藏尸的条件，昨天参观三楼的时候我大概量了一下屋内外长度，墙里面没有夹层。”
“剩下的就是何普常用的几个房间，重点在卧室、休息室和音乐室。”
“但这几个地方又最危险，要上去得把何普引下来。”
“怎么引？他一天到晚都在上面。”刘正平道。
“晚饭，他晚饭时间会下来。”魏兰灯道：“我们有半个小时到一个小时的时间。”
“但这期间我们不能随便离席。”陈图道：“就算离席，应该也避不开冬先生和胡珊。”
“我可以去。”徐获道：“这两天我一直在自己的房间用餐，去一趟问题不大。”
“不过前天晚上我被袭击过，你们这几天晚上没有碰到危险吗？”
“没有。”魏兰灯左右看看，“我们都待在房间里。”
“我们也没有。”陈图道。
徐获点点头表示自己明白了，又道：“晚餐的时候你们要想办法拖住胡珊和冬先生。”
游其文等人表示没问题。
“我们当中还有非任务玩家吗？”弗莱迟疑着道。
刚才徐获给出切实证据后，玩家们都在回避这个问题。
“其实要知道谁是非任务玩家也简单，检查请帖就可以了。”陈图语气平缓，“但现在非任务玩家也和我们在同一条船上，没必要内讧了吧。”
“我赞成。”游其文黝黑的脸极其严肃，“每一次内耗都会极大增加通关失败的风险，而且这次副本明显已经超出了本身应该有的难度。”
其他人自然不会反对，在明确死了一个玩家，另有四人失踪的情况下，报团取暖是唯一出路。
“那就这么决定了。”
一行人做了简单的计划步骤后，魏兰灯拿出一对馒头大小的捏捏乐小鸡玩具，“这个道具可以传递简单的信息，只要把玩具分别握在不同的人手里，一头捏一下，另一头的玩具也会自动瘪下去，捏一下是行动，两下是撤退，三下是危险。”

第356章 突破口
很快到了晚餐时间，徐获依旧让佣人把食物送上来，下方魏兰灯给出可以行动的信号后，他从露台上三楼进了何普的卧室。
踏进房间的瞬间，一声震耳欲聋的鼓声突然敲响——是音响。
何普虽然离开了房间，但音响一直开着，以一定的频率播放着有节奏的打鼓声。
这应该是精神攻击类道具，初听有短暂的不适。
徐获没受影响，戴上眼镜在房间内找寻起来。
何普的房间音乐设备齐全，还有一个小的隔音室，可以录制音带，其他和普通的起居室差别不大，只是色调以黑色为主，显得阴暗冷沉，和其他房间的风格相差较大。
这里没有尸体。
难道失踪的人第一时间就被处理掉了？
如果何普有心不让玩家通过副本，这样处置不奇怪。
不过这里始终是副本场所，副本得有一定的通关率，否则设置背景和条件就没有意义，哪怕是有心在副本里搞事，也不必用这种自断后路的方法。
念头一转，他便打算去休息室，刚要走的时候却感觉到房间的角落里有不正常的能量波动，回头看过去却是一面空墙。
不怀疑自己的感觉，他径直走过去检查墙面，没有收获。
双眉压下，他拿出了鲜红的剑，墙内的能量动了一下，并快速沿着墙面朝窗口逃去。
徐获正要追，外面走廊却有人靠近，与此同时手心里的玩具凹下去，不等它弹起来，他人便到了窗外。
几乎在他滑下去的瞬间，房间门被打开了，何普站在门口闻着空气里的气味，咧嘴露出森然笑容：“两只羊。”
回到自己房间，徐获收了琴弦，从容地坐到沙发前继续吃自己的晚餐。
魏兰灯信息还没传递完何普就到了三楼，这么短的时间，要么何普是个非常厉害的玩家，能达到瞬间转移的地步，要么何普是货真价实的副本boss，可以自由在古堡内转移。
无论是哪一种，想从何普这边突破都很难，玩家们联合未必是他的对手。
如果在音乐鉴赏会之前找不到“消失的客人”，冬先生那边倒是一个突破口。
徐获跟马氏夫妇说的话不全是谎话，袭击他应该是冬先生无疑。
来的这十二个玩家中，他是第一个被偷袭的，第一天晚上蜘蛛人踩过点儿，之所以会选他第一个下手，可能有两个因素。
第一，因为他是吃人玩家。
第二，他是何普邀请来的客人。
首先冬先生不可能是无差别杀人，否则在第一天袭击他不成功后没必要盯着他不放。
而冬先生看过请帖，清楚地知道哪些玩家是非任务玩家，把第一个下手的人选在了非任务玩家中。
昨天他杀了马氏夫妇后故意露出了背后的编号，在窗外的冬先生并没有趁机对他下手，其实当时是很好的下手时机。
这些事实重叠起来可以得到一个大概的结论，那就是冬先生首选对何普请来的客人下手，但又因为他不是吃人玩家而放弃。
当然也有可能是因为冬先生单纯憎恶吃人玩家，选中非任务玩家只是巧合，但联系冬先生跟何普的因缘，他故意搅和何普可能性很大，同时他又对非吃人玩家抱有正面的态度。
昨夜他故意拆开陈氏兄弟，冬先生也没去找陈南的麻烦。
一个人的行为举动都有深层的心理因素，这说明至少他不会刻意针对副本玩家，那么这就是玩家的机会，这里恐怕找不出第二个比他更熟悉月季花古堡的人，而昨天被带走的马氏夫妇也属于“消失的客人”，能通过他完成第一个任务最好。
不过不确定的因素就在于冬先生和何普的对立程度，如果冬先生和何普的矛盾仅仅是处在一种可有可无的状态，那么大概率冬先生不会帮玩家通关。
“叩叩！”急促的敲门声响起，不等他开口，门把手就转动起来，外面刘正平在喊：“你在不在？开门啊！”
徐获过去开了门。
魏兰灯和游其文明显松了口气，前者道：“刚才在餐桌上太危险了，何普说走就走，眨眼人就不见了，我还怕来不及通知你。”
徐获点点头，表示自己没事，但没有收获。
“现在看来，何普是副本boss无疑了。”游其文道：“之前我还以为他受制于冬先生。”
“情况太糟糕了，”刘正平道：“这样一来我们想再去三楼就难了，除非硬闯。”
“我们不是他们的对手。”弗莱道：“那个胡珊可以把人体变成陶瓷，发动的条件不清楚，但绝对是个难缠的对手。”
“干脆我们放一把火把古堡烧了，我就不信烧不出几具尸体！”刘正平道。
“拿什么烧？”陈南道：“我们连带来的东西都被冬先生收走了。”
能够提前进入副本世界，当然要在可能的范围下做准备，有些东西不能放进行李舱他们就自己随身携带，但来了之后就没见着下文，他们也趁机去搜找过，找不到自己的行李箱。
其他的佣人也询问过，都说是冬先生亲自收捡，他们也不清楚。
“依我看，不如逐个击破。”弗莱提议道：“对多我们没胜算，可以先除掉冬先生。”
徐获看向他，“为什么选冬先生？”
“古堡就这么大却找不到我们的东西，很可能是被他收进道具里了，要拿回来才行，另外冬先生是何普的左膀右臂，少一个人对我们来说也是好事。”弗莱解释道：“这个人选选胡珊也可以，不过她经常都在三楼出没，很少离开主建筑，只有冬先生会四处走动，有下手机会。”
这是个很有风险的决定，但徐获略作思忖便同意了。
“说不定能逼问出尸体的下落。”刘正平捏着手指道。
夜幕降临，处理好古堡事务的冬先生离开主建筑单独前往别馆，玩家们远远跟上，不过今夜又有雨，天光不见，而别馆那边灯火微弱，迷宫花园后的树林漆黑一片，仅能勉强辨认出事物的影子。
一行人远远跟踪着冬先生，但前面树林中有风刮过，他人突然不见了！

第357章 躲在墙里的人
“人呢？”刘正平最先按耐不住出了声，也从树后走了出去，这时候在他附近的游其文突然喊了声“小心”，然后往天空扔了一个蚕豆大小的光点，那枚蚕豆飞出七八米高后光芒大作，瞬间将树林照亮——枝叶穿插的树林中，一只巨型蜘蛛吊在里面，长刀一样的步足探向下方！
“这什么玩意儿！”刘正平脚下一弹骤然后退出十米距离。
侧边的魏兰灯举起的一个玩具火箭筒扣下扳机，里面喷出的液体淋了蜘蛛人一身，在人身和步足上滴滴拉拉出粘稠的长丝：“它是冬先生吗？”
“就是他！是道具！”游其文拿着一个剑柄，凌空斩下时前方自动出现了电流组成的剑面，电流打中蜘蛛人时，后边的弗莱冲到蜘蛛人正前方，双手做了一个往下按在桌上的动作，大吼一声：“面对面谈判！”
挣扎的蜘蛛人被特殊的力量束缚，步足不受控制地往下放，又被电流缠住，抽搐着掉在了地上。
“画地为牢！”陈图一拍地面，他背后陈南一跃而起，双膝跪向蜘蛛人，金弧冲击波正中蜘蛛人后腰，打得它狠狠砸进泥地里。
这时候徐获抡着电锯砍向蜘蛛人，但没想到在接触到地方的身体时，电锯自动软化成了没有杀伤力的橡胶！
“目标明确的电锯”可作用的对象是人！
徐获眼神微变，迅速从战斗中抽离，完成组合击打的陈氏兄弟也在特性失效前撤退，魏兰灯和刘正平适时补充，两人一个以腐蚀子弹狂轰滥炸，一个操控树林里的植物捆绑蜘蛛人的步足。
一群玩家配合的还算好，不过徐获却知道这根本没用，蜘蛛人的属性不是人，那就很有可能是诞生了智慧的道具，特殊的道具不会那么轻易被毁坏，而且从照面开始，蜘蛛人就根本没有出手！
果然，下一秒它动了，脱离弗莱的“面对面谈判”，飞快地朝迷宫花园那边跑去！
“别让它逃了！”弗莱立刻跟上去，同时朝前面喊道：“亲密距离！”
正在“逃跑”的蜘蛛人像是踩到了传送带，肉眼可见地被往后面拉了一截，但很快它就用蜘蛛脚撑起身体跳进了迷宫花园。
玩家们在花墙外停下，刘正平问：“进不进去？”
“进！大家小心点，不要走散！”游其文率先翻进花园迷宫。
后面的魏兰灯和弗莱也跟了进去。
陈氏兄弟则是看向徐获，两兄弟一路过来都没怎么说话，但心中存疑。
失踪的人玩家们默认已死，但谁也没看到杀人现场，而李超和马氏夫妇的失踪分别是由胡珊和冬先生来给出说辞，在这个副本里认定人死在他们手上是很合理的。
先前他们奇怪为什么杀人的是徐获，冬先生却主动出来说两人离开了，现在看到蜘蛛人，两人又觉得不对劲，他们也许是会错意了，徐获说马氏夫妇死了不一定是他杀的，可能是看到了冬先生杀人。
徐获此时却拿出了消声手办，对他们道：“帮我打掩护，我要回主建筑那边去。”
陈氏兄弟虽面露疑惑，但也没有多追问，毕竟时间有限，两人点头便先后进了迷宫。
徐获从旁边绕回前面的主建筑。
发觉冬先生可能是道具后他才意识到之前觉得不对劲的地方在哪儿。
冬先生和五年前的何普关系非常好，但现在这个何普明显已经不是原来那个，冬先生虽然会制造一点小麻烦，却并没有正常情理中的反应，比如仇视、不计后果的破坏，而是仍然充当管家的角色。
这很可能是因为道具本身并不具备完全的思维情绪，看起来更加“理性”。
那他与何普之间的关系就没那么复杂了，对现在的何普的存在，冬先生明显是不满的，所以才会杀他请来的“额外客人”，他不对何普下手可能单纯是因为办不到，按照管家身份行动也跟“忍辱负重”没有关系，也许只是本能。
就像画女，她看起来像人，也在模仿人的行为和情绪，但她本身对“情绪”没有直观的概念。
那么换到何普这边来，如果冬先生是他的道具，那要控制一件道具很容易，何必放任冬先生杀他的客人？正因为他不是原来的何普，即使在自己的副本场地也对付不了冬先生。
那么何普请非任务玩家来的目的就很明显了，就是请外援。
另外，不署名请帖流传已久，月季花古堡这个副本的死亡率又高，屠杀任务玩家取乐和针对冬先生并不冲突。任务玩家限制了等级，非任务玩家却没有。
副本的第二任务是破解真相，消失的客人的原因固然是古堡这几个关键人物，但真相就是更深层次的东西了，到目前徐获掌握的信息推断出来的东西才应该是最接近真相的。
虽然真相知道的差不多了，但何普肯定不会轻易让玩家通关，而冬先生虽然对玩家没有恶意，却也不代表他就会怜悯玩家，想从他嘴里问出“消失的客人”很难。
不过算他运气好，发现了一个藏在古堡里的人。
死的三个玩家板上钉钉，但失踪的两个却不一定。
如果那两人中有谁没死，那晚饭时他在何普房间墙内感应到的能量极有可能就是玩家。
根本不用去三楼，也不用去胡珊或是冬先生的房间，假如躲在墙里的真的是玩家，对方绝对不敢在这三人在房间的时候过去。
借用消声手办隐匿了自己的声音，徐获没费多少力气就在游其文的房间找到了他。
那家伙发现了他，也许是觉得自己没有暴露，反而躲在墙内没走。
徐获也没往他那边看，翻开成人童话书的同时飞剑刺向墙面！
一道血顺着剑锋留下来，他大步走过去将剑一抽，一个人形的物体从墙体里被带了出来，覆盖在身上的砖石纹路像是蚂蟥一样退去——一个人握着剑跪在了地上。
【恭喜玩家路人甲找到“消失的客人”，是否提交客人消失的真相？】

第358章 狂怒女佣
“是你啊。”徐获没着急提交真相，而是把剑往前一送，将半跪的人拉起来钉在墙上后笑着说：“我就说你为什么会在大白天不见呢，原来是自己躲起来了。”
俞帅痛得嘴皮抽搐，但又无法脱身，只好道：“我找到了消失的客人，你放我一马，我可以告诉你！”
“说谎？”徐获把剑往上提。
俞帅赶紧一压，急忙道：“我没说谎，我已经完成了任务一！”
“我怎么没收到提示？”徐获手下没收力。
俞帅的娃娃脸拧成了皱皮包子，“又不是每一个玩家通关都会通知同副本玩家，没有提示很正常，你别……别找茬！”
徐获勉强信了他的话，“消失的客人在什么地方？”
“大部分都成了水潭里的白骨，但是有几具被保存的很好，就在何普的卧室墙内的衣柜里，他给做成了人偶。”俞帅道：“不信你可以去看！”
“当我傻啊，现在去找何普不是送死吗？”徐获冷笑一声，“你不是通关了吗？为什么会还待在这里？”
“我任务二没通过！”俞帅进何普的卧室的时候就知道这次副本的boss很不妙，“我当然想尽快完成任务离开，但多次提交都没用。”
“你的真相是什么？”徐获问。
这点俞帅倒没隐瞒，全部说了出来，因为隐瞒也没用，这根本不是任务二的真正答案。
“古堡主人何普残杀玩家，管家冬先生、女佣胡珊合谋有什么不对？”
“也许他们不是合谋。”徐获道。
“其他可能的答案我都排列组合过了。”俞帅前天就找到了衣柜里的人，怎么可能干耗两天，肯定把所有可能性都试过，连其他不起眼的佣人都试过，但都没成功。
“也许那几具尸体根本就不是古堡里的人杀的，只是何普用来戏弄玩家的手段……”俞帅喘了口气粗气，“你要是不打算杀我的话，能不能先拔剑？”
徐获没理他，而是问：“你待在墙里这两天，除了马氏夫妇，还有没有别的玩家去找过何普？”
“没有。”俞帅立刻道：“我大多数时间都在二楼，没有人逃得过我的眼睛。”
徐获定定地看了他一眼，然后才把剑拔了出来。
俞帅抽气往前扑倒，手微微往前一伸，听到徐获说话又把手收了回去。
“我大概知道真相是什么。”徐获在说。
“你知道？”俞帅拿了枚弯针往伤口上一刺，针就自动沿着伤口缝合起来，线一拉，血立马止住。
见徐获看着自己，他又道：“只是暂时止血的道具，伤没有好。”
徐获颔首，“还能躲进墙里吗？”
“当然可以。”俞帅神色戒备，又问道：“你说你知道真正的真相，要什么条件才能告诉我？”
徐获现在相信玩家完成任务后不会互相通知了。
“偷一具尸体出来。”他道：“明天晚饭后所有玩家都会去音乐室听鉴赏会，那个时候你带一具尸体过去，完成任务一，我就会公布真相。”
俞帅半信半疑，“你这么有把握？”
“你还有得选吗？”徐获反问，“明天的音乐会明显是何普给的最后期限，如果不能在他动手之前通关，你以为我们能活到后天副本时限去？”
“你不会以为他没有发现你吧？”
俞帅面露惊愕，但转瞬又沉下了脸。
他第一次进何普房间的时候何普并没有放那种带有精神压制的鼓乐，但是之后不管他在没在房间，房间里都用了屏蔽道具开始放鼓乐，外面是听不到，靠近后，哪怕在墙里都备受煎熬。
“我说的对不对明天晚上就能知道，反正你也没有别的办法，不如试试我说的。”徐获说完顿了顿，又补充道：“你也不用指望其他玩家，他们比你还不如，现在正在追杀冬先生。另外我说的，副本里有非任务玩家，其他人未必值得信任。”
俞帅略作犹豫便同意了。
“有人来了。”徐获示意他离开。
等俞帅进了墙，房门才被敲响，有规律地响了两遍后，门外传来胡珊的声音，“徐先生，你在吗？”
徐获在黑暗中挑眉，他进的可是游其文的房间。
“徐先生，我进去了。”对方显然没有等他的意思，径直拧开了门把手——字面意义上的拧开，整个把手都被卸了下来。
胡珊走进来后把金属把手随意一丢，站在暗处说：“你们这些客人真是太不老实了，大半夜不睡觉到处跑，还要干扰主人休息。”
“你也差不多。”徐获不咸不淡地道：“不也是不睡觉到处跑吗？不帮自己的同伴反而跟我一个路人甲过不去，我可是和平主义者，不给任何人找麻烦，你看我都没有掺和其他玩家的事。”
胡珊的身形在慢慢长高变壮，手里出现一个巨大的方锤。
“啧。”徐获发声，抽出一支烟，又把打火机点起，“闻到空气里有什么气味了吗？”
胡珊眼珠子都没动一下，被昏暗笼罩的脸显得阴沉没有生气。
徐获视若无睹，自问自答，“当然是酒。”
“有历史的古堡就是好，酒窖里存的烈酒不少，还有储备的燃油，那些可全都是易燃品，只消一把火，古堡应该能烧起来吧。”
“不过古堡的结构大部分是石头，要烧肯定烧不完，不过没关系，我看花园迷宫那边好多花树都枯萎了。”
“这一大片烧起来肯定能引来不少围观者。”
胡珊表情有了变化，平板的脸变成了浓烈的憎恶，“没有人能破坏主人的城堡！”
“叮！”打火机火苗一闪，房间里的床就烧了起来，紧接着是地毯、窗帘，明亮的火光充盈在房间里，徐获转身看向迷宫那方，刚举起打火机，胡珊的大锤就从背后抡了过来，他架起剑一挡，那大锤滑砸到旁边的沙发上，皮质的沙发面立刻陶瓷化，同时出现了龟裂纹。
徐获只来的扫了个眼风便被近身的胡珊一脚踢到了墙角边，不等他站稳，对方又闪现在眼前，一手方锤压制住他，一手抓向他的脸！

第359章 双向牵制
徐获偏头避开，脚下一记狠踢，肉眼可见胡珊的小腿被踢断了，但她却没有后退，刺进墙面的左手往外一带，坚硬的砖石就变成了稀泥，被拉成长条状后粘在了他肩膀上又迅速风干！
徐获的右肩被瞬湿瞬干的砖石牵住，不过接触的面积小，他没用多少气力就挣断了，夹住小纸条发射器往胡珊身上甩了几条留皮虫。
扛着方锤的胡珊以一种肉眼几乎无法捕捉的速度挥动着手里的武器，在半道就把几条吃人的虫子捶得稀巴烂，膝盖一抬，手掌往断骨处一拍，往里弯折的腿立刻恢复正常，而她又瞬闪到窗口，将欲逃向窗外的徐获截住！
徐获单手撑在窗台上跃起避开，同时将钱包丢过去。
“哐当！”方锤脱手，落地后又被琴弦系住，赶在胡珊伸手前直接将其拖向窗外，与此同时，徐获也挥剑上前！
“嘭！”俯身低头的胡珊没有被一击斩杀，她身上的白色围裙突然泥化，流动到背后凝固成瓷器一样的屏障，挡住了这次攻击。
围裙做成的瓷器盾牌应声而碎，暴怒的女佣胡珊从伸手拍开飞溅的瓷片，那些被她触碰过的碎片像是有了生命力，子弹一样朝徐获射去！
快速以剑格挡住碎片，徐获点燃打火机对着胡珊放火，但她身上的衣物可以瓷化，火根本烧不起来，而过招的这片刻功夫，胡珊已经拿起了她的方锤，并直接把“无处不在的琴弦”打成结捆在了锤柄上。
接下来的战斗简直称得上一场粗暴的强拆，胡珊没有什么周密的计划，仅凭体力和速度阻杀徐获，且在体力上占绝对优势，徐获全力应付，仍然受了不少伤，而她的速度由始至终没有多少变化，即使是在以伤换伤的情况下，她也能利用自己的特性将伤势恢复，堪称人形战斗机器。
“我有个问题很好奇。”徐获忽然开口，“你对何普这么忠诚，难道没想过保护他的财产？”
沉浸在战斗中的胡珊手下一顿：“我是为了主人……”
然而话没说完，她的脸色陡变，几跃退后到门口，正伸手去拉门，门却忽然移位，取而代之的墙面变成了一片黑色物质咬住她的手，只听几道细微的脆声，瓷片从胡珊身上不断脱落，那些被修复过的伤处又露出了本来模样，而那些黑色物质像是可以加重痛楚，胡珊脱身不得反而满头大汗地跪在地上，发出痛苦的呻吟。
一道人影站在了窗台上，红色的眼睛凌迟般地看着她，是冬先生。
“这是主人的城堡，主人都没有说什么，你凭什么管我！”胡珊大喊。
窗台上的冬先生没有搭理她，墙面上的黑色物质却渐渐绞紧，将她的整条手臂连同肩膀一块儿吃了进去。
胡珊渐渐与墙融为一体，眼看要被全部吃掉，这时候一股诡异的力量波动从三楼罩下，黑深渊似的墙面骤然恢复正常，胡珊，连同躲在一旁看热闹的俞帅都被震了出来。
胡珊恨恨地看了眼冬先生扶着胳膊走了，而冬先生从外面走进来，对徐获和俞帅视若无睹，径直打量着被毁掉的房间。
“呕！”俞帅这时吐了一大口血，见冬先生皱眉看向自己，立马擦了擦嘴爬起来站到徐获旁边。
“就是因为这个原因你才让楼上那个人待在月季花古堡吗？”徐获对冬先生没有这么戒备，反而主动攀谈。
冬先生表情一成不变，用腹语说：“先生说过客人的错误可以原谅，但不能超过三次，你烧了两次房间。”
徐获却笑了笑，“讲讲道理，第一次烧房间是你找我的麻烦，何况东西大部分都是你砸烂的。”
冬先生沉默。
“这里五年前也是个副本场地吗？”徐获又问。
“不是。”冬先生从口袋里拿出个小本子，开始登记房间里毁坏的东西。
看他自顾自忙碌起来，俞帅惊疑不定地说：“我们怎么办？”
“当然是回屋睡觉。”徐获往窗外指了指，“其他玩家快到了。”
俞帅这次没回墙里，而是快速从前门走了出去。
等徐获回了自己的房间后，游其文等人才进入二楼，看到打开门正在清点东西的冬先生，几人额头冒汗，尽量降低存在感地分开了。
十分钟前他们还信心十足地想杀了冬先生，因为冬先生既是扣着他们东西的人，也是客人消失的原因之一，杀了他可能会得到游戏的额外加分，但在迷宫里兜来兜去也没能伤到蜘蛛人之后他们就明白这完全是异想天开。
唯一庆幸的是冬先生没有报复他们的意思，否则他们只有死路一条。
冬先生一夜都没有离开二楼，玩家们也睁着眼睛等到天亮，等到佣人们起床忙碌后，这些人才终于松了口气。
陈图陈南兄弟一夜未眠，天亮后第一时间找到徐获，“昨晚怎么回事？古堡这边打得很厉害？”
“没什么大事。”徐获身上有伤，也没打算瞒着他们，“昨晚和胡珊交手了。”
两兄弟惊讶对视，陈图道：“难怪我们追着冬先生没多久他就走了……我看他好像对玩家没有恶意。”
徐获颔首，“冬先生对玩家的态度是中立的，无所谓我们的生死。”
“那我们根本用不着对付他嘛。”陈南道：“要我看，那个胡珊更危险一点。”
徐获目光微沉，老实说昨天冬先生回来的时候他暗自松了口气，月季花古堡这个副本的难度在于想把玩家赶尽杀绝的副本boss，单打独斗他赢不过胡珊，而拖延的时间一长，何普就可能会亲自下场。
现在何普跟冬先生互相牵制，反而成了玩家唯一的活命机会。
“把其他玩家都叫过来吧，我知道消失客人的位置。”徐获抛出话。
正因剩下的时间越来越少而一筹莫展的玩家们听到陈氏兄弟的转述的话忙不迭地聚集过来。
“你真的知道，别是唬我们的吧？”刘正平急吼吼地说。

第360章 扑朔迷离的真相
（等下修改）冬先生沉默。
“这里五年前也是个副本场地吗？”徐获又问。
“不是。”冬先生从口袋里拿出个小本子，开始登记房间里毁坏的东西。
看他自顾自忙碌起来，俞帅惊疑不定地说：“我们怎么办？”
“当然是回屋睡觉。”徐获往窗外指了指，“其他玩家快到了。”
俞帅这次没回墙里，而是快速从前门走了出去。
等徐获回了自己的房间后，游其文等人才进入二楼，看到打开门正在清点东西的冬先生，几人额头冒汗，尽量降低存在感地分开了。
十分钟前他们还信心十足地想杀了冬先生，因为冬先生既是扣着他们东西的人，也是客人消失的原因之一，杀了他可能会得到游戏的额外加分，但在迷宫里兜来兜去也没能伤到蜘蛛人之后他们就明白这完全是异想天开。
唯一庆幸的是冬先生没有报复他们的意思，否则他们只有死路一条。
冬先生一夜都没有离开二楼，玩家们也睁着眼睛等到天亮，等到佣人们起床忙碌后，这些人才终于松了口气。
陈图陈南兄弟一夜未眠，天亮后第一时间找到徐获，“昨晚怎么回事？古堡这边打得很厉害？”
“没什么大事。”徐获身上有伤，也没打算瞒着他们，“昨晚和胡珊交手了。”
两兄弟惊讶对视，陈图道：“难怪我们追着冬先生没多久他就走了……我看他好像对玩家没有恶意。”
徐获颔首，“冬先生对玩家的态度是中立的，无所谓我们的生死。”
“那我们根本用不着对付他嘛。”陈南道：“要我看，那个胡珊更危险一点。”
徐获目光微沉，老实说昨天冬先生回来的时候他暗自松了口气，月季花古堡这个副本的难度在于想把玩家赶尽杀绝的副本boss，单打独斗他赢不过胡珊，而拖延的时间一长，何普就可能会亲自下场。
现在何普跟冬先生互相牵制，反而成了玩家唯一的活命机会。
“把其他玩家都叫过来吧，我知道消失客人的位置。”徐获抛出话。
正因剩下的时间越来越少而一筹莫展的玩家们听到陈氏兄弟的转述的话忙不迭地聚集过来。
“你真的知道，别是唬我们的吧？”刘正平急吼吼地说。
“就在何普卧室的衣柜里。”徐获道。
“你是怎么知道的？”弗莱惊讶地看他，“你昨天上去不是说没什么发现吗？”
“何普来得太快，我当时的确没来得及，这是我昨晚上发现的，为此还受了伤。”徐获指了指身上。
“你跟何普交手了？”游其文愕然。
“当然不是，正面对上何普，你觉得我能全身而退？”徐获反问。
游其文敛下表情，“你完成第一个任务了？”
徐获点头，在一干面色各异的玩家注视下说：“完成第一个任务并不能通关，我之所以把这个信息分享出来，是想知道客人消失的真相。”
“难道不是古堡里的人杀人吗？”魏兰灯皱眉，“最多再加上副本boss利用游戏漏洞来对付玩家。这不对？”
“如果对的话他现在已经不在这儿了。”刘正平烦躁地抓着头发，“本来以为只是个简单的D级副本，没想到难度这么高。”
“这不光是难度高的问题。”弗莱沉声道：“副本boss根本就没打算让玩家活着离开。”
“也用不着那么绝望吧。”陈南忍不住道：“我们现在不是已经知道尸体的下落了吗？”
“知道是一回事，有何普在，我们连靠近卧室的机会都没有，一旦动手就没有回旋的余地。”游其文道：“更糟糕的是，今晚就是音乐鉴赏会。”
和徐获一样的想法，游其文也认为如果何普不打算放过任何玩家，那么今天晚上铁定会动手，而副本要到明天晚上十二点才会结束，玩家连拖延时间的机会都不会有。
“音乐鉴赏会反而是我们最后的机会。”徐获道：“音乐室和何普的卧室是挨着的，我们有七个人，争取到一定时间不是难事，关键是客人消失的真相。”
“我们把各自查到的信息再汇总一下，”魏兰灯道：“也许可以找到些线索。”
“我先说，我发现古堡里的佣人除了管家冬先生，其他都是在五年前左右来到这里工作，而何普对厨师的手艺不太满意，厨师会向佣人抱怨，说他自己去请教过以前被辞退的大厨，但是学回来的菜何普仍然不喜欢，反而依赖胡珊。”
“何普衣食住行几乎都是胡珊一人料理，从这点上看，我觉得他们两个是同一个阵营，至少有部分玩家是胡珊杀死的。”
“五年前这个时间点很奇怪。”弗莱接话，“不光佣人在五年前换了一批，何普和冬先生的关系似乎也在五年前降到冰点，书房里留下的照片表明两人曾经要好，但是从这几天他们的相处模式来看，并不是那么回事。”
何普和冬先生关系不好，这所有玩家都看得出来，但奇就奇在两人关系明明不好，何普却仍然雇佣冬先生，要是他对冬先生不满，完全可以赶人走。
“一开始我以为何普是受制于冬先生，”游其文道：“现在反倒觉得两人之间应该没有矛盾激化到那种程度，所以冬先生虽然对我们手下留情，但要是我们跟何普打起来，他肯定也会插手，我们要面临的就是三个强敌。”
“一个人生活习惯因为生病有改变还能说得过去，但是连口味都变了这就很奇怪。”陈图道：“你们说会不会是因为羊肉的问题？”
刘正平和魏兰灯的脸色顿时一变，前者道：“你不如说何普是人格分裂。”
“不是没有这种可能。”陈图正色道：“假如何普从前不吃人，因为某些原因开始吃人，完全有可能导致性情大变，毕竟吃人的人已经不能用正常人的思维去看待，他们会做出什么事都不奇怪。”
“这么一说也有道理。”魏兰灯道：“何普和冬先生可能就是因为这件事闹翻。”

第361章 对决
冬先生和胡珊并没有进入音乐室，徐获等七人进去后背后就关了门。
“大家不要拘束，请坐。”
游其文和弗莱交换了一下眼神，一前一后坐在靠近何普卧室的一侧，其他人依次落座。
徐获坐在正中间的位置，背后是陈氏兄弟，左侧是弗莱，右侧是魏兰灯和刘正平。
相比其他玩家的镇静，魏兰灯和刘正平有些坐立不安，站在舞台上的何普笑容温和地看着他们，“怎么？胃还不舒服吗？”
两人面色一僵，魏兰灯正要说话，徐获却先一步打断她，对何普道：“为什么不把冬先生跟胡珊也请进来？就我们这几个人听显得太单调了。”
其他玩家惊愕地看着他，魏兰灯勉强笑道：“冬先生和胡珊肯定还有自己的要做。”
何普和冬先生、胡珊分开对他们来说是好事，徐获把人聚集起来想做什么？嫌难度不够吗！
然而徐获对玩家的明示暗示都不在意，人往椅背一靠，对何普比了“请”的手势。
何普笑意加深，指挥棒轻轻在大提琴的弦上一敲，充满质感的弦音便波荡出来，传到门口，音乐室房门应声打开，胡珊推门进来，“先生有什么要吩咐吗？”
“徐先生邀请你和管家一起听音乐会。”
胡珊惊讶地看了徐获一眼，但得到何普的示意她仍然很高兴，没有推辞就进来了，倒是冬先生对此很排斥，连门都不愿意进。
“客人的要求，身为管家怎么能拒绝？”何普随意说了句，便转身面向摆放乐器但没有表演家的舞台，一挥指挥棒：
“咚！”
大鼓无人自响，在场所有人都为之一震，酥麻从脚心窜到小腿，随后是膝盖，然后是大腿。
没有人弹奏的乐器一件件响起来，众多乐声混合在一起，又在音响的传递下变大，狭窄的音乐室不足以容纳这种实质般的声音，整个房间都在挤压下重颤起来，短短几个呼吸的时间，这个小房间就承受不足音乐的冲击，将所有压力加倍地灌注到玩家身上！
所有玩家僵坐在位置上，不知道是错觉还是真实，他们周身多了一层光怪陆离的虹光光晕，眼珠杂乱地转动着，介意清醒与失去意识之间。
胡珊跪在地上泪流满面，崇拜地看着舞台上挥舞着指挥棒的男人，而冬先生站在门前，依旧面无表情。
大概过了有一分钟时间，胡珊忽然站起来，从围裙下掏出一把指长的刀片，走到了游其文后边，一手握住他的前额，另一手刀片对准了他的喉咙。
“等……等……！”游其文艰难地开口，眩晕让他有种失重感，手一松，一颗金属球就砸在了地面，爆发出的电流将胡珊，连同周围的玩家全部电翻！
人滚到地上，玩家们才勉强从震耳欲聋的音乐声中清醒过来，魏兰灯半扶着椅子，勉强举起火箭筒对着何普来了一枪，不过这枪打歪了，粘稠的液体拍在了一把小提琴上，还在震动的琴弦当即变了调。
在杂乱又不具备美感的音乐炮轰下，一件乐器音色的变化实在改变不了什么，但胡珊却变得极其愤怒，丢下游其文一脚将魏兰灯踢到了墙边，又追过去拳脚相加，并吼道：“你是什么东西！竟然敢打扰主人的音乐会！”
“画地为牢！”陈图爬过去在地面一拍，胡珊的两只脚立刻定在了地上，无法踢打的她缓慢站直身体，但却没用刚才那只刀片，而是拿出了那把巨大的方锤。
陈南见状立刻要不替身镜子取出来，这时后面的弗莱喊了声“亲密距离”，胡珊整个人便被拉离原位，靠近了半躺在地上的徐获。
见到她，徐获强撑起身体，艰难地往舞台那边滚了一圈，借此来躲开她。
胡珊冷笑一声，立刻举起了方锤，但这时候舞台传出的乐声骤然减小，几种乐器的声音突然完全消失。
“主人……”她张口想说什么，旁边恢复了活动能力的游其文忽然暴起，甩出的电流瞬间将她困了个结实，扯起来往门口一砸，又迅速抛出一个棺材似的小玻璃匣子，那匣子飞出去就变大，正好将胡珊接住，盖子一合，匣子连同里面的胡珊一起被冻成了冰块。
冰匣撞在墙上，一步之遥的冬先生不但没有救人，反而往旁边让了让。
游其文见状便转身向舞台，电鞭变电刀，飞身砍向何普！
这时候弗莱也站了起来，手上变出一把铁弓，无箭拉动弓弦对准了舞台！
原本在攻击何普的游其文突然转过身，毫不留情地朝他砍去！
“你做什么……”弗莱避开电刀，但双手被电流波及，铁弓掉地，还没来得及去捡又是一条电鞭扫来，他飞快后退，同时大怒道：“游其文你疯了吗？”
其他玩家也被游其文这一手搞蒙了，刚把蒙着布的镜子拿出来的陈氏兄弟惊了一下，下意识离两人远了点，又见撑着双腿站起来的徐获点头，便把布一扯，先将自己和他照了进去，然后又举起镜子将何普的背影照进去。
成了之后两人便退到离舞台最远的角落，护在镜子前。
刘正平摇摇晃晃地站起来，难以置信地看着游其文：“难道你的非任务玩家？”
“他不是，弗莱才是。”徐获拍拍裤子，将那张铁弓用琴弦带了过来，直接收入了行李舱。
弗莱见状冷笑一声，“我不明白你在说什么，游其文暗算我，你们是同盟？”
徐获指了指他微微抬起的手，“我劝你省省，你的‘面对面谈判’需要两人面对面，而且不能同时作用在多人身上，你防得住一个，防不住两个。”
弗莱面色不变，“你看得还挺仔细。”
“当然要仔细点，毕竟是你怂恿我们去杀冬先生。”游其文慢慢往墙那边退去，眼神在他与何普之间徘徊。
何普此时已经转过身来，他没看近在咫尺且背对自己的徐获，反而面带微笑地注视着游其文，指挥棒一点，一道弧形冲击波便打在舞台下那堆座椅残渣中。
一只不起眼的手办娃娃赶在座椅被炸飞之前被拖了出来，由一根细线拴着回到了徐获手中。

第362章 副本陷阱
（等下修改）其他玩家也被游其文这一手搞蒙了，刚把蒙着布的镜子拿出来的陈氏兄弟惊了一下，下意识离两人远了点，又见撑着双腿站起来的徐获点头，便把布一扯，先将自己和他照了进去，然后又举起镜子将何普的背影照进去。
成了之后两人便退到离舞台最远的角落，护在镜子前。
刘正平摇摇晃晃地站起来，难以置信地看着游其文：“难道你的非任务玩家？”
“他不是，弗莱才是。”徐获拍拍裤子，将那张铁弓用琴弦带了过来，直接收入了行李舱。
弗莱见状冷笑一声，“我不明白你在说什么，游其文暗算我，你们是同盟？”
徐获指了指他微微抬起的手，“我劝你省省，你的‘面对面谈判’需要两人面对面，而且不能同时作用在多人身上，你防得住一个，防不住两个。”
弗莱面色不变，“你看得还挺仔细。”
“当然要仔细点，毕竟是你怂恿我们去杀冬先生。”游其文慢慢往墙那边退去，眼神在他与何普之间徘徊。
何普此时已经转过身来，他没看近在咫尺且背对自己的徐获，反而面带微笑地注视着游其文，指挥棒一点，一道弧形冲击波便打在舞台下那堆座椅残渣中。
一只不起眼的手办娃娃赶在座椅被炸飞之前被拖了出来，由一根细线拴着回到了徐获手中。
没了何普的指挥，那些自行弹奏的乐器停下来，但玩家中除了最先恢复的游其文，其他人的手脚都还在发麻，没想到最后的对决来得这么快，又出现了非任务玩家，所有人敌对何普的同时又开始相互怀疑戒备。
看着两腿发颤的玩家们，弗莱嗤笑一声，“这出戏唱的真没意思，你是怎么怀疑上我的？”
他问的是游其文，徐获打从一开始就不信任任何玩家没有说头，而游其文一开始还签了他的合作契约书，他想知道自己什么时候露了破绽。
“签契约书的时候我就觉得你不太对劲。”游其文道：“契约书本身没有多少约束力，从结果来看，如果有人找到了消失的客人但不想告诉其他玩家，这份契约书只会提前让玩家内讧。”
“不过这算不上什么证据，为了完成任务大家都不择手段，后来徐先生说有非任务玩家的时候我也没往你身上想。你真正引人怀疑是因为李超。”游其文道：“你说李超一意孤行单独行动，但李超行动是和你商定好的。”
“你约定跟他配合，实际上却根本没有离开房间。”
“这是在我房间里发生的事，你怎么会知道？”弗莱顿了顿，忽然看向刘正平背后的魏兰灯。
刚才被打得奄奄一息的魏兰灯吐了口血唾沫艰难地爬起来，她苍白的脸上带着嘲讽，“你让别人签契约书是一种约束，但契约书本身也是一种媒介。”
她没说的太清楚，但其他人听明白了，弗莱通过契约书给别人挖坑，魏兰灯也通过契约书的接触给他下了套，以某种手段知道了在他房间里发生的事。
“难怪你当时毫不犹豫就签了字。”弗莱面带阴沉，“既然如此，你们为什么还要和我一起去对付冬先生？”
“因为我们也想知道冬先生的立场。”游其文接过话，目光依次扫过站立不动的冬先生、被冰封的胡珊，最后移到舞台上听故事的何普身上，“六对四没胜算，六对二就未必没有了。”
“你们知道李超的死，应该也通过他完成了任务吧。”弗莱道。
游其文和魏兰灯二人没回答，实际上他们并没有找到李超的尸体，只是看到胡珊把人带走了。
见他们不回答，弗莱又转向刘正平三人，“就你们三个傻子还没完成第一个任务。”
刘正平进副本后和游其文关系不错，此时却显得很平静，“如果是我是游其文，我也会这么做。”
同进一个副本而已，又不是朋友，算不上背叛。
这时候游其文转身对着身后的墙面连劈三刀，按照徐获说的，这个位置应该是墙内衣柜，尸体就在里面！
然而墙体裂开，墙内的木板也跟着掉下来，露出了里面部分衣着完好的尸体。
“你既然猜到我是非任务玩家，怎么猜不到我会提前把这件事告诉何先生？”弗莱笑了声，“没想到你还挺够义气。”
不是猜不到，徐获微微眯眼，而是游其文和魏兰灯根本就不像他们说的那样早就识破了弗莱。
“啪。”何普轻轻击掌，笑声道：“谎话编的还挺像那么回事。”
游其文和魏兰灯面色微变，何普却从舞台上走下来，并道：“他们不是猜不到我会移走尸体，而是故意等这个机会。”
“因为他们怕到了音乐室他们也没有把握一定能找到尸体，所以才说完成了任务，这样一来，我或许会因为他们找到了消失的客人不那么严防死守，这样一来，不管我是否拿走衣柜里的人偶，他们都有机会。”
“你看看，现在人偶不在衣柜里，等会儿装死的那个姑娘肯定会趁着打斗的空隙悄悄溜出去找尸体。”
在场的女玩家只有魏兰灯一人，听完何普的话，她表情一僵，随后仿佛没有受过伤一样伸直了腰。
“没想到这么快就被识破了。”游其文也往门口的位置走了两步，他刚才说的那番话的确是连蒙带猜，魏兰灯的特性没有想象中那么厉害，他怀疑弗莱，并没有抓到切实的把柄，直到刚才弗莱暗算，苦于没有破局之法，才勉强用这种手段。
诚如何普所言，他是想趁着何普将尸体转移，再让魏兰灯伺机寻找。
“真是一群孩子，”何普仿佛怜悯地看着他们，“你们难道没想过我会把尸体藏到你们根本无法找到地地方？”
“不可能！”游其文道：“你是副本boss，要遵守副本规则，任何一个副本都不是必死局，你把尸体藏到玩家永远找不到的地方就代表这个副本没法破解，这已经违背了游戏规则。”
何普笑容虚幻，对他的反驳不置一词。
游其文咬牙，随后转向徐获，“我可以把客人消失的真相告诉你，但你要答应帮我们完成第一个任务！”

第363章 真正的副本持有者
“哦？你们还剩下两分钟时间。”何普听过了游其文的答案，意兴阑珊。
“两分钟恐怕不够。”徐获道：“要简单用一两句话说完也可以，不过那就没什么意思了，你特意准备这个音乐会不就是为了给自己找点乐子嘛，我也觉得就这么通关副本没什么趣，不如好好聊聊，说不定聊好了我还能帮你一个小忙。”
何普视线在冬先生身上扫了一眼，才道：“可以给你这个时间，如果结果让我不满意，我会在你活着的时候把你制成人偶。”
徐获不在意他的威胁，转身对冬先生说：“麻烦你把茶厅收拾出来，再送点吃的，刚才大家都没吃下多少东西。”
“素食就行了。”
何普对冬先生点头，“履行你管家的职责。”
冬先生没说什么走了。
何普正要走，弗莱却忽然道：“既然要聊天，那就大家一块儿出来聊，少个人算什么事。”
他说着拿出之前那张契约书，指着上面的几个签名。
这个距离玩家们都可以看清，死了的方敏和失踪的李超签名已经消失了，但同样失踪的俞帅签名仍留在上面。
“差点把他忘了。”何普回头，手里的指挥棒在墙面上一点，一圈波纹便顺着房间快速蔓延，随着一声尖锐刺耳的声音响过，重物落地的声音从舞台那边传来，众人回头，才见俞帅跪在地上，正在擦嘴上的血。
“你没死……！”刘正平脱口而出，但话音未落，在场的玩家除了弗莱都收到了第一个任务完成的通知。
“冷静一点！”游其文率先说话吸引众人注意力，又目光复杂地看了徐获一眼，“玩家有一两样保命的本事不算什么。”
其他玩家默契地没有开口，倒是徐获幸灾乐祸地对俞帅道：“你可真倒霉。”
俞帅旧伤添新伤，却不甘示弱，“你高兴什么，尸体我还没找到。”
“想你也找不到，一块儿下楼吧。”徐获转身道。
茶厅就在一楼，玩家们下楼的时候点心和茶水已经摆好了，其他的佣人好像完全没有听到楼上的动静，没有一个出来，冬先生照旧站在一角当隐形人，让游其文几人暗自庆幸的是何普并没有把胡珊放出来，要不然刚才那番功夫就白费了。
尽管他们不一定是何普的对手，但强敌能少一个就少一个。
何况如果徐获说中了真相，他们根本不用拼这个命。
“你真的有把握？”一直护着镜子的陈氏兄弟实在忍不住问。
徐获没回答这个问题，而是坐到了何普对面，开始讲述自己猜测的真相。
“首先，游其文猜对了一部分真相，那就是你的确不是何普。”
“从这个古堡里的生活迹象来看，五年前的何普醉心艺术，又沉迷医学，是一个货真价实的学者，从他留下的一些文字记录来看，这个人内心豁达，同时又十分谦逊，并不是一个虚荣喜欢炫耀的人。”
“但你就不同了。”他抬眼看对面的男人，“自恋、自大、喜欢炫耀，吃穿用，还有楼上房间里的那些好东西，全都想摆出来给人看看。”
“另外你虽然号称自己喜欢音乐，却没有最基本的欣赏能力，连一两样乐器都不会用，而真何普有男爵称号，有交际，仅仅披一张假皮骗不了别人，所以除了装病没有第二条路可选。简单来说，你就是个空虚、低劣，而且技术含量还不怎么高的冒充者。”
听徐获骂人是挺爽的，但看到何普脸色阴沉下来，俞帅不由道：“你说话就说话，能不能别夹带那么多私货？”
“找乐子。”徐获三个字噎住所有人，喝了口茶又继续自己的话，“所以像你这种人，我觉得应该不可能成为月季花古堡这个副本的持有者。”
“他不是副本boss？”游其文惊愕，“他不是的话那谁是？”
“冬先生。”徐获给出答案，“虽然明面上来看，古堡的主人更应该是副本持有者，但眼前这个何普不是真何普，是个后来者，那更早待在这里的冬先生成为副本主人也不奇怪。”
“不对吧，”弗莱此时道：“月季花古堡这个副本可是五年前才开始的，这根本不能成为依据，你这是瞎猜。”
“从前因后果来看不能成立，不过从结果倒推回去就容易理解了。”徐获道：“因为冬先生是副本持有者，所以何普才随心所欲地让古堡里的客人和尸体全部消失，完全不必给玩家留活路，这违背了游戏副本的规则。”
“但不是所有玩家都会遵守副本规则，他要是铁了心不计后果这么做，勉强也算一个理由，可惜这个理由不成立。”
“为什么不成立？”刘正平下意识问。
“因为时间。”游其文道：“月季花古堡这个副本五年了，又在011区游戏政府基地附近，而且是固定场所的副本，游戏不可能不对副本持有者进行管理。副本boss可以利用游戏漏洞杀人，但不能完全不遵守游戏给的规则。”
“如你所说，我既不是古堡的主人，又不是副本持有者，我冒充了何普，那原来的何普去了哪儿呢？”何普此时开口，“如果他被我杀了，冬先生为什么还要听我的话？”
其他玩家也有这个疑问，游其文刚才揭穿何普是假冒的时候，冬先生并不意外，显然是早就知道这件事，这样他还能和假何普和平相处，不知道是臭味相投还是根本不在乎真何普的生死。
“真何普应该已经死了，至于是不是被你杀死的，难说。”徐获道：“但要冬先生不对你下手也不是难事，你可以用何普的生死或者尸体做要挟。”
“算你说的都对，这就是真相？”何普微微垂头，但眼珠上移，以较低的视角直视徐获，“你只是重复了别人的话。”
“在音乐会开始之前，我觉得找到你不是真何普这个真相就够了，但游戏不认这个真相，应该是想知道点其他的。”徐获双手交叉，右手食指在手背上轻点，“除了你不是副本持有者这条，其他的，应该就是你的身份了。”

第364章 两手准备
“我问过其他的佣人，你平时不会离开古堡，这说明你作为一个玩家，用不着参与副本。”
“什么人，能够不定时参与副本？”
“游戏政府下的灰色玩家。”游其文立刻道：“经由游戏政府审核，给了正当证件为政府做事，就可以既保留玩家身份又不用进副本。”
“这么说他是游戏政府的玩家？”魏兰灯怀疑地道：“政府玩家为什么要躲在这里？”
对面的何普脸色已经不能用难看来形容了，但他没有作声。
徐获心中了然，拿起搁在旁边的黑伞，“要猜到你的身份不容易，但是我来之前遇到了一个通缉犯。”
他把伞撑开，旗袍女人的尸体掉了出来。
“这个女人在来月季花古堡途中的一片旧城区杀人，她不是政府玩家，但又不会被强制传送进副本，因为她是从别的虫洞点逃到E27的玩家。”
玩家们听得呼吸一滞，控制不住地往后退。
“你不是何普，也不是游戏政府的玩家，而是从其他虫洞点逃过来的通缉犯，因此你不用离开古堡。”徐获面不改色地点了支烟，“所以这个副本的真相就是，混进了一个从其他虫洞点的通缉犯。”
他话音落下，茶厅死寂一片，何普眼神几度变幻，几秒后才坐直身体，一抬指挥棒，“你猜对了又怎么样？又不能活着出去。”
“等等，别着急。”徐获又一次叫停，恰好这时游戏发出通关提示，他用下巴指了指后方的花园迷宫，“你看看那边。”
何普头都没回，“花园烧起来了又怎么样？”
冬先生准备去花园那边灭火。
“冬先生也别忙了。”徐获又从兜里掏出一些零碎的东西，像是什么身份证件，钥匙扣、一些小的首饰之类的，“这些都是被这个女人杀死的普通人留下的，前两天我送了点出去典当，死人的赃物嘛，说不定就会有人查过来。”
“我又在古堡的其他地方藏了点，这座古堡的主人吃人，找不到尸体只剩下人骨也很正常。”
“这样一来，你的身份自然会告破，就算你和冬先生之间达成了什么协议，现在也不管用了。”
他站起来，一扫古堡后方冲天的火焰，“副本保护时间结束了，应该会有人过来救火。”
不管警方有没有追查赃物，这么大的火烧起来，眼睛不瞎都能看得到。
后面听到了真相也陆续收到通关提示的玩家都没走，看着地上的东西和远处的火光，几人一时对徐获的感官超过了对何普的恐惧。
大家一起做副本，他们光是寻找真相都耗费了全部精力，徐获竟然还能给何普挖坑，把赃物送去典当是前两天的事，那时候他还没有发现何普是通缉犯吧，这摆明了就算是通关也要坑他一把，再有放火这一手，警方和游戏政府都会投以目光，假何普顶着古堡主人的身份很难脱身。
“多说一句，”徐获吐了口烟雾，“哪怕冬先生把古堡内外都收拾干净，出去以后我也会到游戏政府那边去举报，说月季花古堡这里有个疑似圣剑会人员的通缉犯。”
他笑睇着何普，“来的时候我就听说圣剑会和政府很不对付，这么危险的副本，赚个外快不过分。”
外面不知道什么时候又飘起了小雨，安静的茶厅内，冬先生默默站立在柱子下，将自己与其他人划开界限。
软座前，已经上了何普船的弗莱往一侧挪动，显然是想逃离风暴中心。
何普神色晦暗地盯着前方的几名已经通关却不想走的玩家，拿着指挥棒的手缓缓抬起。
就在这一刹那，徐获踢开了面前的桌子，鲜红的剑当空斩下！
与此同时，游其文手下的电鞭、魏兰灯射出的子弹、刘正平丢出的烟雾弹一起冲向何普，陈图使用了“画地为牢”，俞帅就地一蹲，被地毯覆盖的地面便波浪般涌向前方！
三人正面攻击，一人负责遮蔽视线，两人从地下限制何普的行动，动手的瞬间，所有玩家都根据自己的特性和道具出击！
平静一扫而空，整个茶厅顿时沦为战场，一应摆设家具，甚至连地面都被解构，但在围攻之下的何普仅仅是站在原地甩挥了一下手里的指挥棒！
“嗡!”环形的冲击波围绕着他散开，立时将剑气、电流以及子弹全部挡住并震碎，包括地面在内，全给碾了一遍！
这不算完，何普又拿出一个音叉，轻轻一敲，音叉发出的声音便强势地往人耳朵里钻，这声音并不刺耳，但钻进脑子里后却震得人脑子一麻！
下一秒，茶厅里的环境变了，视野里一片血红，眼前的何普变成了一头满嘴尖牙的怪物，它从猩红的甬道里爬出来，一把一把地把地上的死人活人塞进嘴里，咀嚼时内脏飞溅，一双狰狞的眼珠还在前面来回扫。
“幻觉！这是幻觉！”游其文大叫，但控制不住本能地往后退。
俞帅和刘正平受幻觉影响较深，他们不但看到了幻像，还头疼难忍，尤其是俞帅，“我撑不住了……”
他手在空中一挥，继而惊恐大叫：“我打不开游戏面板！”
其他玩家也察觉到自己的意识和身体割裂了，惊吓之余只能玩儿命的远离怪物。
但这根本没用，就算他们没死在幻觉里，也会被何普收割性命。
“早知道我他妈通了关就该走的！”刘正平肠子都悔青了，“从其虫洞点逃出来的通缉犯能是什么善男信女吗？就算他身份被戳穿了要跑肯定会先杀了我们！”
“这是精神攻击，要破这种攻击只有一个办法，那就是自己走出幻觉！”游其文快速道：“我们现在集中精力想象出口就在前面，也许可以逃出去！”
“出口？出哪儿去啊，连个门都没有……”刘正平一边跑一边叫，谁知话还没说完，一侧的血墙上竟然真的出现了一扇门！
徐获把门一推，示意他们出来。
玩家们一头雾水地进了门，出去后发现自己果然又回到了茶厅，而徐获正与何普厮杀！

第365章 非同一般的战斗
说是厮杀，但两人又保持着相当长的一段距离，何普用的指挥棒每挥动一次就能释放出一种乐器的声音，乐器声音高低粗细不同又可以变成不同的冲击波，让人陷入幻觉的同时也能进行直接伤害。
没有处在幻觉正面的游其文等人除了听到声音，看到的都是一道道不规则的虹光漂浮在空气中，又释放着能使人眩晕的微光。
“别听着声音！”魏兰灯拿出副耳机丢给游其文，两人闭塞听力之后，眼前的场景又发生了变化，那些看起来炫目的华光不见了，指挥棒一动，冲击波便接连密集地杀向徐获！
而徐获提着剑格挡，间隙会分神劈出一剑，但到不了何普身边就会被音波抵消。
刘正平从幻觉中出来的瞬间就用回程票脱离了游戏，剩下陈氏兄弟和俞帅，两兄弟见俞帅没走，于是给了他一个耳塞：“这不能完全屏蔽声音，但好歹有点用。”
他们三人连同游其文和魏兰灯没打算走，像徐获说的，都到这份儿上了，怎么能不捞点好处？
游其文与魏兰灯交换眼神，前者绕到何普后方，而魏兰灯变出几个护具护住要害部位便一头扎进何普造出的乐声范围内，她一连撞开几道冲击波，不要命地扑向何普，像是要同归于尽。
不知道何普是不擅长近身战还是处于谨慎，他迅速后退，一挥指挥棒将魏兰灯打飞出去，一敲音叉将伺机袭来的徐获冲开后便要转身上楼。
但走到楼梯口他忽地一顿，脚都踩上去了又收回来，他冷眼看向角落里的冬先生，“何普的尸身你不想要了？”
冬先生还是那副无喜悲的样子，他平静地道：“有人来了。”
何普面色一变，继而狠狠看向徐获，“你竟然真的把人引过来了！”
徐获挑眉，他暂时感应不到什么，如果冬先生没说谎的话，那就是真的有人来了，可能是游戏政府的人，也有可能是011区本地势力，但无论是哪一个，何普这场伪装游戏快要落幕了。
“你不跑吗？”他刻意嘲笑面前这个假何普，“像你这种躲进古堡几年都不敢出去的人，也只敢杀杀D级玩家，外面来的那些人你能是对手？趁早逃命怎么样？”
此时的何普不同于刚才被揭穿了身份的恼怒，也不是出于被看不起的低等级玩家戏弄一把要杀人泄愤的心态，而是真正的想弄死徐获。
“我要把你的脑袋拧下来！”话说完，他整个人影子一样飘到了徐获面前，直接用音叉刺穿了他的胸骨！
徐获没有避开的余地，但本能让他歪了一下身体，却一下并没有刺到心脏，且音叉刚刚击碎骨头的时候就被何普收了回去，因为替身镜子发挥了作用，音叉一退，徐获身上的伤口就瞬间恢复，反而是何普礼服胸前浸出血迹。
徐获趁机抓着琴弦往上飞，腾出位置后，魏兰灯便一个熊抱扑了过去！
“楚河汉界！”陈图先一步在何普后方划出屏障，同时俞帅手掌空握向他做出投掷动作，不清楚投出了什么东西，但当何普要敲击音叉的时候，他的右手被一股看不见的力量拉住了——后路被封，前方是魏兰灯，一侧是控制住他一条手臂的俞帅，而头上是隔空斩来的利剑，何普被成功封锁！
然而这只是表面看起来，尽管何普的右手暂时不能动了，他左手还有音叉，往头上一伸，音叉就在斩击下发出了前所未有的刺耳声音，一道似幻非幻的光球从他身上弹开，陈氏兄弟、俞帅全都被震开，魏兰灯双手抱在何普腰上，整个人放风筝似的横飞起来，他们使用的特性全部瓦解，连同特意搁置在远处的替身镜子也被击碎！
处在音叉正上方的徐获，又是和音叉正面撞击，他受到的反冲力最大，整个人徐获嵌进了二楼地板，张嘴先喷了口血，他稳住身体不下落，甩出“不会打结的线”缠住仍在颤动的音叉，在何普抬头的瞬间，两眼捕捉住他的视线。
他的超级进化只有在特殊环境下才能将精神力量外放从而影响到他人，在战斗的情况下除了能给对手造成精神压力没有明显的作用，但何普本身也善用幻觉，别人看不到的，他也许能看到！
“进来！”他双目一凝，成功将何普带进了他的精神世界！
精神对接只有一瞬间，何普只看到一道不断生长下延的白色旋转楼梯便立刻清醒过来，他两眼怒睁，抬步往前走时面前受到了阻力，低头一看，才是死死抱住他的魏兰灯还没松手，她耳鼻流血，手里举起一个黑色的金属手柄：“同归于尽的勇气！”
“哧！”细微的电流从金属手柄上流过，瞬间窜向何普后方，远离茶厅的位置，游其文站在一座灯前，一手牵着切断的电线，一手握着一个相同的金属手柄！
“轰！”细微的电流扭结成一条电柱，从游其文的方向反扑向魏兰灯！
电光骤起，处在四周的人只勉强看到何普将魏兰灯踢了出去，随后视野便淹没在电流造成的强光中！
这电柱看似庞大，但实则辐射的范围只有两三米，只是将游其文跟何普、魏兰灯三人串了一起。
强光持续了大约半分钟才熄灭，一片焦黑之上，三个人两站一卧，卧倒在地上的魏兰灯气息全无，而站在她面前被电的皮肤开裂的何普抖动了一下，脸上的假皮就变成飞灰落下，露出几块不均匀的干净皮肤。
下一秒，他出现在了游其文面前，音叉刺向他的咽喉！
游其文大惊失色，下意识往后退去，这时墙面泥化，凹成一个人的性状，边沿伸出的泥则纷纷抓住他的头颅和四肢将他拉进了墙里！
音叉刺在坚硬的砖石上，已经在软泥的包裹下沿着墙面向侧边移动的游其文又在音波的震荡下从墙里脱离出来！
刚才出手救他的是俞帅，但音叉实在太强了，仅仅争取了一瞬的时间，游其文此刻就跪在离何普两米远的地方大喘气。
徐获操控短箭飞袭，但何普指挥棒一扬就把短箭打进了墙里，他没急着杀游其文，而是拿出一个人头大的圆盘，上面是一圈圈圆形的弦，随意往地上一扔，那玩意儿立刻和地面融为一体，波浪圈开时，地面上的一切都开始向中心平移，而何普本人也在向中心那个不知连通什么地方的黑洞走去！
徐获知道他这是要跑了，但看样子还要把他们这些人一并带走，操控琴弦抵抗那股拉带力量，他拿出了五五开气窗。
就在他准备脱身的时候，古堡突然变得灰暗起来。

第366章 自取灭亡
冬先生可以控制古堡，这徐获之前就知道，所以当古堡发生变化时，他以为对方出手了，但回头却发现人早就不在原地了，而古堡内的一切缩水一样变得暗沉老旧，墙面地面开始翻覆，华丽的灯饰、装饰连同餐具都被一层说不清道不明的东西包裹住，瞬间变得灰扑扑的。
至于二楼三楼，随着楼梯的缩小，楼层间的结构也开始变化，走廊里的东西全被吞进墙里，地毯、壁画接连消失，露出斑驳的地面、墙面。
“怎么回事……”弗莱的声音从三楼传来，他人刚跑到楼梯口，只来得及惨叫一声就被楼梯绞进了地面，随之消失不见。
一楼的假何普看到这一幕目露恨色，但下一秒一道虹光从古堡外射进，他也顾不上古堡和其他玩家，径直跳进了圆环中心的黑洞里，那道虹光也立刻跟了进去，一秒后，地面的环快速收束，须臾汇聚在中心，连同黑洞一块儿消弭！
“有政府玩家来了。”游其文扶着死而复生的魏兰灯，“我们走！”
两人同时从原地消失，剩下的三人也不想跟011区政府打交道，俞帅先走，陈氏兄弟看了徐获一眼，显然没打算履行之前的承诺，眼神一对直接走人。
徐获也没有逗留，以最快的速度从古堡右侧离开了。
他暂时不打算离开011区，所以没有使用回程票，刚才那道虹光是冲着假何普去的，注意力应该不在他身上……
这个念头才闪过，他眼前便骤然出现了两个穿着黑色制服的男女，两人均是一头齐腰长发，面容精致相似，不管男女都能称得上漂亮，不过却有一种非人的冰冷感。
徐获站在原地没动，任由两人审视自己。
清楚看到两人右眼有微光闪过，就听女人道：“进化率20％，无高级空间道具使用痕迹，非标记目标。”
话说完两人就对他失去了兴趣，继续赶往古堡方向。
这两个应该是仿真机器人吧，徐获看着他们的背影，听意思好像不是冲着赃物，也不是因为提前获知这里有通缉犯，而只是单纯的被高级空间道具吸引过来的……刚才飞向假何普的虹光应该就是他们口中说的“标记”。
不清楚这两个假人究竟是什么势力，能不能追上假何普，但也幸好他们插了一脚，要不然假何普不会这么快收手。
徐获转身朝远离古堡的方向奔去，但就在这个时候，草地突然变成一片黑水，他一脚踩上去人立刻跟着下沉——水下有人拉他！
是那个假何普，他竟然还没走远！
从黑水出现到他半个人沉下去其实不过一眨眼的功夫，徐获抄起剑往下一捅，对黑水没什么影响，但拽住他脚的那只手明显缩了一下，他立马奋力往外爬，不过在道具约束下，这点力量微乎其微，眼看人要沉下去，他把“五五开气窗”往怀里一抱！
“嘭！”像一个庞大的充气游泳圈，气窗一下在黑水上弹起，把徐获，连同下面拉着他的假何普一块儿带了起来。
“行，一起来啊！”徐获偏身就往气窗里一倒，假何普大惊，想撒手已经来不及，气窗上凭空吐出一个大舌头，把他卷吧卷吧一块儿拉了进去！
“我艹！”一句脏话还回荡在空旷的草地上，两个人却连同气窗一起原地消失了。
眼前只黑了几秒又亮起来，有了上次的经验，徐获从气窗里出来的时候就拉上了琴弦，果不其然，这次出来的高度比上次还高，从上空往下看，一大片在黑夜中反光的格子玻璃在视野中不断放大，周围还有白天在游戏政府基地见过的未来感十足的建筑，距离不远的位置飘荡着一黑一白两面交叠在一起的旗帜——这是011区游戏政府的代表旗帜，出现在这里气窗应该没有把他送的太远！
在空中调整了一下位置，徐获朝着同样下落的假何普砍了一剑，剑气切面汇聚在音叉上变得细长，虽然没对假何普造成任何创伤，但他却显得气急败坏，还没落地又把之前的那个圆盘道具拿了出来。
正在此时，四方的建筑里突然射出强光，随之而来的是一股无形的冲击波！
被扫中的瞬间，徐获只觉得手脚发软，眼前发黑，抓着琴弦的五指也慢慢松开，但紧接着快速下落带来的危机感让他清醒过来，他临时将整条手臂绞进琴弦里，几秒后平稳落地。
收回气窗后，抬头便看到假何普落在十几米开外，他手里的圆盘没能成功打开，不过注意力已经不在他身上，而是闪身冲向西南角的那栋建筑，有针对性地重击音叉！
“铮！”音叉重颤，砖石被碾碎，碎石变成一个箭头的形状从他脚下射向前方建筑！
徐获明白他是要破坏释放冲击波的仪器，这个开阔地周围有四栋建筑释放出了冲击波，虽然是四角构成，但形成了一个完整的闭环，这种冲击波应该不止对人有影响，假何普那件空间道具没能成功开启估计也是这个原因，所以他下来之后先对建筑出手。
不过这地方飘着游戏政府的旗帜，就算不是什么重要地点也至少是比较正式的公共场所，假何普逃不掉！
不等他转身，五道气息就像尖刺一样出现在他能感知的范围内，其中三道去了假何普那边，两道来了自己身边。
徐获没有反抗的余地，被一只手按着后脑勺狠狠摁向地面，脸砸进砖石里，紧接着后腰被人踩住，只听一道清脆悦耳的女声在说：“咦？这个人怎么这么弱？”
徐获反肘一击，对方却用手掌一接，又把他打了回来。
“干架干到执法部里，好久没见过胆子这么大的玩家了。”背后的女声笑着道：“不过你这边好像不是重头戏。”
重头戏在何普那边。
拦截他的是一个寸头男人和之前前往月季花古堡的两个机器人，寸头男人截断音叉攻击，隔空一握五指，远处的假何普四肢猛地一收，像被什么捏住了似的慢慢举离了地面。

第367章 刑讯审问
“松手！”徐获双腿起蹬，反手一剑回斩，将踩在他背上的女人逼退，后退拉开距离后才迅速观察出现的这几个人。
刚才说话的短发女人就在十米开外，她穿着制服长裤，上半身一个短背心，充满力量感的腹部肌肉露在外面，双手绑着绷带，小麦色的肌肤满是汗水，看得出这之前在锻炼身体。
另一个披着外套的男人离她不远，不过是背对着徐获这方，所有注意力都在前面被寸头男人控制住的假何普身上。
连同那两个机器人在内，在场一共五人，实际现在处在战斗中的只有两人。
结合刚才女人说的话，徐获立刻道：“你们是执法部的玩家？我正在追杀一名通缉犯，就是前面那个！”
“通缉犯？”女人擦了把脖子上的汗水，回头对寸头男人说：“他脸上有层东西，清了看看。”
寸头男人微微点头，拿出块橡皮隔空对着假何普一擦，他脸上焦黑的地方就有一层皮脱落下来。
“是拟像蛇的蛇皮，有42％的通缉犯喜欢用这个来改变容貌躲避追捕。”长发男扫描了一下说道。
“既然是通缉犯就别手下留情了，反正他也不敢跑进副本里。”短发女人交代了声，她身边的男人立刻便从原地消失，再出现时人已经到了假何普头上，脚下踩着一个金属笼子！
假何普仰头一看便敲响手里的音叉，脱离束缚他的那股无形力量后，他高举音叉，用指挥棒在上面划出刺耳的声音：“我既世界！”
话音未落，他的身形似乎凭空放大的数倍，莫名让人觉得威严不可侵犯，有一种顶礼膜拜的冲动。
可惜这一招效果不大，精神干扰对自我控制力越强的玩家来说效果越弱，在场的三人未必会中招，且那对机器人根本不受影响。
下一秒，两人便拔枪射击，指头大的白色金属子弹的威力不亚于一颗手榴弹，刚刚争取到逃跑空隙的假何普还没脱离金属笼子就又被炸了回去，刚好被笼子罩了个正着！
那只金属笼子也是件道具，落地之后里面自生上百道射线，分别打在假何普周身不同的穴位上！
“刑讯审问！”披衣男人站在笼子上，下巴一点，那些射线把假何普拉离地面，紧接着噗噗噗地全部刺进了肉里。
假何普只挣扎了片刻便浑身松散地挂在了笼子里，两眼逐渐失去焦点。
受道具影响，在徐获的位置听不到披衣男人问了什么，但何普也算在精神方面有特长的玩家，这么轻易就被道具捕捉审问，还有用来克制空间道具的仪器，011区这个世界，不管是玩家还是公共武器都已经进化到一定程度。
他刚上前一步，前面的女人忽然回过头来，“看来你一点没受影响啊，你的特性是精神方面的？”
假何普的攻击手段偏向精神方面，如果在精神方面防御力较强的话，是可以以下克上，反杀倒不至于，但是勉强能支撑几个回合没问题。
徐获收了剑，瞧了她一眼：“是我拖住了这个通缉犯，011区有相关律法，任何举报、抓捕、杀死通缉犯的人，不管是普通人、进化者还是玩家，都可以得到政府嘉奖。”
“既然人你们已经抓住了，我觉得这里应该没我什么事了，我可以走了吗？”
向政府单位举报通缉犯又是另一套程序，这和游戏结算并不冲突，不过假何普不是他抓的，没必要争这三瓜两枣。
短发女人上下打量了他一眼，“你先等着。”
然后回头喊了声，“程冰！”
那两名机器人快速靠拢，短发女人问道：“我可以用什么罪名起诉他？”
徐获擦脸的动作一顿。
女机器人回答：“危害公共安全罪。”
011区的危害公共安全罪和014区不同，惩罚力度仅相当于乱倒垃圾，就是罚钱，连拘留都不必，当场交钱走人都没问题。
“怎么这样？”短发女人抓着女机器人的手，“他都打到执法部门口了，难道不能算恐怖袭击吗？”
女机器人面容冰冷，语气却十分拟人，“队长，只是在执法部门口，不是在部门里，再说附近有执法记录仪，全过程都拍下了，他一开始就向你说明了是在追通缉犯。”
玩家的世界对应法律各项标准都有所放宽，否则监狱里的人早就关不下了，尤其是是对玩家，011区一向采取宽松政策，因为玩家拿到车票可以随时离开，判刑坐牢什么的意义不大。
徐获不想跟他们纠缠，甚至拿了一叠钱出来。
见他要走，短发女人伸手摁住他的肩膀，“等等，你想不想在011区长住？你还没有身份证明吧？”
“我跟你说，你要在新城区租房、买房或者从事其他社会活动，没有政府开具的玩家身份证明是不行的，还有去其他区也需要身份证明。”
这句话成功引起了徐获的兴趣，他回头冲女人一笑，“你可以办身份证明？”
“我当然……”短发女人的话没说完后面就伸来一只手捂住她的嘴，是那个男机器人，寸头男人走过来对徐获出示证件，“我是执法部人员郭应光，外来玩家不容易获取身份证明，不过你举报通缉犯算立功，执法部可以特别为你申请。有关那名通缉犯还有些需要向你求证，请你配合。”
话都说到这里了，徐获还能反对吗？
他也没有第二个空间传送道具离开这里。
短发女人对他的兴趣是明摆着的，在他答应后直接上来跟他勾肩搭背，满脸笑容地道：“什么？你刚从副本里出来，还没找到住处吧？要不要去我家……隔壁的酒店？”
假何普被披衣男人带进了执法部，寸头男人和男机器人一块儿去了，留下的女机器人和短发女人一块儿陪徐获去酒店。
“执法部周围都是封锁区，没人住也没人进出，连车都打不到，我送你们过去。”短发女人开来了一辆银色跑车，热情地为徐获拉开车门。

第368章 S级评定
（等下修改）短发女人上下打量了他一眼，“你先等着。”
然后回头喊了声，“程冰！”
那两名机器人快速靠拢，短发女人问道：“我可以用什么罪名起诉他？”
徐获擦脸的动作一顿。
女机器人回答：“危害公共安全罪。”
011区的危害公共安全罪和014区不同，惩罚力度仅相当于乱倒垃圾，就是罚钱，连拘留都不必，当场交钱走人都没问题。
“怎么这样？”短发女人抓着女机器人的手，“他都打到执法部门口了，难道不能算恐怖袭击吗？”
女机器人面容冰冷，语气却十分拟人，“队长，只是在执法部门口，不是在部门里，再说附近有执法记录仪，全过程都拍下了，他一开始就向你说明了是在追通缉犯。”
玩家的世界对应法律各项标准都有所放宽，否则监狱里的人早就关不下了，尤其是是对玩家，011区一向采取宽松政策，因为玩家拿到车票可以随时离开，判刑坐牢什么的意义不大。
徐获不想跟他们纠缠，甚至拿了一叠钱出来。
见他要走，短发女人伸手摁住他的肩膀，“等等，你想不想在011区长住？你还没有身份证明吧？”
“我跟你说，你要在新城区租房、买房或者从事其他社会活动，没有政府开具的玩家身份证明是不行的，还有去其他区也需要身份证明。”
这句话成功引起了徐获的兴趣，他回头冲女人一笑，“你可以办身份证明？”
“我当然……”短发女人的话没说完后面就伸来一只手捂住她的嘴，是那个男机器人，寸头男人走过来对徐获出示证件，“我是执法部人员郭应光，外来玩家不容易获取身份证明，不过你举报通缉犯算立功，执法部可以特别为你申请。有关那名通缉犯还有些需要向你求证，请你配合。”
话都说到这里了，徐获还能反对吗？
他也没有第二个空间传送道具离开这里。
短发女人对他的兴趣是明摆着的，在他答应后直接上来跟他勾肩搭背，满脸笑容地道：“什么？你刚从副本里出来，还没找到住处吧？要不要去我家……隔壁的酒店？”
假何普被披衣男人带进了执法部，寸头男人和男机器人一块儿去了，留下的女机器人和短发女人一块儿陪徐获去酒店。
“执法部周围都是封锁区，没人住也没人进出，连车都打不到，我送你们过去。”短发女人开来了一辆银色跑车，热情地为徐获拉开车门。
上了车徐获很快知道短发女人叫冉英，是执法部第七小队的队长，今天她的小队负责值夜班，程冰，就是那俩机器人，他们共用一个名字，检测到主城区附近有空间道具使用的力量波动，闲得无聊过去看看，才碰上了月季花古堡这件事。
“你是怎么发现他的身份的？”冉英兴致高昂地问：“一般能长期待在副本里的通缉犯不容易被识破，他又修改了容貌，很难辨认吧。”
徐获抬眼从后视镜里看了眼坐在后座的女机器人，细致地讲了副本经过。
“这也能猜到他是通缉犯？”冉英满脸震惊，“你说的月季花古堡我也有耳闻，何普嘛，有名的慈善家，只是这几年不怎么活动了，原来是被通缉犯弄死了。程冰，通知古城区分部看看怎么处理这个事？”
女机器人沉默了两秒又很快反馈，“月季花古堡已经被封锁了，起因是警方追查到了连环杀人案的赃物，现在正在搜寻何普。我已经把这边的消息传送过去了。”
冉英点头，又笑眯眯地打听徐获的年龄、出生，听说他是D级玩家之后真心实意地称赞道：“你不错啊，D级就能爆副本了，假何普被抓，月季花古堡那个副本不一定会续存了。”
徐获一顿，“真何普死后，月季花古堡会怎么处置？”
“看他有没有继承人和遗嘱，两样都没有的话，古堡应该会被政府部门回收然后进行拍卖。”冉英不甚在意地道：“不过那地方维修起来要花很多钱，好些像月季花古堡这样的地方都空着卖不出去。”
徐获离开的时候月季花古堡的确变老变旧了，这应该是冬先生的手笔，三楼里那些东西肯定不属于假何普，尤其是那些他无法拿走使用的道具，现在还遗留在古堡里。
这些东西，大概会跟着冬先生随古堡一起拍卖吧。
他不眼馋那些道具，何普的那些研究笔记更有价值，值得反复细看，后续倒是可以留意一下古堡的拍卖信息。
黑科技十足的跑车悬浮在城市道路上，很快就到了主城区的繁华地带，冉英把车子降落在一个“U”形停车带上，他们下车时，停车带也将跑车传送走了，新空出来的位置马上又有新的车子停靠。
“我带你去办理入住。”冉英边走边道：“这个酒店需要身份证明，我可以给你开个临时证明。”
“你等级不高，很容易被玩家盯上，需要身份证明的酒店安保力度都很强，住在这里基本不用担心安全问题。”
从停车场出来，徐获才看到通道指示牌上的“永星”字样。
他在积木童话城站住过永星的会所，收费很高，但也不能保证安全。
女机器人解答了他的疑惑，“一般开在游戏政府建立基地的永星酒店都会为玩家提供人身保护，这是算在账单里的费用，另外如果玩家在酒店损坏东西，账单会由永星酒店直接提交给游戏，再由游戏结算到玩家的个人账户。”
“就是说如果你打坏了一件古董，钱会直接从你的账户里扣除，假如余额不够，就会变成负债，这样一来，你账户里进的每一张钞票都会先扣除负债。”
换句话说没还清债务之前，玩家的个人账户里别想藏一分钱。
当然也可以换了白钞不放进个人面板，但纸钞携带不方便也不容易保存，想通过这种方式赖账的玩家通常也活不了太长时间。
三人到了大堂，值守的工作人员过来招待他们，在冉英出示工作证后

第369章 争夺超级道具
【请注意，它只能从一个人身上窃取一件物品。当然，作为一件奇妙的道具，它有时也会按照自己的心意偷窃物品。】
徐获把道具取出来，发现是条小指粗的金属黑蛇，他看了下自己随身佩戴的东西，将蛇放在了伞柄上，黑色的小蛇一接触到实物就附着上去，身体绕圈头朝伞骨地贴在了上面，像是原本就在伞柄上的装饰品。
随手把握了一下，没有什么不顺手的地方，他将伞放在一边，接着看那件D级道具。
【蒙娜丽纱：蒙娜丽莎的微笑拥有令人着迷的神秘美，而神秘的东西往往是无法捕捉的，当你以为你看见的时候，它像烟雾一样虚幻，当你以为你可以捕捉的时候，它又像烟雾一样缥缈。】
【备注：这是一件可以小范围隐藏踪迹的道具，适用于在各种环境下藏匿的私人藏品，比如私房钱。但如果你的私房钱是活物，请放过它。】
物如其名，那在手上的确是像面纱一样的东西，随意搁置下它会慢慢和环境融为一体，还能模拟光影，单凭肉眼来几乎看不出有任何不同，不经意的剐蹭和抚摸也不会将纱带起来，总的来说，如果不仔细去分辨，这个面纱就像一块隐形手帕，落到哪儿就在哪儿生根了。
徐获拿到伞柄上试了试，包上去后贪吃蛇完全隐形，从不同的光线下看也看不出有什么异常，只有抓着伞柄的时候才能实在地感觉到上面有东西。
索性就将纱布放在上面，徐获又挨个看了药剂。
进化剂、自愈剂和清洁剂是老三样，其他还有几瓶强效止痛剂、致幻剂喷雾、情趣助兴药剂等，尤其是强效止痛剂，它可以麻痹人的神经，让人在五分钟内感知不到任何疼痛，属于救急药。
另外多了一张D级车票“海上大世界”。
徐获发现每次副本结束，游戏给的奖品会有所侧重，如果道具和特性比较好，其他方面就会相应减弱，这次的副本他拿到了S评定，但药剂、车票和钱都不多，不过一个主要特性和一件特殊道具也算值得。
这时游戏面板上弹出了几条广播：
【有关传奇人物卡门·菲尔德的遗迹探寻已经落下帷幕，传说中令卡门·菲尔德获得“启明星”美称的超级道具“菲尔德战斗天使”疑似被超级玩家纸役师获得。】
【日前，有着精密仪器之最的白金之眼被劫走了一批价值五亿白钞的最新武器，据悉，负责运送该批武器的武装人员全部被杀，造价百亿的维度航舰迷失在空间夹缝中。】
【近日，012区爆发战争，预计该次战争在三十日内无法结束。】
有关菲尔德遗迹的事徐获进入月季花古堡之前大概扫了一眼，当时没有细看，现在收到了广播，他索性坐下来查了下事情的经过。
这种关乎全虫洞点的大事消息不难找，他拿石有至的通讯仪就能搜出上亿条消息，其中也有011区官方机构的报道。
据说菲尔德遗址是卡门·菲尔德抵御其他虫洞点外敌的地方，他本人就在这里和三名外区超级玩家同归于尽，那三名外区玩家的遗物早就被回收了，只有卡门·菲尔德的那件超级道具下落不明。
菲尔德家族这些人年派出过很多人搜寻“战斗天使”的下落，但一无所获，直到半年前，卡门·菲尔德的外孙凯罗尔·菲尔德执掌家族后决定将这个遗迹公开，让全虫洞点的玩家都来找超级道具。
这件事从半年前就开始发酵，直到最近才结束，有关结果也不像游戏通报的那样只提到了一个超级玩家纸役师，有很多有名有姓的高级玩家都露过面，在正式的搜寻开始前，玩家间也爆发了不少小规模战争。
超级玩家和超级道具对一个D级玩家来说可能还太遥远，不过徐获却觉得之前014区的玩家入侵之所以没有完全扩展成全球灾难，除了游戏对高级玩家进入低等级副本的次数限制以及由副本进入014区所需要的特殊道具外，菲尔德遗迹这件事也是一个重要因素。
014区还没有和游戏全面融合，副本与真实世界出于隔离状态，所以玩家要从副本进入014区就需要特殊方式和渠道，这个方式徐获之前已经验证过了，一条消息要二十万白钞，可见代价不低。
不过这些代价对高级玩家甚至从超级玩家来说应该也算不上难，E27虫洞点那么多分区，有多少玩家不对超级道具感兴趣？
现在看来，菲尔德遗迹吸引走了大部分火力，这才让014区惊险过关，如果外区玩家来得再多一点，杀死的玩家再多一点，014区很有可能步积木童话城站老路。
因为一件超级道具被其他区盯上是014区的劫难，但又因为游戏与时事各方面的拉锯，给了014区存活机会，这际遇起伏难料难说。
“……超级道具往往具有脱离时间、空间、生命的特殊能力，而这种能力在大规模战争中是左右战局的关键。”
徐获看着投影上有关超级道具的信息，超级道具的形式也是多样的，并不局限在回溯时间或者改变空间上，据传E27名声显赫的超级玩家纸役师的超级道具就是纸，相比起那些肉眼无法看到的能力，超级道具更直观的在范围和影响力度上。
一般道具和特殊道具使用起来有苛刻的限制条件和范围，其结果也不是绝对的，但超级道具的范围无法预估，且在其使用范围内，任何人任何物体都包含在其能力下。
徐获想到当时在分贝小镇，“人生的三秒”看似只是救了他一命，将时间回溯到三秒前，但事后他比对过一些钟表，被超级道具回溯的那三秒时间，并没有出现在其他钟表上，而其他玩家也毫无察觉。
也就是说，他回溯时间重生的那三秒，分贝小镇里的一切都跟着他回溯了三秒，对科技超前发展的游戏世界中，三秒的确能改变一个分区的命运。

第370章 新朋友
可见超级道具不单单对玩家，甚至对一些落后的游戏分区来说也是至关重要。
网络上关于“菲尔德战斗天使”的详细资料不多，不过有小道消息称，“菲尔德战斗天使”是一件同时拥有影响时空和生命的超级道具，称得上是超级道具中的顶级道具，因此才会吸引那么多高级玩家，甚至还有其他虫洞点的玩家闻讯而来。
这件超级道具花落谁家没人知道，不过纸役师倒是吸引了全部火力，比得上当初“人生的三秒”被全虫洞点通报，不同的是纸役师是超级玩家，相比一个E级玩家和一个新游戏分区，有了不可同日而语的战斗力。
“真是不干人事啊。”徐获感慨了一句，又搜索了一下有关执法部的消息。
冉英倒是挺出名，而且她还是执法部黑肩章的形象代表，官方网络上放的就是她的照片。
黑肩章与白肩章是两种制式相同但颜色不同的执法部制服，两种制服的玩家分工不同，独立在其他政府部门外，与其他部门不同的是，执法部内没有普通人和进化者，全部人员都是玩家。
关于执法部能找到的消息都是正面的，通常是群体行动，关于个人的很少，成员都相对保密，只有冉英这个形象代表有点无伤大雅的花边新闻。
徐获视线在她的个人简介上停留了几秒，随后关闭了投影，调出通讯录。
这个通讯录里现在有三个人，游戏政府轨道补给部第一大队队长石有至，在列车上倒卖物品兼行窃的玩家邓宣，第三个就是冉英。
在前两个人的名字上犹豫了一下，他选中第一个发了条信息，询问明天是否能去做记录。
石有至回复的很快，直接让他去政府基地那边等，他早上八点上班。
得到确切的恢复后徐获又叫来酒店工作人员，临时换了间房才休息。
一夜没人打扰，早上七点，工作人员准时送来免费早餐，告诉他由于昨天没有及时问到会员卡，导致他没有享受到应有的折扣优惠，所以早餐白送，如果他今天晚上还想住在永星酒店的话，可以八折升级一个顶级套房，这个套房有专门的安保，访客不经同意如果进入楼层都将被视为入侵。
“好家伙，八折也要四万。”徐获对酒店明目张胆的抢劫行为表示赞叹。
楼层经理笑着道：“任何城市都对外来人不太友好，虽然您有冉队长这样的朋友，但永星能给您与众不同的安全感。”
徐获略作犹豫便道：“我今天要用车，你们能派一辆车子全天接送吗？”
“这是应该的。”楼层经理接了他的会员卡让人去办理入住。
“我有点好奇，玩家的外貌和编号没有对标绑定，永星酒店也没有对玩家进行生物认证，怎么准确把账单传到玩家个人面板上的？”徐获问道。
“当您进入酒店的瞬间，您的身份就会出现在酒店的内部系统上，酒店的设施看似是由人操作，但大部分都采用机械以及游戏内部系统。”楼层经理笑眯眯地道：“您绝对是永星的潜力客户，这些小事不用对您保密。”
徐获微微点头，说白了就是和维度裂缝这个游戏用了同一个监测系统。
“永星酒店也是游戏的资产吗？”他随口问道。
“合作关系而已。”楼层经理贴心地递上他的伞，又补充道：“刚才冉队长说要来和您一起共进早餐。”
“没说我换了房间吧？”
“房间号码是保密的。”楼层经理请他去到楼层的一头，“这里是客人的专用通道，不用从一楼出去。”
那就是个小型的停车房间，窗户一开就能直接从楼上飞出去，车子和司机已经准备好了，徐获上去就能走。
车子离开时，徐获从全封闭的车窗看到了冉英那辆银色跑车，011的车子绝大部分都经过特殊加工，从外面看不到车内的情况，所以即使面对面，双方也不知道对面车里坐了什么人。
错开冉英后，徐获直奔游戏政府基地。
游戏政府基地就处在主城区的北侧，地方不大，但周围有机器人守卫。
司机将车子停在外面，“前面是警戒线，车子过不去。”
徐获看了下时间，来得有点早，不过他还是下了车，抬头看正前方的建筑。
这个基地的六栋大楼都是银色外壳，周围的五栋都是三角形状，中间最大的一栋是圆柱形，目测也应该超过了千米高，在楼的正前方有一面恰好挡住正门的巨大金属碑，碑上大部分空间都刻上了不同语言的名字，不知道这碑是用来纪念什么的。
“来的挺早啊。”一道粗犷的声音从背后传来。
徐获回头，看到一个西装革履的大汉左右手各夹一个大箱子走来，似乎很匆忙，点点头就示意他跟上。
警戒线内的机器人扫描他后快速让行，等两人通过后才重新站回去。
徐获以为这就是基地的外部检测点了，没想到走过金属碑时上面投射出一道光幕，他穿过时金属碑内侧的字就被洗掉，变成了一张记录他体貌的电子屏，上面还有文字通报：“请各部门注意，有玩家进入基地范围。”
在门外听不到声音，但走进大楼后，大厅里不单全息投影了他还有警示音，直到石有至用门禁卡关闭了警示，不过仍然有两个蜜蜂飞行器跟在他左右。
石有至领着他上了三楼，指了指右边，“那里就是记录部门，你这会儿就可以过去登记，说清楚事情的经过就行了。”
徐获左右看看，“我以为政府基地会有很多人。”
石有至瞟他一眼，“游戏政府基地哪儿来这么多办公的，你赶紧去吧。”
说完他人就夹着箱子去了左边的走廊，外表看起来是墙的位置忽然玻璃化，开启后又关闭，特殊的模拟材质又迅速变成和走廊同样颜色的外表。
石有至和前两天的态度有所不同。
徐获没多做停留，按照他说的去了右边走廊，刚走过去门就打开了，烟雾缭绕的环境下，一只夹着烟的手从成堆的方盒里伸出来指指前面的椅子，“坐。”

第371章 不记名公民证
徐获进了房间，原本放在椅子上一摞金属方盒自动飞起移放到桌子上，连同原本在桌子上的那些一块儿拼叠摆好，又移动到桌子两侧。
方盒后面有投影光亮起，不过从他的角度看只能看到一片雪花。
“你就是那个把列车车厢扔在轨道上的玩家啊，托你的福，轨道补给部这个月的经费差不多都用在拖车和修补上了。”后面有半个乱糟糟的卷发脑袋伸出来，是个有些年纪的中年男人。
徐获不好意思地笑笑，“我当时也不知道，只想快点摆脱追车怪。”
“像当时那种情况，会做出那种选择无可厚非嘛，不过事后还愿意跟我们打交道的人无非两个目的，一是想渗透进基地，二是想加入基地，脱离无休止的副本。”卷发脑袋手在方盒上不住地滑动，显然只是从自己工作中分神出来说两句，“你是哪一种？”
这也不奇怪，车票就相当于一个随时随地的传送器，只要不在副本中，玩家就可以利用车票从任何地方离开，寻常手段无法约束玩家，正常情况下，玩家根本不会特意来游戏政府基地做什么记录，愿意来敢来的当然另有目的。
徐获没回避对方的眼神，坦诚地道：“要在一个新地方落脚，至少得有个容身之所。”
卷发掀起眼皮看了他一眼，“基地这边不对玩家提供任何保护措施，要是想寻求基地保护，那你可能打错了算盘。”
徐获一笑，“怎么会，基地就是一个堡垒，如果连游戏建造的基地都不安全，那不知道游戏还有什么地方是安全的了。”
卷发撇撇嘴，抽出一个金属方盒打开，投影开始后，一只蜜蜂飞行器对准了他的脸。
“我问的事你知道就回答。”他显得漫不经心：“以前见过释放小血异的玩家没有？”
“没有。”
“在行车过程中有没有发现什么相关特殊的事？”
“那个人对轨道补给部有很深的仇恨，应该是专门为了破坏列车来的。”徐获道，这一点轨道补给部早就该知道了吧，否则他们也不会提前安排人守在车上。
卷发并不意外，“还有吗？”
“那只追车怪，不像是活着的东西。”徐获用不确定的语气道：“我跟它交手的时候发现它没有心跳声。”
卷毛抬起头来，“你是D级玩家，进化率才20％，怎么发现血异没有心跳的？”
“听力方面的特殊进化。”徐获面不改色地道：“我偶尔能听到一些不同寻常的声音。”
“你的观察力挺不错，不过那只血异是活的，个别异种会在退化的时候产生异变，”卷毛道：“那只异种的心脏外面长了一个包腔，内脏结构和人已经完全不同，这也是它会长出翼骨的原因。”
“原来是这样。”徐获又回答了几个无关紧要的问题，卷毛才在小臂上贴的通讯仪点了一下，“老石，你来一下。”
石有至很快过来了，卷毛道：“你带他去办个身份证明。”
说完后又对徐获道：“不管你出于什么原因来这里，但你在列车上帮了我们的帮，算是表示感谢，免得你去011区政府那边申请，那边手续麻烦。”
徐获表示感谢，石有至看了他一眼，“跟上来吧。”
两人又去了石有至刚才进的房间，说是办身份证明，实际只是给了徐获一个菱形的晶片，纤薄的像一层胶纸，既不用识别身份，也没有输入个人信息。
“这是公民证，不记名，只有编号，任何人拿到手都可以用，遗失或者被抢可以报备。”石有至道：“这玩意儿相当于011区颁发的认可证明，用它可以出入一些高档的公共场所，011区主城所在的游戏分区和下辖的其他分区都用得上。”
“公共区域不是所有人都能去？”徐获意识到发展超前的011区实际给本地人和外来者划分了等级。
“当然不是。”石有至多看了他一眼，“不过需要身份证明的地方也不多。”
“对了，如果我要买卖道具可以去哪里？”徐获又问。
“主城区就有很多政府设立的交易所，价格透明，不过卖得比较贵。其他也有玩家开的私人店铺，附近的几个城区也有一些地下渠道，不过那些地方我劝你不要去。”石有至提醒道。
徐获笑着道了谢，递给他一盒从酒店买来的烟，“初来乍到，没什么拿得出手的。”
石有至哧了声接过去。
011区的烟草早和徐获认知中的烟草不同，说是烟，其实更接近药剂，饮用、雾化都可以。
011区游戏化程度深，药剂方面也是内容丰富，轻微的致幻剂和兴奋剂加在烟里是合法的，五花八门的效果都有，他给石有至这包就是专门用来缓解疲劳的，售价高昂。
这时徐获的通讯仪闪烁起来，石有至打眼一看，吸烟的动作一顿，“你认识执法部的冉英？”
“从副本出来意外碰到的。”冉英已经打了好几次，他刚才进门前才把通讯调到可视模式。
走到门外，他才接通，“冉队长，你好。”
冉英的投影出现在走廊里，她声音爽朗地道：“大清早的你跑哪儿去了，不是约好一起吃饭吗？”
“那是你说的，我可没答应啊。”徐获无奈地摇摇头，又道：“不过我的确有点事，来基地这边办点事。”
冉英一顿，“你在基地那边有熟人？”
“也算不上熟人……”徐获话没说完，后方的玻璃门打开，石有至走出来对冉英的投影道：“是我，石有至，我叫徐获来办公民证。”
通讯仪只能实时传送接打电话双方的模样，不记录周围环境，但声音还是听得到的。
冉英听后提高音量，“石队长怎么还跟我抢呢？我好不容易认识个对眼的小年轻，你领他办了证我咋办？”
石有至态度算不上好，“老办法砸钱呗，你三天两头看对眼的人多了。”
“你别污蔑我，那都是谣言。”冉英强调了一句，又把话题转回徐获身上，“等会儿一块儿吃午饭啊？”

第372章 置换装备
（等下修改）
“公共区域不是所有人都能去？”徐获意识到发展超前的011区实际给本地人和外来者划分了等级。
“当然不是。”石有至多看了他一眼，“不过需要身份证明的地方也不多。”
“对了，如果我要买卖道具可以去哪里？”徐获又问。
“主城区就有很多政府设立的交易所，价格透明，不过卖得比较贵。其他也有玩家开的私人店铺，附近的几个城区也有一些地下渠道，不过那些地方我劝你不要去。”石有至提醒道。
徐获笑着道了谢，递给他一盒从酒店买来的烟，“初来乍到，没什么拿得出手的。”
石有至哧了声接过去。
011区的烟草早和徐获认知中的烟草不同，说是烟，其实更接近药剂，饮用、雾化都可以。
011区游戏化程度深，药剂方面也是内容丰富，轻微的致幻剂和兴奋剂加在烟里是合法的，五花八门的效果都有，他给石有至这包就是专门用来缓解疲劳的，售价高昂。
这时徐获的通讯仪闪烁起来，石有至打眼一看，吸烟的动作一顿，“你认识执法部的冉英？”
“从副本出来意外碰到的。”冉英已经打了好几次，他刚才进门前才把通讯调到可视模式。
走到门外，他才接通，“冉队长，你好。”
冉英的投影出现在走廊里，她声音爽朗地道：“大清早的你跑哪儿去了，不是约好一起吃饭吗？”
“那是你说的，我可没答应啊。”徐获无奈地摇摇头，又道：“不过我的确有点事，来基地这边办点事。”
冉英一顿，“你在基地那边有熟人？”
“也算不上熟人……”徐获话没说完，后方的玻璃门打开，石有至走出来对冉英的投影道：“是我，石有至，我叫徐获来办公民证。”
通讯仪只能实时传送接打电话双方的模样，不记录周围环境，但声音还是听得到的。
冉英听后提高音量，“石队长怎么还跟我抢呢？我好不容易认识个对眼的小年轻，你领他办了证我咋办？”
石有至态度算不上好，“老办法砸钱呗，你三天两头看对眼的人多了。”
“你别污蔑我，那都是谣言。”冉英强调了一句，又把话题转回徐获身上，“等会儿一块儿吃午饭啊？”
徐获答应了冉英的约饭，不过拒绝了她来接自己。
关闭通讯仪他才说：“这位冉队长实在是太热情了。”
“无事献殷勤。”石有至评价了句就让他走人。
徐获从游戏政府基地出来没有直接回酒店，而是先去了几个交易所，最后选定其中一家把自己一些不用的道具卖了。
E级道具是最低等级的道具，售价不高，从玩家个人手中卖出，价格还要根据道具的效果来定，因此徐获道具栏里那些从来没用过的道具，比如“美容针”、“肌肉松缓器”等十件道具打包也只卖出了九万白钞，而一件D级道具的价格至少在六万以上，道具作用越强，价格越贵，更不用说C级道具和特殊道具。
徐获手里的钱加上这九万白钞也不过五十万，买一件不错的D级道具可以，如果是C级道具就差点意思。
“牛盾”和“鱼皮防护衣”都报废了，所以他至少要买一件防御性道具，随着等级的提升，单纯的防砍防捅的道具已经不实用了，在月季花古堡里游其文通电那一手的确让他惊讶，想必以后还会碰到这种使用自然因素作为攻击手段的玩家。
另外他还想购买一件攻击性道具，具体方向未定，要看看有什么合适的。
他先看了防御性道具的单目，类似“牛盾”之类的较多，也有释放出人体数倍面积防护罩的防护道具，但这些不是他想要的。
“先生如果对这些防御道具不满意的话可以看看最新的战斗护甲。”交易所经理道：“战斗护甲虽然没有道具那么灵活，但穿在身上防火防水没问题，如果价格充足，还可以定制防毒款和水下呼吸款，这种护甲，哪怕是走在A级化学污染地也不用怕，此外还有一些配备微型武器的款式，不过价格比较高昂。”
投影可以全方位展示护甲的模样，甚至还能模拟出手感，看起来相当于一副全封闭的铠甲，售价也不低，徐获只看了两副就喊了停。
这些护甲的功能性不错，但穿脱麻烦，而且有些道具可以作用在金属上，要是碰上了不用别人打过来，自己就能把自己玩完，这适用于大规模军队，而不适合单人战斗。
另外上升到防电下水的款式价格也十分高昂，对他来说不如买个轻装上阵的道具。
“我看看C级防御道具。”徐获略作犹豫便道。
经理打开单目，五十万以内的C级道具用起来大多都有些不方便的地方，比如时间限制、次数限制、面积限制，而没有这些限制的道具又会对受攻击的类型或者方式进行限制，比如一件名叫“拒绝往来”的道具，它会在受到攻击时提前展开防护罩，但针对目标仅仅是活人发出的攻击，也就是说如果是其他武器类的，它不会有反应。
道具的作用方式是其奇妙之处，尤其是某些针对类的道具，根本无法规避，这也是低等级玩家能够克制高等级玩家的因素之一，抛开个人战斗力和策略，一件好的道具或许能起到意想不到的作用，比如他才拿到手的“公平钱包”，它就是可以不分对象地下敌人一件武器。
又比如陈氏兄弟的“替身镜子”。
特性也是如此，刘佳的“我喊你一声你敢答应吗”，弗莱的“面对面谈判”，陈图的“画地为牢”，这些都是特异的很难避开的攻击。
徐获当然也想找一件可以规避某些道具或特性力量的防御道具，不过并没有对口的。
经理听出他的意思后道：“像这种道具一般都是B或A级道具，B级以下没有明确可以规避道具和特性的道具，只能看道具怎么用。”

第373章 区没有随机副本
“都是给你买的，不用说好听的也是你的。”徐获笑着在她头上拍了拍，“对了，还不知道你叫什么名字。”
小姑娘现在很好说话，“我没有名字呀，不过如果一定要有，我就叫粉红帽好了。”
“原来你是个帽子。”徐获道。
粉红帽没理他，双手双脚都忙不过来呢。
徐获识趣地坐到旁边摆弄新买来的两件道具。
“口吃的恶意”是一枚纽扣别针，随意别在衣服上就可以用，作用也和之前看到的一样，能造成0.5秒的延后，相当于0.5秒时间的全面防御了，当然这只是一件C级道具，如果遇到远超道具承受能力的攻击，道具本身都可能被破坏，自然也不能形成防御。
“眼见为实”是个很小的钻石形状的东西，它可以直接贴在眼镜架上，防御的对象是一些针对个人的特性力量，比如有玩家对他使用特性力量，而他提前发现并能找到这个人，那么这个人的攻击就会无效。像刘佳的“叫你一声”和陈图的“画地为牢”都算在这个范围内。
他有一项“好朋友来打分”的特性，可以捕捉到人群中对自己注意度较高的人，配合这个道具使用相得益彰。
但是如果特性的攻击范围较广，不止针对某一个人，而是针对多人或群体，比如他的“一件悲伤的事”和“撰写的力量”，这件道具就不能防御，不过他的特性没有什么杀伤力。
杀伤力大的特性徐获也见过，诡音骑士团的催眠玩家窦胜男，她可以命令人直接去死，同样是针对群体的，如果遇上，这件道具就基本没用。
当然肯定也会有相应的道具，但到这种程度，道具也会显得力不从心，所以特性、进化、道具三者互补，缺一不可。
“好道具不少，可惜……”他看向正在试戴帽子的小粉红帽，“有没有时间帮我一个忙？”
小姑娘回头瞅他一眼，“你们大人做事一定要等价交换吗？”
徐获毫不在意自己被鄙视了，问道：“糖果好吃吗？还想吃吗？以后想不想随时有糖吃？”
小姑娘口水都快留下来了，擦擦嘴巴说：“你说吧，但是小孩子能做的事不多哦。”
“一个小忙。”徐获拿出“画中的世界”，“进去把里面那人的钱包掏空。”
画框里的抽象脸大口大口地呼吸着新鲜空气——尽管空气对现在的他来说没什么用处，但是涂哥一直被关在画里，徐获既不杀他也没有经常逼问他，想出来放个风都是奢侈。
“这些天过的怎么样？”徐获把他放在书桌上。
抽象人看不出具体的表情，他口气平静地说：“还不错，不会饿不会死，也许能一直活到你的时候。今天找我什么事？”
“小事。”徐获叫来小粉红帽，“能进去吗？”
小姑娘比了个“ok”的手势，然后钻进了画框里，画里的抽象人多了一顶帽子，五官在画里随性游移，片刻后小粉红帽从里面伸出头，“他不肯给，要不然你杀了他好了，这样钱和道具都是你的。”
徐获摸了摸下巴，作考虑状，这时涂哥叫起来，“别杀我，我还知道很多事，对你绝对有帮助！”
“你连超级进化都不知道。”
涂哥一噎，连忙道：“这不能怪我啊，要是人人都能超级进化，那它也没有意义了啊，正因为它可遇不可求，所以才能把超级进化过的玩家和普通的玩家划分开。”
“算你说的有道理。”徐获微微点头，“那给钱吧。”
涂哥没办法，只能把自己的钱如数奉上，“这是我所有的财产。”
“你还挺老实。”徐获收了钱，涂哥家底比他厚，足足七十万白钞。
“这些钱是我准备用来买道具的。”涂哥略带辛酸地道。
“七十万，可以买一件不错的C级道具了。”徐获顿了顿又道：“你到过011区吗？”
“没有，不过我知道011区是E27虫洞点下五区第一大区，很多玩家都想在这里落脚，因为这里没有随机副本。”
011区没有随机副本这事徐获来的第一天就知道了，不过没有在网上查到原因。
“一般人当然不知道，”涂哥道：“那是因为011区有一个超级副本，有超级副本进驻的游戏分区不会出现随机副本，这是游戏给超级玩家的特权。”
徐获眸光一闪，继而看向小粉红帽，小姑娘摇头，“人家只是一个小孩子，哪里知道那么多。”
011区网络上有很多有关副本的信息，不过能直接查出来的都是些遮遮掩掩给外行人看的，这里有专门的副本攻略买卖，所以与副本相关的具体信息公开不多。
“你不能在这里开启副本吗？”他问道。
小姑娘试了一下，“不行啦。”
徐获心绪起伏，念头在超级玩家和超级副本上来回地转，过了一会儿才平静下来。
小粉红帽看了看一人一画，“你的事搞定了，那我走啦。下次记得再给我带好吃的哦。”
唤醒人偶眼睛一亮，小姑娘连同床上的零食衣物全部消失。
涂哥眼珠子转向徐获，惊愕地说：“你竟然收服了一个副本boss！她是粉红帽游乐园的boss吧！那种恶趣味的粉红帽子！”
“收服？”徐获好笑地看着他，“你觉得一个D级副本的boss这么容易被收服？”
“那她怎么可能帮你做事？”涂哥不相信。
“朋友帮朋友的忙不是很正常？”徐获道：“我人缘还不错，像你这种没朋友的人肯定体会不到朋友多的好处。”
涂哥噎了一下，转而羡慕地道：“你到011区了吧，运气真好。”
运气是挺好，至少待在这里不用担心会卷入随机副本。
“时间差不多了。”徐获看了眼手表，把画收进道具栏，换上刚才随手挑的一套西装，拿上雨伞离开房间下楼。
冉英已经等在大厅里，她换了身狂野风的黑裙，穿着高跟鞋，展露着和大多数女性不同的野性美。

第374章 外来之人
路过的不少人都在偷看她，冉英毫不在意，偶尔还向他们报以笑容，见到徐获后，她关掉杂志界面，起身走过去。
冉英的个子本身就不低，穿上高跟鞋比徐获还高出一截，不过她似乎很享受这种状态，主动挽上他的手臂，“有家新开的餐厅不错，有新鲜的白鱼鱼唇，那玩意儿只要你吃一次绝对会上瘾。”
“我不吃异种养殖出来的东西。”徐获笑着说道。
冉英偏头看他，过了两秒才笑起来，“我就喜欢你这种诚实的人，放心吧，都是自然物种，在011区任何有关异种的食物都是明令禁止的，你想吃也吃不着。”
徐获欣然点头，坐着冉英的车子去了餐厅。
独立的房间内，可以看到城市内公共地区播放的影片，没有特效和替身，影片里都是货真价实的玩家，全方位逼真。
“在011区，玩家可以从事任何职业，可以说比游戏化之前更宽松，很多普通人都凭借玩家身份在这里获得一席之地。”冉英一边吃着菜一边道：“你找好住处没有？永星价格昂贵不能长住，你要是想租房买房的话我可以帮忙。”
“我还没想好。”徐获道：“不过我喜欢住的离闹市远一点。”
“有品位，主城区没什么好的，011区大着呢。”冉英赞同地道。
011区是由几个游戏分区组成的，往来通过维度列车，徐获现在所在的分区是原来011区本身的区域，这地方幅员辽阔，比014区也不遑多让，花园城堡站只是其中一个站点，距离核政府核心和游戏政府基地较近。
当然011区还有几个较为重要也比较繁华的超级都市，只是那些城市都远离游戏政府基地。
“对了，你不是刚来到011区吗？怎么会跟基地的人认识？”冉英提到石有至，“游戏政府虽然在这里设立了基地，但只管跟游戏相关的事，平时就是维持维持列车道上的秩序，捡捡垃圾什么的。”
“基地那边和011区没有事物往来吗？”徐获奇怪道。
“基本没有，我们之间互不干涉。”冉英看了他一眼又道：“不过你得小心点，基地经常会招一些初来乍到的玩家进去做事，但是这些玩家都活不长。”
“为什么？”徐获顿了顿，“为游戏政府做事不是好事吗？听说能成为灰色玩家，摆脱副本。”
冉英“噗嗤”一笑，“哪有那么好的事，游戏政府基地里的在职人员全部都是从别的区来的，他们在分区招收的玩家都被称为编外人员，根本不会给予灰色玩家身份。”
“灰色玩家不用做副本，但保留游戏程序，可以继续使用道具和特性，编外人员就没那么好了，不但要工作还要进副本，最多给点工资，其他没什么福利。”
“就算这么也不至于活不长吧？”徐获一副刨根问底的架势。
“什么原因难说的很，但是基地招收的编外人员死的很快是事实。”冉英单手托着下巴，一手摇晃着酒杯，“你在011区住的时间长了就知道了。”
徐获颇为失望，“我等级不高，要在011区落脚还想找个靠谱的地方挂名呢。”
冉英隔着桌子拍拍他的手，“这有什么难的，我好歹也是执法部的一个小队长，只要你不惹事，有我在，在011区没多少人会为难你。”
四目相对，徐获微微一笑，“这种话你对多少人说过？”
冉英收回手，脸颊泛出酒后红晕，“哎呀，过去的事还提来做什么，珍惜眼下才是真理。”
徐获举杯向她敬酒，“你说的有道理。”
这顿饭吃的还算宾主尽欢，饭后冉英被一只蜜蜂通讯仪叫走了，说是有突发事件要应对，留下徐获一个人。
帐是冉英结的，徐获离开餐厅后付费买了份站点实时地图，搭乘城内交通工具去地图上几个重要的标志性建筑看了眼，又拿着公民证去了所谓的高档公共场所。
其实就是类似自然公园或者游乐园以及历史文化馆等地方，这些地方环境很好，还会免费提供一些急救药剂或者一些公司免费派发的礼包，大概是生活环境良好，来这里的人都是冲着放松来的，没出现挤在一起领礼包的的情况。
身份证明011区的普通居民也有，只是将外来者划分在外，当然这其中也不止玩家，还有一些随玩家迁移过来的家眷。
011区虽然也有吸引外区玩家来此居住的相关政策，但公民证卡的很严，正经申请需要复杂手续，时间也长。
但像这样必须要公民证才能进入的地方毕竟是少数，没有这个证件其实也不影响正常生活。
不过这隐隐还是给同样生活在一个城市里的人划分了等级，徐获从图书大楼出来的时候就看到一些人被拦在门外，有大人有小孩，周围的人报以异样的眼光。
所谓公民证，大概就是这个城市居民的VIP会员卡吧。
远离主城区的核心地带需要公民证的场所明显减少，从古城区过去不远有一片楼宇复杂的地方，地图上面积不少，实际走进去，到处都是街巷，像是故意修成的迷宫，这片的机器人和飞行监视器也不多，但出现的都是网上能查到的规配备了重火力的机器人和监视器。
“呸！”徐获看到一个从小巷子钻出来的男人看了眼天上的监视器朝地上吐了口水，发现他后还恶声恶气地道：“看什么看！”
徐获转身走人，后方却多了三个无声无息出现的人，其中一个脸上涂满蓝色油彩的说：“兄弟穿的不错嘛，借点钱来花花？”
徐获指了指上方停留的飞行监视器，“有这种东西你们也敢打劫？”
蓝油彩嘿嘿一笑，“我借钱而已，哪能算打劫，不想吃苦头的话就把钱包掏出来，你也别指望执法机器过来救你，一般事儿它们都会装作看不见。”
从这个环境看也知道这里是“弱法地带”，距离基地和主城区有相当远的距离，这三个人看起来不像玩家，应该是服用过药剂普通居民，他们无法像玩家一样进化，但可以通过药剂增强体能和智慧。
徐获扔了三支烟过去，“我找个叫邓宣的人，你们认识吗？”

第375章 聚餐现场
“邓猴子？”三人显然是知道这个人的，烟也接了，但却没有这么算了的意思，两人来到徐获左右，裹着他就要往监视器不容易拍到的小巷子里钻，“既然是认识的朋友，就别那么见外嘛。”
徐获也很顺从地跟他们走了。
半分钟后，三个小流氓抱着脚在地上哀嚎，徐获整理了一下衣领，重新将伞挂在胳膊上往外走。
“你找邓宣？”这时巷子口已经有个戴帽子的中年人靠在墙壁上抽烟，他一歪下巴，“跟我来吧。”
徐获落后几步跟上去，男人领着他钻了几个巷子，停在一扇涂鸦金属门前，示意他等着后走了进去。
这片区域应该是建造较早，设施远没有主城区那边成熟，不过能用到高科技的地方都用上了，有监视器不说，有些地方还明目张胆地安装了枪支武器。
门内很快又脚步声走过来，邓宣看到他还挺意外，打量他一周后才道：“小哥这么快就从副本里出来了？这趟发财了吧，来来来，进来说。”
说话间边让开位置邀请他。
徐获走过去，视线在半开的门缝扫了下便驻足在门外，“不进去了，上次你不是说能弄到药剂吗？我想买些药剂。”
“没问题。”邓宣见状也不强求，将门合上了点，人也到了门外，“你要什么药剂？”
“进化剂、自愈剂，最好还有其他能快速增强体能的药剂。”徐获顿了顿又道：“你能拿到进阶版的药剂吧？”
游戏目前发的是基础版，相应的还有A版、T版，以及其他版本，价格比基础版昂贵。
“这个好说，”邓宣满口答应，又道：“P1P2的进化剂都有，而且售价是官方渠道的三分之二。”
徐获眉梢一跳，“稀释过的?”
“当然不是。”邓宣笑着说，“我们只负责卖，不负责生产，你懂的。”
要么是从特殊渠道送来的，要么就是赃物，所以价格才会这么低。
把交易的时间定在五天后徐获就准备离开，转身便发现刚才走过来的街道有了些改变。
带他进来的中年男人又走出来带路，虽然是按照原路回去，但每走过一个地方，身后的景象就会发生改变，再回头去看，街景和出入口几乎已经和刚才完全不一样。
“有什么好看的，没见过道具？”中年人扭头盯了他一眼。
徐获没说什么，走出这个地方后直接搭车走了。
悬浮车子彻底驶出这片地界后，中年男人才叼着烟回去，他走到刚才的巷子里，在一面墙上摸索之后敲了敲，墙面骤然消融，后方变成一条通道，通道两边房屋和公共设施虚实交替，既像是在真正的街道上投放了一层虚化的影子，又像是根本就没有这条街道，只是用全息投影构架了一个假的城市而已。
中年男人推开涂鸦金属门进去，里面是个遮顶的小院子，邓宣站在一旁，中间放着一张大桌，桌边坐着一个脸上涂满黑色花纹的光头男人，他对面是一个戴着面罩的佝偻老人，两人背后各站着三四个人，面带火气，似乎不那么融洽。
“人送走了吗？”光头问中年男人。
“走了。”中年男人笃定地道。
“你确定他刚才没有看到院子里的情况？”面罩老人开口就是变调的嗓音。
“这院子里用了特殊道具，不进来绝对看不到里面。”光头略带讽刺地道：“赵老哥，与其操这心还不如担心一下自己，你的人被清理不说还露了马脚，小心执法部的人查到你身上。”
“善后工作已经妥当，不会有人查到我身上，这次交易来头不小，你们未必能吃得下。”赵姓老人不以为意，平和地道。
“吃不吃得下是我们的事。”光头抬手，手下人立刻放下一块晶片，“你要的东西都在这里面，交易的时间和地点。”
赵姓老人拿过晶片检查后才发出笑声，放了张薄纸片在桌上便起身告辞。
光头目送几人从原地消失后向邓宣点头，后者便落下墙上的大闸，四道蓝光从院子的四方向中间扫描，等射线交汇在中间后，邓宣才道：“荆哥，没问题了。”
光头翻过桌上的纸片，“啧”了声，“姓赵的钱也太好拿了，给几个似是而非的地方，跨度又远，难道每个地方都派人过去蹲守吗？”
话是这样说，他却没有追究的意思，而是将纸片插进了衣兜里，又问邓宣，“刚才来那个什么人？”
“前几天才到011区的玩家。”邓宣道：“跟我这儿买过道具，我跟他说有需要来这儿找我。”
“下次别叫人过来。”光头道：“不安全。”
“只是个D级玩家，应该没事吧。”邓宣迟疑着道：“看起来是个菜鸟，不懂行情，卖道具给他我赚的不少。”
“要不要处理掉他？”中年男人问道。
“用不着，姓赵的肯定会出手。”光头一拍装着纸片的兜，“行了，还有正事要做。”
光头猜的很准，赵姓老人离开院子之后便让随行的人追着徐获去了。
徐获仍然坐着车子在城内闲逛，所以很快就被追上，对方颇为谨慎，离得距离较远，要不是头上顶着一个数字“7”，他还真没发现这个人。
略一想就知道跟踪自己的人和刚才那个神秘小院子有关。
那个院子用了道具，从门外看进去里面一片漆黑，只有门口两尺有光照亮的地方才能视物，虽然看不到，但他感觉到里面至少有不下十个人，人数这么多，总不会刚好碰到他们在聚餐吧。
所以他没进去。
现在有人跟上来，应该是对方事后找补，要么是想确定他的出现是否是别有目的，要么就是来解决后患的。
“去永星酒店。”犹豫两秒，他便上了一架自动行驶的出租车。
那人直接跟踪他到了永星酒店外，见他走进去竟然也没离开，而是在附近徘徊，徐获透过房间里的望远镜观察了一会儿，决定给他一个机会。

第376章 追杀
酒店的车子从二十七楼离开，不知道对方用了什么方法，准确无误地跟了上来。
徐获在闹市区下车，装作购物的样子进了一家商场，在导购员的带领下进了VIP包房，那名跟踪他的玩家很快端着酒杯进来，俯身时开口道：“一、二、三，木头人。”
徐获伸手去拿酒杯的动作一顿，转手就一剑砍了过去，同时将“公平钱包”扔了出去。
那名玩家似乎没料到他可以摆脱特性力量，但惊讶之后迅速做出反应，手里出现了一把长满鲜花的木头长剑，两剑对砍，木剑上的鲜花连着藤蔓顷刻便长到了鲜红的剑上，随着对方收手，徐获也跟着被带过去，只是这时候“公平钱包”起了作用，木剑从那人手上脱落！
缠住鲜红的剑的鲜花藤蔓顷刻缩回去，但那名玩家的速度极快，木剑还没落地又抬脚踢回了手里。
避开对方的斩击，徐获后退时操控琴弦往他脖子上套，然而没想到的是，琴弦还没靠近就被一道透明力量罩弹开，回落后只听那人对着它说了句“木头人”，琴弦就失控地飘落在地。
徐获眉头一皱，特性对道具也能起效？
“你是什么人？”他张口发问，但对方明显没有跟他交流的意思，眼神一沉，人便纵身扑来！
留意到他伸长了手似乎想触碰自己，徐获挥手拉出一卷浸了酒的布，退后之际连续放火，“叮叮叮”几声，纺织机吐出来的布便被全部烧着，兜头朝那名玩家蒙去！
他是主动出击，双方距离又近，那名玩家被布匹卷住了肩膀，他惊骇后退，刚把燃烧的布匹扯开，又见几米开外的徐获对自己举起了打火机！
不得不说，面对经验丰富又有超强战斗力的玩家，道具有时候真的很难起效，打火机点燃的瞬间，徐获就发现视野里的人消失了，而后以迅雷之势出现在了自己的右后方！
一股针刺般的寒意从背后传来，徐获没转身也没回头，将刚刚回收的钱包往后一扔，又抓起正义之伞，按动手柄的同时撑开伞骨，只来得及看到一个木头人落地消失，紧接着就听到了三声枪响！
“嘭嘭嘭！”
子弹没有穿过正义之伞，而徐获把伞往下一拉，举起点燃的打火机对对面的人放了把火！
这次那名玩家被烧个正着，只是没想到火势刚起，他身上就出现了一件透明雨衣，雨衣一盖上去，火焰瞬间熄灭。
“老子最恨的就是玩火的人！”火焰熄灭的同时，那人狞笑一声一脚踢向徐获。
徐获赶紧将伞一收横在面前格挡，没想到对方脚下竟然也长出了鲜花藤蔓，直接缠在他的伞上，人也顺势跟了过来。
胸前踩了一个甩不掉的人，徐获将正义之伞收入道具栏，右手握住了一支笔。
原本斩向他脖子的剑停住了，那名玩家两只眼睛不由自主地看向他的手。
让对手停止动作也不代表徐获就能为所欲为，他的笔必须动起来，因此他一边写字，一边拿出致幻喷雾对着对方的脸一摁。
喷雾一出，那名玩家就从失神中清醒过来，虽然不可避免地吸入了一些药剂，但并不重，药效没有说明那么好，对方不但保持清醒，反而还恼羞成怒地抛出了一个包裹着干花的琥珀：“植物的悲鸣！”
飞出来的琥珀像水一样融化，但又保持失重状态漂浮在空中，中心的干花飘摇着，有尖锐无比的声音从里面传出！
声音出现了一瞬间就消弭了，不是干花停止了悲鸣，而是徐获耳朵短暂失聪了，在高音的刺激下，他眼前一黑，颅内也嗡嗡发麻。
连续挥剑冲不同的方向劈砍，数次之后，他猛地转身，不过这次只来得及用剑护住胸口就被一记重拳砸中！
重力之下他整个人腾空，虽然看不见也听不见，但他感觉到那名玩家又瞬移到了后方！
在空中略微调整了一下位置，徐获将沙漠风车扔了出去！
沙暴瞬间席卷了这间不小的贵宾室，那名玩家首当其中，直接被冲到了门口，撞上门的时候他头上出现了一个透明玻璃罩，立刻隔绝了风沙。
但沙暴之中几乎看不到任何东西，而且听力也被大幅度削弱，他侧着耳朵听了一会儿，忽然高声道：“这么大的风沙你的火也烧不起来吧？就这么一个房间，你又能躲到哪儿去？我在门外用了道具，我离开之前绝对不会有人进来！”
风沙里毫无声音，但下一秒，一把锃亮的杀猪刀从沙子里挥出，一击砍碎了玩家的防护罩！
自然，徐获可以借助风沙和消声手办袭击，对方也可以在他出手的瞬间反击，那名玩家伸手就抓住了杀猪刀，另一手顺着刀来的方向刺进了飞动的沙子里！
“难以抵挡的直球！”
“植物的悲鸣”效果已经过了，徐获刚刚能够视物，面罩上便砸来了一个高尔夫球大小的黑色圆球，但上面长满了刺猬似的长针，直接在面罩上刺出一片密密麻麻的针孔。
庆幸的是这个面罩花了大价钱，扛得住砸，再多小半寸，他的眼珠就该被扎爆了！
杀猪刀消失又出现，徐获顺势斩向对方咽喉，但砍了个空，不过对方并没有从房间里消失，他可以捕捉其移动方向。
风沙阻隔加上耳目堵塞，又有0.5秒的优势，双方在体能方面是平手，差别就在道具上，而风沙似乎能克制对方的特性，几次交手，那名玩家都没再能使出藤蔓疯长那一招。
“叩叩叩！”这时候外面有人敲门。
察觉到那名玩家正朝门口移动，徐获将“画中的世界”往门把手的位置一挂。
风沙消失了，徐获把地上的琴弦、琥珀以及木剑全部捡起来，又走到门口，伸手收了多出一张人脸的画，然后才打开门。
敲门的是商店经理，“先生，房间里发生了什么事吗？”
徐获看了眼贴在门上的“请勿打扰”的牌子，揭下来后道：“弄坏了点东西，你清点一下。”

第377章 重回古堡
赔完商店，徐获钱包又缩水一半，不过抓到一个玩家也不算亏。
不过有第一个就有第二个，这个玩家没回去，后续说不定会没完没了地派人来。
打开游戏面板，他开始搜索可以改换容貌的方法，悬赏平台上有这个效果的道具都价格昂贵，而且和扭曲面具一样有使用限制，只有一种拟像蛇的蛇皮和另一种单次使用的修容面膜可以达到同样的效果。
拟像蛇徐获才听执法部的人提过，通缉犯常用来修改容貌的手段，描述较为恶心，拟像蛇蛇皮扒下来后内部会分布一种黏液，直接贴在脸上就可以修正五官，两个小时凝固，凝固后就彻底附着在脸上，一般弄不下来，相当于一张全新的脸皮。
修容面膜就要简单得多，贴上面容就会发生变化，它的描述是“看起来像任何人也不会像自己”，单次的效果是十二小时，到时间会自动脱落，类似人皮面具，共计十张，缺点是无法连续使用，至少要间隔十二个小时，而使用完修容面膜后的十二个小时脸会持续红肿。
拟像蛇价格比修容面膜贵十倍，大概是修容面膜积存太多，还有买一张蛇皮送两张面膜的套餐。
徐获的经济状态已经不允许他超额购买，于是选了最实惠的买一送二。
但修改容貌不能保证绝对安全。
重新将画框拿了出来，徐获退后几步在其正面坐下，保持沉默。
两张颜色不同的抽象脸挤在一起，涂哥在装死，而另一张格外活跃，不但眼珠子在动，脸部线条也像波浪一样缓缓起伏着。
对视良久后，画里的玩家口齿不清地说：“好大的风沙啊……”
致幻剂现在才起作用，徐获还以为他对这类药剂免疫了，“风沙是不是从正面吹来的？你还能喘上气吗？”
“是……”抽象人回答了问题后忽然竭力地深呼吸，“没法呼吸……救我……”
“你想让谁救你？叫他的名字他才能听得到。”徐获诱导。
“妈妈……老师……”抽象人叫了几个模糊的代称。
“他们都不在，还有谁？他就站在你前面。”徐获耐心地继续诱导。
不过画里的玩家沉浸在自己的幻觉里，始终没有说出什么有用的信息，致幻剂的时间维持不了多久，询问几次之后他换了问题，问起他要杀的对象。
随着时间的推移，抽象人说话不再含含糊糊，但听得出来没有完全恢复正常，在徐获不间断地询问下，他脱口而出，“谁让你那么巧出现在那里……！”
但话说完他人似乎就清醒过来了，立刻闭了嘴。
没能问出什么东西也不算意外，徐获倒也不失望，干脆直接说道：“你费心劳力地跟踪我就是为了灭口，看来我去的时机很不巧，这么看重，你们应该有什么重要的事要做吧。”
他拿出通讯仪，“我认识执法部的冉英，不如我把这个情况转述给她？”
抽象人保持静止。
徐获手指在连通键上停留了一下，很快又移开，“联系冉英还不如联系石有至，听说前两天有人利用血异破坏列车，或许就是你们这帮人做的。”
抽象人冷笑一声，“基地人员管不着011区的事。”
“我知道分区事物游戏基地不干涉，但我要说是有人蓄谋再次破坏列车，基地的人肯定不会置之不理。”徐获滑动投影屏幕找出石有至。
“基地人员任何脱离基地的行动都会处在监视下。”抽象人心平气和地道：“你不会达成目的，反而会引起更多人注意，在011区这个玩家众多的地方不是好事，不如你用车票离开011区怎么样？”
“最好离开之前再把你放出来？”徐获能把他装进画里有运气成分，他大概也没料到自己会栽在一个无论是体能还是特性都不如他的玩家手里，这个人他绝对不会让他清醒地离开画。
“这对你只要好处，如果我没回去，我的同伴会找过来。”抽象人又道。
“你提醒的对，我还得用清洁剂清洗一下，免得身上被下了什么标记。”徐获刻意道。
抽象人不说话了。
徐获知道问不出什么了，于是收起画框之后用了张修容面膜，叫来车子后离开了酒店。
修容面膜覆盖在脸上犹如无物，他的五官并没有明显的改变，但从镜子里看却和之前那张脸对不上号，十分自然又普通。
司机对他突然变了样子表现平淡，确认他是从房间里走出来的便尽职地去开了车。
车子离开酒店，徐获在距离古城区不远的地方下了车，在街道上转了几圈，确定没有人跟着自己后才乘车去了月季花古堡。
短短一天时间，月季花古堡的事就处理的差不多了，警察找到很少的人骨和部分赃物后离开了这里，应该是和执法部那边通过气了，所以古堡解除了封锁。
穿过花园，徐获同样摘了一朵黄月季，步行到古堡门前敲门。
开门的仍然是冬先生，不过这次没有佣人来接衣服，古堡里只剩下他一个人。
“我来拜访这里的主人。”他道。
“先生已经过世了，现在这座古堡没有主人。”冬先生表情没有变化，用腹语回答他的话，“不过您可以暂时住在这里。”
说着来接他手里的花和伞。
徐获只把花给了他，古堡里又恢复到他第一次看到的模样，大厅里没留下焚烧和电击痕迹。
“胡珊也走了吗？”
“她被解雇了。”冬先生简略地回答，顿了下又道：“需要准备晚餐吗？厨师辞职了，我做的菜味道不太好。”
“有现成的食材吗？我可以下厨。”徐获突然来了兴致。
冬先生对此并不太关心，没劝阻也不意外，直接带他去了厨房。
“一应用具都是全新的。”冬先生道。
徐获点点头，挽起袖子做了个简单的炒饭，两人份。
他邀请冬先生一块儿吃，冬先生表示不用，然后就拿着毛巾端正地站在了餐桌旁边。

第378章 情调
（等下修改）“这对你只要好处，如果我没回去，我的同伴会找过来。”抽象人又道。
“你提醒的对，我还得用清洁剂清洗一下，免得身上被下了什么标记。”徐获刻意道。
抽象人不说话了。
徐获知道问不出什么了，于是收起画框之后用了张修容面膜，叫来车子后离开了酒店。
修容面膜覆盖在脸上犹如无物，他的五官并没有明显的改变，但从镜子里看却和之前那张脸对不上号，十分自然又普通。
司机对他突然变了样子表现平淡，确认他是从房间里走出来的便尽职地去开了车。
车子离开酒店，徐获在距离古城区不远的地方下了车，在街道上转了几圈，确定没有人跟着自己后才乘车去了月季花古堡。
短短一天时间，月季花古堡的事就处理的差不多了，警察找到很少的人骨和部分赃物后离开了这里，应该是和执法部那边通过气了，所以古堡解除了封锁。
穿过花园，徐获同样摘了一朵黄月季，步行到古堡门前敲门。
开门的仍然是冬先生，不过这次没有佣人来接衣服，古堡里只剩下他一个人。
“我来拜访这里的主人。”他道。
“先生已经过世了，现在这座古堡没有主人。”冬先生表情没有变化，用腹语回答他的话，“不过您可以暂时住在这里。”
说着来接他手里的花和伞。
徐获只把花给了他，古堡里又恢复到他第一次看到的模样，大厅里没留下焚烧和电击痕迹。
“胡珊也走了吗？”
“她被解雇了。”冬先生简略地回答，顿了下又道：“需要准备晚餐吗？厨师辞职了，我做的菜味道不太好。”
“有现成的食材吗？我可以下厨。”徐获突然来了兴致。
冬先生对此并不太关心，没劝阻也不意外，直接带他去了厨房。
“一应用具都是全新的。”冬先生道。
徐获点点头，挽起袖子做了个简单的炒饭，两人份。
他邀请冬先生一块儿吃，冬先生表示不用，然后就拿着毛巾端正地站在了餐桌旁边。
徐获快速干完了自己的份，拉过第二盘的时候才问：“古堡被翻了个遍，找到何先生的遗体了吗？”
冬先生是副本boss，对古堡也要绝对的掌控力，甚至可以操控这栋建筑吞吃玩家，假何普应该藏不住何普的尸身。
“也许何先生的尸身并不在假何普手里。”
冬先生仍旧毫无波澜，“先生只是这里的一个过客，他离开后不必再费心找回来。”
徐获听完有种果然如此的感觉，冬先生对真何普的死亡和他的遗体看得不如正常人重。
“这个古堡还会继续作为副本场地吗？”他又问。
“不会。”冬先生道：“通缉犯被抓住，古堡里不会再死人。”
“你继承了这座古堡？”
“我只是管家。”
“那这座古堡后续会怎么处置？”
“等待继承人。”
“如果这座古堡被拍卖，我能买下来吗？”
“可以。”
问题只得到了简略的回答，不过徐获停顿了一下后又道：“何先生有留下遗嘱吗？”
“有。”冬先生答道。
这个答案不算太意外，何普能收藏那么多道具，应该不会轻易被一个搞音乐的玩家杀死，他是个充满秘密的人，对身边的人和事有所安排不奇怪。
既然有遗嘱，那这座古堡就不会被拍卖。
第二盘炒饭已经吃完了，徐获拿出打火机点了根从014区带来的烟，随口问道：“何先生有亲戚在011区吗？”
“不清楚。”冬先生收走餐盘，用毛巾仔细擦拭本来就很干净的桌面。
偌大的古堡，暖黄的灯光，一个哑管家在忙碌地穿梭着。
徐获在餐厅里看了会儿就去了二楼，不知道是不是冬先生的恶趣味，竟然还是他第一天晚上住的那间房，不过房间里的东西都被换过了。
“你用的那种特性是什么？”徐获手放在插着花的花瓶上，“能让物体时光倒流。”
“静态回溯。”整理全新浴巾的冬先生说道。
“不能对活的东西起作用？”
“不能。”
“也不能还原物体的本来形态？”
“不能，只能保持外形。”冬先生多说了句，补充道：“徐先生早点休息。”
徐获颔首。
第二天天不亮，他就去了三楼，假何普住的房间和旁边的音乐室都被改造了，看得出来冬先生很不喜欢他，原来的东西和装饰半点没留下。
书房倒还是书房，他走进去继续翻看何普留下的笔记。
冬先生给他送来早餐后又静默地离开了，徐获看了一阵笔记后抬头往窗外看，发现冬先生去了花园迷宫。
后边的花园迷宫被他放火烧了，被烧掉的月季花不能重新活过来，冬先生正在清理残株栽种新株。
徐获突然觉得脸有点疼，修容面膜自动脱落，但像是直接在他脸上刮掉一层皮，疼痛之后脸肿胀起来，两颊像塞了个包子，喝自愈剂也不管用，他只好去洗手间用冷水冲敷。
快到中午的时候，冬先生来给他送午餐，看到他的脸后拿了些消肿的药膏来，用上虽然没消肿，但至少不痛了。
这一天他就待在书房里，期间冉英联系过他一次，不过他没有接听，而是通过文字讯息表示他现在不方便。
冉英又是请他吃饭。
这次徐获推了，直白地说囊中羞涩，老让女孩子掏腰包不像话。
冉英发了段视频信息过来，她刚洗浴过，裹着短窄的浴袍有一下没一下地擦着头发，并道：“缺钱的话我给你介绍个工作？”
“不会是进执法部吧？”
“你的玩家等级虽然不高，但当个内勤没问题，我们这儿工资开的高，干上半个月就有请我吃饭的钱了。”
最后一句话有语气调侃，徐获没有正面回答这个问题，而是回复了一句“有事”。
比起执法部，他对游戏政府基地更感兴趣。
不过也不着急。
比起早餐和午餐，晚餐丰盛得多，冬先生还道：“新的厨师开始干活了。”

第379章 面具游戏
邓宣盯着运动服青年，直到他又原路返回才伸手按住他的肩膀，“朋友，你是不是找人？”
青年奇怪地看着他，邓宣把手一松，“不好意思，认错人了。”
青年点点头往外走了，邓宣在他背后对着通讯仪道：“荆哥，我先回了。”
邓宣出了商店就往人群中走去，两个在外面的同伴也分别朝不同的方向散去。
徐获喝着果汁选了个不同的方向走，邓宣三人对他的关注只保持了不到半分钟，从他离开饮品店就没把注意力放在他身上，但另有两个间隔较远的人直到他走出这个商场范围都盯着他，其中一个一路跟着他到了综合行车站。
装作没有发现有人跟踪，他进了车站没上车，而是偷偷摸摸地去了寄存点，选了个看起来富态的过路人，顺了他的电子卡调出了移动储物柜，在里面摸索了一阵后又关上，临走时不小心撞翻了没喝完的半杯果汁。
果汁倒了一地他也没管，匆忙走出后坐上了悬浮列车。
跟踪他的人并没有跟上来，而是掉头去了寄存点，当对方视线转移的同时，好朋友数值也开始降低，徐获知道他是去检查那个储物柜了。
坐车到了下一站，他进卫生间换上了小丑套装，把“神出鬼没的尖叫鸡”拿出来，喂了它一点果汁。
给尖叫鸡投喂食物可以让它跟踪目标，但前提是对方也必须接触同样的东西，比如站在鞋底的米粒或是口香糖，又或是添加了特殊材料的果汁果肉。
车站的清洁机器人在发现污渍后会在一分钟内抵达清扫，那个跟踪的人去检查了储物柜，如果运气好，尖叫鸡就能锁定目标。
“咕！”橡胶做的大黄鸡一歪头，红色的眼睛鼓起来，蹬开他的手落到地上，扇动了一下假翅膀，在地上象征性地啄了啄就往外走。
徐获拿出提前准备好的贴纸传单，跟着它离开了车站。
在011区有不少用道具招揽客人的商家，因此大街上时常会看到一些娱乐性道具，所以一只橡胶鸡走在一个发传单的小丑前面也不引人注目。
三十分钟后，徐获发现了跟踪他的那个中年人，跟着对方一路穿过闹市区，到了一座真人模拟游戏大楼。
这个前卫的娱乐场所，有公司大手笔地将一些副本攻略买来后制作了全息模拟游戏，专门给那些想寻求刺激但又不想担风险真的进入游戏的人玩儿。
徐获把尖叫鸡提起来往腰带上一挂，开始绕着大楼转圈，直到手里的传单发的差不多了，尖叫鸡的脑袋才终于不对着游戏大楼。
这次中年人没在路上逗留，乘车去了一片住宅区，又在其中一栋楼外下车。
011区稍微高档一点的住宅都打着天然氧吧的名头，楼外楼内都有独立花园，楼栋虽然是独立的，但每栋楼外都有防暴电子墙，没有门禁卡的只能从外面的过道走。
看人不打算出门了，徐获去了附近独立阅览室，通过网络查了下游戏大楼和这片住宅的信息，发现它们都是荣欣集团旗下的产业。
荣欣集团在011区名气很大，涉及地产、家居、影视、游戏等多个行业，街上到处都有这个集团的广告，资本雄厚，和政府关系暧昧，冉英作为执法部的一个队长，还为这家公司的全息游戏代过言。
徐获来到011区时间很短，产生联系的只有那么几个对象，执法部冉英、游戏基地石有至，还有倒卖人邓宣。
他约定和邓宣交易，对方却来势汹汹，想也知道肯定是为了被他抓住的玩家。
人他肯定不会放，原本他打算先回014区去一趟，现在这件事变得有意思起来，拿道具的事可以放一放。
连着跟踪这个中年人三天，徐获才等到他和另一个跟踪的人见面，两人在大街上遥遥打了声招呼就先后进了游戏大楼。
“先生要面具吗？”一名青春靓丽的女孩子过来跟他打招呼，“今天荣欣新出了一款动物主题的宫廷夜游游戏，只要9999就可以体验，这是新客优惠，明天来就不一定啦，还免费赠送一个模拟面具哦！”
所谓模拟面具不过是一个人脸大小的弧面屏，用动物形象来模拟人的表情，在011区技术含量不高。
“听起来挺有趣的。”徐获道。
年轻女孩拉他进入大楼，入门便是一个圆形大厅，中央位置放置着一个售卖台，四周间隔几米就有一个电梯门，时不时有客人来往上下。
徐获在女孩的指导下选了一张脸蛋粉嫩的白羊卡通面具，并笑着道：“听说女孩子都喜欢可爱的东西。”
年轻女孩抿嘴一笑，“先生您真幽默，您长得这么帅，不用扮可爱也肯定有很多女孩子喜欢的。”
售卖台上方投下一道四方光束，面具从上方匀速下降，女孩接过来帮徐获戴上，又领着他上电梯，几秒就到了三十楼。
“我们这里有单人模式和多人模式，单人模式您可以独享一个操作舱，多人的话一般是三到五位客人共用一个房间，两种模式您都可以随意走动，特殊的道具房间会保证您不撞到墙面或者摔倒，您在房间里做的一切都会如实反应在游戏里。另外这次是宫廷夜游，游戏会免费提供一套游戏礼服，先生可以随心选择。”
徐获跟着她的介绍在走廊里参观房间，瞥到和中年人接头的男人进了其中一个多人房间，他也选了那个房间。
“刚好还有一个空位，这是五人间。”
五个全封闭的茧型操作舱就在呈圆形放在中间中央，女孩推开门的时候，正好有一个操作舱关上。
“我为您开启操作舱。”女孩按动舱外的隐形按钮打开舱门，并道：“操作舱在您确认进入游戏之后无法从外面打开，待在里面您会十分安全。如果要中断游戏的话可以自行操作，祝您游戏愉快。”
徐获走进去，按照操作指南把一双入耳式耳机戴上，眼前雪白的操作舱立刻切换成具有几分巴洛克建筑风格的奢华房间。

第380章 游戏里的壁画
徐获低头看了下自己的手，无论是视、触觉还是体态身形都很逼真，只是皮肤稍微美化了一些，衣服也换成了选中的游戏礼服。
他和房间里其他四个人一样穿着同样的燕尾服，另外四人分别戴着狮、虎、海豹和狐狸面具。
几人照面打了声招呼，其中一人道：“也不知道今天的夜游具体是什么内容，荣欣保密工作做的不错。”
这个开口的人就是徐获要找的那个，他戴着狐狸面具。
“我向来对这种没什么实质内容的游戏不感兴趣，但是这次宣传的很神秘，听说还邀请了一些大人物来助阵，别的不说，要是能认识一些高层就好了。”海豹直白地道。
“你要是打的这个主意，那我看你来错了。”狮子道：“到那儿不认实力？要么你得有钱有权有资源，否则那些眼高于顶的人连个眼风都不会给你……嘿嘿，但你要是活儿好人俊，找俩富婆也不错。”
海豹没有反驳，反而发出猥琐的笑声，“进游戏虽然不是真人，但保留了百分之九十五的真实感，那些女玩家平时一个个装得矜持矫情，来这里找乐子的可不少，反正玩玩儿嘛，又不是真枪实弹。”
狮子也跟着发笑，仿佛这就是次快乐的猎艳活动。
“就你们这挫样，我保证没有女玩家看得上。”一直没开口的老虎说道，听话音竟然是个女人。
房间里的四人都看过去，老虎穿着男士礼服，体格高大，肩背厚实，又是寸头，从外表看不出是个女人。
海豹沉默两秒，颇有些恼羞成怒地道：“你装什么装？就你这样的，也没男人要。”
“好了好了，大家少说两句，都是来玩的。”狐狸连忙打圆场，“我们是不是该出去了？”
这时候房间里的灯光突然灭了，几簇火苗从四个角落亮起来，外面不知从什么地方传来了音乐声。
“这是宴会开始了？”狮子走过去拉开门，看了眼又回头道：“外面好黑。”
“这里有蜡烛。”海豹说道，率先去旁边的圆桌上拿了个银烛台。
“五个烛台，应该是一人一个。”老虎也过去拿了一个。
五人分别拿着点燃的烛台走出去，发现走廊里的其他地方也陆续走出端着烛台的人。
蜡烛能照亮的范围有限，即使有这么多，对异常宽敞的走廊来说还是不够亮，另外徐获发现自己的夜视能力没有了。
“毕竟是游戏，不可能完全模仿出玩家的身体机能。”老虎此时说了句，显然感觉到落差的不止他一个。
“不会在这黑灯瞎火的地方夜游吧？”海豹道：“连浮雕都看不着。”
几人跟着人群朝一个方向移动，狐狸问道：“浮雕有什么看头？不都是大同小异吗？”
“这你就不懂了，宫廷夜游的美术指导是荣欣集团从D12虫洞点请来的，在其他游戏世界很有名，听说是一个超级玩家的临终作品，凡是照着画的画作和复制的浮雕都渗透着那名玩家的特性，能让一些人产生幻觉。”海豹说到这特意停顿了一下，“你们不知道产生幻觉的好处吧？”
“你别卖关子了。”狐狸催促道。
“我也只是听说，说是能让人再次进化。”海豹神神秘秘地道。
“难道是超级进化？”狮子道。
“那怎么可能，就算让你看到超级玩家的真作也未必能超级进化啊，”海豹得意地道：“据说有的玩家会突然变得很厉害，就像身体某个机能被激活了一样。”
“怎么个厉害法？”路过的有人也凑过来听。
“这我哪知道？”海豹不愿意再说了。
近处的一些人不由自主地举高了蜡烛去看走廊两侧的浮雕壁画。
徐获也走到了壁画近处，放慢脚步慢慢向前看。
这些壁画连着看就是一卷朝圣图，片段故事大意是有一群信徒在追求神圣脚步的时候遭遇了异种，被围困的时候突然有神迹降临，所有信徒突然变得骁勇善战，杀光所有异种后终于追上了神圣。
但是这个时候信徒也死的差不多了，只有三个特别强的人活了下来，这三个人得到神圣的指引，将神迹传递给了更多的信徒。
带着浓烈的宗教色彩，而且还与时俱进，通俗宗教恶魔、疾病或苦难给换成了异种。
徐获看了一会儿就没了兴趣。
这并不奇怪。
宗教说到底是为人服务的，是一种精神向导和支柱，游戏世界中最恐怖的存在变成了异种，有的人为了对抗恐惧就会编造这种精神支撑，尤其是在游戏化时间较长的虫洞点，这种带有宗教色彩的东西更容易发展起来。
如014区，这么短的时间也有一批人冒出来给人洗脑，其他游戏分区可想而知，尤其是在玩家拥有了特性和道具之后，一些催眠暗示想影响人变得更容易。
结合海豹说的和壁画内容，其实很好理解，玩家也是人，有恐惧、害怕、怯战的本能，通过暗示可以削弱这些情绪，可以做出超越人类本身的举动。
当然这种影响有正反两面，像是某些邪教洗脑教徒为信仰的神献身，也有人真的去自杀或是杀人的，类如疯子，常人难以理解。
大部分人都对这些画不感兴趣，顺着烛光汇集出的流火逐渐聚集在一个大殿内。
大殿中央有一个宣讲的圆台，周围已经挤满了人，徐获几人来得较晚，只能被堵在外面，他看了眼往人群里挤的狐狸，转而去了二楼。
二楼只是一个环绕大殿周围的一个不大的走廊，刚好处在大殿立柱外侧，不少嫌一楼挤的人都来了这里，从这里可以看到大半大殿。
徐获盯着狐狸，很快发现了他跟踪的中年人，对方戴着鬣狗面具，并没和狐狸接触，相反保持一定距离观望着。
人头攒动之际，他留意到有个黑狼面具有意无意地靠近狐狸。
目光在这三人身上停留了几秒，徐获又看向大殿中心的宣讲台，一个白发男人的身影被缓慢投射出来。

第381章 抓住背叛者
“欢迎诸位来参加这场新的游戏活动，我是这次的游戏策划人——维森·梅尼，很荣幸今天能主持这场游戏。”
戴着蛇面具的白发男人道：“相信今天来这里的老朋友都知道，荣欣集团的游戏主题向来主打贴合真实副本，致力在虚拟世界中仿造一个游戏世界，有不少玩家把我们的游戏称为‘铁汉’游戏，除了打杀生死没有别的让人心跳加速的元素。”
“要让人心跳加速还不容易？把我换成一个漂亮女人，保证在场三分之二的人都会心跳加速。或者我再年轻三十岁，也许能让在场的女士们美丽的脸庞散发迷人的红晕。”
大殿里响起哄笑声，等笑声渐停，白发男人又道：“不过我并不是个过于注重外表的人，这点我的美容师可以作证。”
又是笑声。
“为了向大家证明这一点，所以我策划了这一场别开生面的宫廷夜游。”
“身处此地，不少朋友应该已经猜到了这次大概与什么有关，没错，是祷告。”
“根据荣欣历年的数据统计，来体验副本游戏的人数中，有三分之一都是玩家，他们被困在直到死才会停止的游戏里，疲于奔波，但又不得不为了提高存活率进入模拟副本，可以说他们的辛苦与压力是我们永远都无法理解的。”
“对我们大部分的人来说，这只是一场场无关紧要的模拟游戏，但对他们来说，可能是一次次活下去的经验。”
“我们能生活在这样平静祥和的世界里，其中绝对有玩家的功劳，为了支持玩家，荣欣每年都向政府捐赠了大量物资，集团内也雇佣玩家，但一个人、一个集团的力量是微小的，应该有更多人对玩家抱以友善的同情。”
“就在我策划这次模拟游戏期间，我得知011区一批前往高危游戏世界开发资源的玩家全部死亡，他们没有尸体，没有只言片语留给还在等待他们的家人……”
“我愿意给玩家捐款！”一个大象面具高声道：“赞助他们药剂和道具！”
有了开头的，陆陆续续又有几个人提出要捐赠。
“感谢你们，相信那些牺牲的玩家死后有知，也会感激你们，你们的真心一定会得到正面的回馈。”白发男人道：“在夜游开始前，我提议大家为他们的来生祈祷。”
他身前投影出了一张讲道台，翻动着并不存在的书籍，虔诚祷告：
“尽管残暴与罪恶吞噬光明；”
“尽管杀戮与卑劣污染世界；”
“但我们绝不向黑暗屈服；”
“拿起武器、高吟圣颂，将敌人驱赶回肮脏的巢穴；”
“敌人强大，不必怯懦，敌人残酷，不应苟且；”
“神将会佑及每一名战士，新的日轮将为亡者与生者指引希望之路！”
维森·梅尼的祷告似乎感染了在场的人，每说一句，都有更多人加入这场祷告中，人声直冲穹顶，在他说出“敬送我们的战士”后，穹顶上洒下金白色光辉，照在所有人身上。
徐获看着那些仰头闭眼仿佛沐浴在圣洁中的人，嘴边扯出一点笑意，他现在知道那些壁画的作用了。
进入模拟游戏的客人不能使用道具，但游戏场地可以，难说这场游戏中有什么地方布置了道具力量，看这些人一个个这么上头，宫廷夜游是假，宣教洗脑才是真的。
“下边儿这些人没事吧。”不远处有人发出质疑，“不过来玩游戏的吗？怎么在这里搞起传教了，这有什么意思？钱白花了？”
这时候宣讲台上的维森·梅尼一挥手，背后出现一个祭台，他高举双手道：“神庇佑我们，我们也应该回馈神，有谁愿意在此献祭自己，去另一个世界侍奉神？”
喧闹的大殿安静下来。
“为了神，难道我们不该献上自己的忠诚？”维森·梅尼似乎对周围异样的目光毫无所觉，面具上的蛇目直视前方，没看任何人，但又像是看着所有人。
很快，人群里一个戴黑狼面具的人往前走动。
“出现了，我们的献祭者！”梅尼带头鼓掌，大殿里立刻爆发雷鸣掌声。
徐获目光微沉，黑狼面具就是刚才有意接近狐狸的人，两人刚才已经在人群中碰了头，现在黑狼竟然主动献祭自己？
觉得奇怪的不止他一个人，狐狸和鬣狗开始慢慢往后退。
后面的人想往前挤，两人不算扎眼，变故就在黑狼躺上祭台的时刻，看到梅尼手里的金短剑，黑狼突然弹起来跳下祭台，朝人群中逃去！
拿着剑的梅尼叹了口气，随后高声道：“不忠诚的人要向神忏悔，把他抓回来。”
他没有命令任何人，但话说完立刻就有客人伸手去阻拦黑狼，高喝声、调侃声哄在一起，参与宫廷夜游的人开始自觉地加入这场强迫献祭。
黑狼被架上祭台，惊恐地喊：“我不想献祭！放开我！”
梅尼怜悯地看着他：“年轻人，任何人要为自己做过的事负责。”
黑狼还想争辩，但旁边的人直接捂住了他的嘴：“反正又不会真的死……”
金短剑割下了黑狼的头颅，鲜血流满祭台，台下的人欢呼着。
梅尼高举黑狼头颅，“我刚刚接收到了神谕，这里还有反叛者，背叛之人的鲜血会指引我找到他们！”
祭台上的血开始涌动，汇聚成细蛇流下宣讲台，往人群里钻。
客人们纷纷让道，那几条血蛇中就有两道奔着狐狸和鬣狗去，两人撞开身边的人跑了，随即有人兴奋地喊起来：“抓住他们！把他们送上祭台！”
大殿里的客人加入狂欢，跟着血蛇跑了出去，二楼的人也有的兴致勃勃地跟去了。
一手主导的维森·梅尼踩着舞步从宣讲台上消失，下一秒又出现在通离大殿的其中一条走廊里。
这让徐获打消了追踪狐狸的念头，从楼上下来就跟了上去，没想到走进去时人已经不见了，而走廊两边各有岔道，不知道他去了哪里。
缓步过了两个岔口，他无意间瞥到不远处有人影晃过，紧走几步，那人却等在转角处，直接截住他，镂空金色蝴蝶面具下露出一双紫色眼瞳：“你跟着我做什么？”

第382章 卷入暗涌
猎杀反叛者的游戏开始后，这个地方的光线就一暗再暗，灯光全部熄灭，仅留有走廊壁上几盏照不远的小烛火，其中一部分还被人刻意弄灭了，因此这座宫殿大部分地方都处在黑暗中。
徐获所在的转角处没有蜡烛，但对面墙壁上有，低暗的光线下，蝴蝶面具下的紫瞳仿佛泛着光泽，灿若星辰。
“你的眼睛，是游戏特效吗？”他开口道。
其他的面具都遮住了整张脸，但这个女人没有，蝴蝶面具只覆盖了上半张脸，也没有模拟动物神态，她鼻唇都露在外面，笑着道：“你没有听说过紫偶瞳？他们想杀人的时候，眼睛就会发光。”
徐获欣赏着那双漂亮的眼睛，“没看出来你想杀我。”
女人红唇翘起，“看来你真的不认识我。你想找逃跑的狐狸，他往那边去了。”
徐获顺着她指的方向看了眼，再回过头来女人已经向着前方的烛火走去，刚才消失不见的维森·梅尼正站在火光下，优雅的伸出手，“夫人，你对这个见面礼还满意吗？”
紫瞳女人右手虚放在他掌上，等他亲吻手背后才道：“到处都是迷途的羔羊，梅尼先生任重道远啊。”
“叫我维森就行了。”维森·梅尼恋恋不舍地放开她，“这里不是最佳观赏位置，请跟我来，我为夫人准备了一些小食物。”
看着他们走出烛火区域，徐获才重新点燃手里的烛台去女人指的方向。
走廊里时不时有人从黑暗中迎上来，除了有两个硬要骚扰的，其他人都选择保持了安全距离，不过也不是所有人都在忙着从事宗教活动，有些房间里会传出令人亢奋的喘息声，男男女女。
背离大殿有一段路程的地方出现了“尸体”，几具都是狐狸，面具被扔到了一边，人歪倒在墙角或是地上。
游戏指南上写着如果中断游戏或者出了意外，玩家就会脱离游戏，但“尸体”会保存在游戏里。
徐获走近检查了“尸体”样貌，都不是和中年人碰面的那个。
这么多狐狸被杀，说明游戏里的玩家已经开始盲目地狙击所有戴同样面具的人。
维森·梅尼最先要杀的两个目标和他盯上的相同，很难说是巧合。
中年人在饮品店附近盯梢，徐获将他和头一天追杀自己的归为同伙，这帮人之所以找上他是因为前几天他恰好去了邓宣落脚的地方，正好撞上了什么特殊情况才招来灭口之祸。
他们极有可能和邓宣是一起的。
那维森·梅尼为什么要在一场游戏中杀死他们？
这场宗教献祭选中的几个人显然有关联，维森·梅尼已经提前获知了他们的身份，完全不必在这里打草惊蛇，又才用这样繁琐的狩猎模式……想到暗中和狐狸碰头的黑狼，或许他的目标不在这几人身上，而是想钓出其他人。
“别动！”一把水果刀从后抄在了自己脖子上，一人使劲将他拉到旁边的房间里。
徐获手里的烛台掉地，顺从地跟了进去，不过关上门的瞬间他就掰开了背后人的手臂，一把将水果刀夺过来反插在门板上。
“在游戏里杀人不管用你不会不知道吧？”他盯着对面的鬣狗面具。
面具后的人喘了几声粗气，“跟了我几天，你到底是什么人？”
徐获挑眉，“你觉得我是什么人？”
中年人攥拳在裤缝上蹭动，同时厉声道：“你到底是什么人？不说出来我对你不客气！”
“打慌了的兔子，你要怎么对我不客气？”徐获从容地走到沙发边坐下，点了根烟，“有这功夫不如想想怎么跑路？”
“你以为我不想？可惜荣欣关闭了退出渠道……”中年人搓动裤子的速度加快，鬣狗鼓起了两只眼睛，“你是维森·梅尼的人？今天这场游戏就是为了引我们上钩对不对？”
卡通白羊面具在这种环境下格格不入，但它还是笑了起来，“就你们几个人何必费这么大的功夫。”
“果然是这样……”中年人眼神飘忽，“一定是郑安暴露了，才让维森·梅尼顺藤摸瓜盯上了我们，我早就说要取消这次碰面……”
他突然顿住话头，凶相毕露地朝徐获扑去。
游戏不能完全模仿出玩家的能力，但体能方面完全没问题，徐获一脚将人顶开，疾声道：“我不是维森·梅尼的人！”
卸掉踢劲的中年人正要挥拳砸向徐获的面具，闻言顿了一下，徐获趁机反扣住他的手，并喝问道：“是不是你出卖了我们！”
中年人被他这套组合拳打蒙了，“你说什么？！”
徐获冷笑一声，“如果不是你们当中出了叛徒，维森·梅尼怎么会提前察觉？”
“你说什么……！”中年人神情有些混乱，“不是……你到底是什么人？不是维森·梅尼派你来监视我的吗？”
“监视你倒是真的，不过是为了找出谁才是叛徒。”徐获诱导他误会，“你们当中有人投靠了维森·梅尼！”
“这绝不可能！”中年人否认道：“我们要是投靠了维森·梅尼怎么会被困在这里？”
“黑狼被杀的时候我就知道事情没这么简单，他要弄死你们几个还不容易，兜这么大的圈子让你们在游戏里逃跑，目的显而易见！”徐获把他胳膊往下压了点。
中年人吃痛往后一顶，挥出一拳拉开两人距离后盯着他道：“你在说谎，我从来没有见过你！”
徐获冷冷盯着他，“你当我们都是傻子！”
中年人神情挣扎，嘴皮哆嗦了两下后正要开口，房间门把手突然大力转动起来，外面有人高喊：“门锁了，说不定藏在这里，我们把门弄开！”
中年人脸色一变，立马从窗户跳了出去，头也不回地朝花园逃去。
徐获也跟着攀上窗台，不过他没有进花园，而是一跃上了二楼的阳台，扶着栏杆轻巧地跳进去，下面冲进房间的人已经发现了中年人，正号召更多的人追截他。

第383章 蝴蝶夫人
房间里传来一声轻笑，“模拟游戏始终是假的，连流出来的血都不是红色的，又有什么意思？”
“接纳同伴，杀死异端，这是新轮教自创教以来的宗旨，在游戏里狩猎两只惊慌失措的羔羊还要借新轮的名号，梅尼先生小看新轮教了。”
说话的正是之前徐获在走廊里碰到的那个紫瞳女人，用质问的口气说话，但声音却不显气势，反而有点懒洋洋的味道，这就让她的话听起来失去了本来的含义，更像是一句可有可无的埋怨。
维森·梅尼也没认真，语调夸张地澄清，“夫人说笑了，我出生在富裕的家庭，出生之后接受良好的教育，从幼年到工作都一帆风顺，没有受过任何苦难，但这不代表我没有同情心，对玩家和平民，我一直觉得上层人士应该抱有同情和敬畏，更应该尽力去帮助和约束他们，让他们能够快乐、顺利地生活下去。”
“因此我刚接触到新轮教的时候就知道这就是我一直在寻找的精神高地，我非常乐意成为新轮教的宣讲人，让新轮教在011区壮大。”
紫瞳女人掩唇笑起来，几乎笑出眼泪，“新轮教的教徒是狮子、是狼，绝不是羔羊。”
梅尼为她倒满酒，“我当然不会更改教义，新轮教的存在就是为了与游戏世界中的噩梦做斗争，为普罗大众争取一个光明的未来，为我们的下一代创造全新的世界。”
紫瞳女人收敛笑意，单手托腮斜靠在沙发上，审视了一下对面的男人才道：“你是个坏人。不过我喜欢坏人。”
“多谢夸奖。”梅尼举杯，又道：“早就听说过蝴蝶夫人的大名，没想到这次你会来到011区，这次见面礼是我私人的一点心意，一个月后011区会举办一场别开生面的宴会，到时候还请夫人一定赏光。”
蝴蝶夫人笑应了。
这时候梅尼似乎收到了什么信息，和她说了声抱歉便起身离开了房间。
房间里就剩下蝴蝶夫人。
猫在阳台上的徐获推开落地窗，将窗帘一拨，笑着道：“这么巧，又见面了。”
蝴蝶夫人拿了把小扇子摇起来，毫不意外地道：“大半夜躲在女人窗外的人都不是什么正经人。”
徐获就靠在落地窗边，隔着十来米的距离注视着这个女人，“你不喜欢维森·梅尼。”
蝴蝶夫人晃动小扇子的动作停顿住，“何以见得？”
“你喜欢他的话怎么会让我在外面听这么久。”徐获笑了笑，“不仅如此，你还很讨厌他。”
“任何一个女人都不喜欢油腻的男人，尤其是自视甚高的男人，拿个破游戏就想讨人欢心？”蝴蝶夫人道：“何况还是个顺带的。”
徐获笑而不语，蝴蝶夫人掀起眼帘来看他，“你躲在这里，不会就是他要找的人吧？”
“那倒不是，纯属巧合。”
“是吗？”蝴蝶夫人不甚在意地喝了口酒，“我还以为你刚才在跟踪他。”
“我只是单纯好奇维森·梅尼在找什么人。”徐获摊摊手，“凑个热闹而已。”
蝴蝶夫人抿唇一笑，“你好奇心太重了。”
“人类有趣的地方之一就在于有好奇心。”徐获顿了顿又道：“你会在011区待多久？”
蝴蝶夫人挑眉，“刚才你不是听到了吗？”
徐获颔首，“至少一个月。”
蝴蝶夫人不说话，似乎在等着他的下文。
徐获却没继续这个话题，退后一步出了房间，“有缘再见。”
说完便从阳台上翻了出去。
房间里蝴蝶夫人从沙发上起来，踩着高跟鞋来到阳台上，拾起他留下的红玫瑰，捏着带刺的花梗轻轻转动了一下，这朵玫瑰从梗到瓣瞬间枯萎，化作灰粉飘落在地。
离开房间的徐获并没有走远，他在花园对面的长廊里停留了一会儿，正好看到蝴蝶夫人拾花的举动，微微一笑，才从立柱后离开。
游戏里都是狩猎并没有停止，到后半截似乎演变成了完全的猎杀游戏，走廊和房间里的尸体越来越多，维森·梅尼要找的狐狸已经被抓住并献上祭台，刚才他离开房间就是去大殿举行祭祀。
现在剩下的目标就剩下一个鬣狗，不过徐获在游戏里搜寻了一圈都没发现中年人的踪迹便强制中断了游戏。
没错，尽管游戏关闭了退出按键，但玩家可以强制中断游戏，待在操作舱里的人并没有失去意识，严格来说即使在游戏中也同样能够使用特性和道具，只是可能不能作用在模拟中。
黑狼、狐狸和鬣狗即使在被狩猎的情况下也没有离开游戏，一种原因可能是他们无法像玩家一样强制退出来，二来即使是退出游戏他们也无法逃脱。
因此这三人要么是为政府工作的灰色玩家，无论如何都不想在重启车票再回副本中，要么他们就只是经过训练的进化人，拥有一定实力但逊色于玩家。
玩家毕竟有限制，而且死亡率较高，偌大的011区要运转起来，大部分工作雇佣的还是普通人。
虽然没有得到确切的消息，但徐获这样并不是全无收获，他出来之后查了“郑安”和荣欣集团，交叉人名和相关资料后就发现，郑安是荣欣集团专做医疗器械的子公司的一个财务，拔出萝卜带出泥，他又从郑安的关系网中查到了中年人的身份，这人是郑安的远亲，之前在荣欣集团当保安，一次事故后退休，由于011区的福利政策，他才得以在荣欣修建的大楼安家，现在居家工作。
这两个人是一路的。
不过徐获和荣欣集团没有交集，中年人会跟踪他大概率是因为邓宣那边的事。
而邓宣的关系网他花了点钱捋了一下，他只是条小鱼，大哥姓荆，人称荆哥，除了倒卖物资，还兼职买卖点情报。
这样的两拨人会产生交集，无非就是物资或是消息往来。
荣欣集团现在处理了郑安，又在追查和他对接的人，那么那天来杀他的玩家估计是荆哥那边派来的。

第384章 关闭的车站
仅仅是照面就要杀人灭口，徐获倒是对他们交易的东西很感兴趣。
他又找了几个私家渠道侦探渠道，收集了荣欣集团近期的一些消息，不过可惜，荣欣集团的保密措施做的不错，能透露出来的都是些模糊的信息，唯一值得注意的是荣欣的医疗器械公司不单纯做器材，还涉及一些军火生意。
但011区明面上虽然不允许私人集团买卖武器，实际上只要交高税，政府会睁一只眼闭一只眼，规模较大的集团多少会涉及点，荣欣集团这么大的体量，不做反而奇怪了。
大集团的黑产业要想查就没那么容易了，集团内的核心人物都有玩家保护，尤其是维森·梅尼，网络上曝露的资料中，他本身就是一个B级玩家，实力不亚于A级玩家，后来因为特殊原因才脱离了游戏。
明晃晃的目标要下手很难，徐获观察了那家医疗器械公司两天后，选中了一个后勤人员，摸清他日常活动后，在他家附近，和他经常消费的地方租了两个房间当做监视点。
这番布置好后，他才抽了个空照顾一下郑安。
郑安的讣告宫廷夜游的第二天就在荣欣集团的公共网络上发布了，还有一场规模不小的葬礼，这场葬礼拍了些视频，但肯定不会有多余的人出现，葬礼过后，家属也被安抚的很好，荣欣集团内部也很平和。
在两个监视点来回辗转几天，徐获忽然接到了石有至电话，说是他有点事需要个帮手，问他有没有空。
徐获当然同意了，直接去了基地。
石有至正在训话一队西装人，穿着个人服装去的除了他还另外有个女玩家，她一开口徐获就认出她是那天参加宫廷夜游同房间的“老虎”。
“介绍一下，徐获，万庭芳。”石有至为他们互相介绍身份，又点了自己队伍中两名人员，“这是艾家、佘平，有些注意事项他们会跟你们说。”
石有至匆忙说完就让人上车，十八个人分到了三个大货车上，这种货车是011区最大吨位的货车，车头尖车尾圆，车厢上方还有一个矮圆锥的装载物，停在那里就像一栋小楼，平时在主城区看不到，徐获碰到过两次，它同样是悬浮飞行，行驶过程中不落地。
“这么大的车能飞起来吗？”万庭芳身形外貌较为中性，性格也大大咧咧，一巴掌拍在银金属车壳上。
“赶紧上车，别废话。”佘平不耐烦地看了他一眼，自己先进了车厢。
一车六人，两个在驾驶操作室，四人从后面进车厢。
上去之后徐获才知道为什么一辆车只分配了六个人，因为货车车厢的绝大部分地上都被一个银色的方体塞满，除了尾部的圆弧位置可以坐几个人，这辆车几乎是根据这银色物体的尺寸来打造的。
“这是什么啊这么大！”车子贴地飞行起来后，万庭芳惊叹道。
“轨道修补仪。”相比佘平的冷淡，艾家要亲切得多，“维度列车行驶的轨道人力是没法修补的，所以要用专门的修补仪。”
徐获望了眼那个银色的物体，从外面看不到里面的东西，不过能修补维度轨道，一定是科技超前的游戏分区的产物。
“011区连轨道也能修吗？”万庭芳意外地道：“难怪那么多玩家都想留在011区。”
“那倒不是。”艾家道：“轨道修补仪是从别的分区运来的，游戏政府有明文规定，任何分区政府不能私自生产修补仪。”
“什么地方的轨道坏了吗？”徐获开口道：“又发生了血异袭击事件？”
佘平这时转头看向他，“就是你上次帮了石哥的忙？”
“帮忙算不上，听说还要你们去回收车厢，真是过意不去。”徐获笑着说。
“你能帮忙就是好事。”佘平道：“我们轨道补给部门走到哪儿都不受待见，死的人又多，关键时刻你肯搭把手，也许就救下了我们的同事，回收个车厢算什么。”
“你们别看他冷着脸，其实是个热心肠。”艾家揽着他的肩膀拍了拍，向徐获和万庭芳道：“这段时间基地事情有点多，大家心情都不太好。”
万庭芳略显紧张，“我们要去维度列车上吗？会不会碰到高级玩家？”
“这个你们放心，这次不上列车，是011区的一个车站损坏了，叫我们过去修一修，不会有什么危险的。”艾家道。
一行三车十八人以超高的速度抵达了距离基地城市两千公里外的一个站点城市，和基地城市不同，这个站点处在一片荒漠中，距离很远的地方才能看到城市建筑，而车站本身是一座透明、巨大的玻璃房，两条平行线组成的轨道从玻璃房中穿过，两端分别延伸向看不到尽头的远方。
从外面看不出轨道有什么破损，不过人下去后立刻就被沙子吞到了膝盖。
“这沙子踩上去像雪，是什么特殊地域产物吗？”徐获问道。
其他人陆续从车上下来，石有至走过来时道：“原来不是这样的，曾经发生过一次玩家袭击事件，这片地域都被特性改变了，任何建筑都在上面站不稳，所以城市才被迫搬迁，不过人上去没问题。”
说完他挥了挥手，在三名人员的操控下，货车车厢从上面向两方打开，而徐获这时才看到，车顶的圆锥物体和车内的仪器是连在一起的。
车厢完全开启后，仪器便在石有至的授权下自动开启，排着队缓缓飞向玻璃屋。
三个巨大的修补仪进入车站，降落在轨道上后有检测数据回馈到石有至的控制器上，大量数据投影在半空，他粗略看了眼便笑着道：“小问题，两个小时就能搞定。”
其他人员欢呼一声，石有至又对徐获二人道：“我们轨道补给部大部分的工作就干这个，有时候一等要等几天，非常枯燥。”
万庭芳难以遏制地流露出羡慕，“我觉得枯燥一点也没什么。”
石有至没说什么，目光继续投向工作中的仪器，其他的工作人员也不单纯是站在旁边等机器完事，而是呈一种包围姿态守在了车站周围。
徐获眉头微微一沉，下一秒就看到佘平拔出枪对准不远处的一个沙丘扣动扳机……！

第385章 预设埋伏圈
只听一声爆响，沙城满天飞，一个在阳光下泛着幽冷金属光泽的蝎子从里面飞出，落在几米开外的沙子上。
“沙金蝎，变异蝎子，喜欢吞吃金属，它不会主动攻击人类。”艾家示意徐获和万庭芳别紧张，看到佘平连续打死几只足有人长的沙金蝎后道：“今天的蝎子好像特别多，我去检查一下车子的防护措施。”
“有什么我可以帮忙的？”徐获跟过去。
艾家没拒绝他的好意，叫他跟上，又让万庭芳待在石有至身边别乱走。
两人绕着车子检查，徐获略带疑惑地道：“难道没有预防沙金蝎的措施吗？”
“当然有啊。”艾家说道：“我们的运输车都有特殊的频率防护，人感觉不到，但变异后的动物只要进化到一定程度，就会主动避开这种频率，不过难保不会出现一两只特别聪明的变异动物。”
艾家正说着话，人突然往沙子里一沉，像是被什么东西大力拖拽一样，瞬间就剩下个肩头在外面！
就在两米开外的徐获赶紧扑过去救人，却只来得及摸到他的外套，沙子掩埋了原本站人的位置，与此同时，附近的地面出现了十多个漏斗状的流沙漩涡，他抓着琴弦一翻上了火车，又示警石有至等人：“艾家不见了！”
这时候运输货车的周围开始出现大量的流沙漩涡，车子开始从尾部下沉。
“看好修补仪！”石有至一声令下，拿出一根藤条分别隔空在运输车上一点，三辆车子便脱离漩涡慢慢悬浮起来。
此时轨道补给部的人员已经分成了两拨，一半人进了车站，其中一人甩出一个透明的四方盒子，盒子在地上几滚体积暴涨，顷刻就变成了一个略小于车站的巨型盒子，将他和三台修补仪罩在了车站内，另外七人则在盒子外警戒。
而石有至这边的七个人则分别上了三辆运输车，启动自动驾驶后一名女队员举起一个两人高的吹泡泡机，朝着天空快速吹出三个肥皂泡。
这些肥皂泡成型之后就分别飞向运输车，轻轻一挤就把车子套了进去，而在车上的人摸不到肥皂泡，只能感觉到一股轻风刮过。
不过能用来当做防御措施的道具，等级肯定不会低，徐获退后将位置让给补给部的人，又看到另一人往地上倾倒墨汁一样的液体。
那些液体一落地就自动漂浮在沙子上面，眨眼便覆盖了车站周围的大片区域，将原本的黄沙地带变成了一片黑色的水域，而这片水域几乎静止，所以任何地方有波动都异常显眼。
徐获看到了至少七个涟漪点。
“至少七个目标。”佘平对石有至道：“他们是冲着修补仪来的，动不动手？”
“等等艾家。”石有至冷静地道：“这里是我们的地盘。”
三个巨型肥皂泡已经彻底包裹运输车，这时黑水之中突然射出几道由沙子组成的长箭，它们以极快的速度直冲云霄，破开漂浮在沙漠区域上空的浮云之后又迅速回落，极限速度之下，箭头位置竟然出现了一层冲击波屏障！
“快逃！”万庭芳下意识道，但回头看石有至等人没有反应，咬牙再往车边退，避开沙箭的冲击点又拿出道具护在身前。
徐获没有远离石有至等人，反而走近了两步。
轨道补给部的人应对从容，要么是早就知道会出事，要么就是经常碰到这种突然情况，论经验是他们在行，论道具也是他们厉害，现在在这个地方，没有哪里比他们身边更安全了！
事实也是如此，那些沙箭来势汹汹，但射中肥皂泡后力量却被卸去，箭身被凹进来的泡壁裹住后，几次碾动又变回了沙子。
“咔咔……”肥皂泡发出咀嚼东西的声音，没几下又慢慢恢复了原样，丝毫没有破裂，运输车和车上的人也没受到半点伤害。
“这也太厉害了吧！”万庭芳脱口而出，但话音才落，那些原本要被肥皂泡吐出去的沙子忽然开始成倍增加，像细菌一样沿着肥皂泡蔓延，转眼就在外面包了厚实的一层！
“收集！”佘平朝外面甩出一个滴管，那东西只有一只手长，但挤出肥皂泡后就粘在了外面，开始大量吮吸沙子！
眼看要将肥皂泡全部包裹的沙子很快又缩回了一半，但另外两辆车就没那么幸运了，那几人的道具没起作用，瞬间就被裹成一个沙球，原本用于保护他们的肥皂泡反而成了一重壁垒！
“外袋内翻！”吹出肥皂泡的女队员凌空伸手在两辆车上一抓，沙球的顶部立刻破开一个口子，里面的肥皂泡翻卷出来，一路从头翻到底，把沙子全兜里面后在车子下方爆开。
大量的沙子落回地面，但那两辆运输车也失去了保护屏障，藏在沙子下的人或事物似乎就在等这个机会，两只足有十多米大的机械手掌从黑水中伸出，自高空交握，扣在其中一辆运输车的上方将车子压向地面！
“起！”倒出黑水的队员在另一人的帮助下倒吊至地面，拿出个扫帚似的道具在黑水里搅动，覆盖在沙漠表面的黑色液体快速回缩，顷刻间覆盖在那两只金属手掌上，用力一绞，只听“嘎吱嘎吱”的声音，金属手和运输车一起掉回地面，砸起重重沙浪！
此时距离运输车掉落地不远的地方突然发生爆炸，刚才消失在沙漠下的艾家飞出来，手里牵着一条狗绳，而狗绳的另一头竟然是一个活人！
只不过两人一露面，被狗绳套住的人就凭空消失了！
“用车票跑了！”佘平带着怒意道：“这帮不干人事的玩家！”
“下面还有三个人。”艾家回到运输车上，扭头去看车站那边，眉头一皱，“他们难道不是冲着修补仪来的？”
在场的所有人都和他有同样的想法，这里价值高且等闲无法替代的东西只有轨道修补仪，游戏技术垄断，就算有的游戏分区能生产也不被游戏允许，埋伏包抄，理所当然是为了这玩意儿来的，但沙金蝎出现到目前，车站反而没有受到半点干扰！

第386章 沙暴中的战斗
“运输车少了一辆！”徐获迅速回头，刚才那辆落回地上的运输车不见了！
“他们不会是冲着车子来的吧？”万庭芳面露惊疑之色，“费这么大力气就为了抢台车？”
“不是运输车！”徐获立刻道：“修补仪能不能放进道具或是游戏行李舱？”
“不能。”石有至回过味来，人纵身从运输车上跃下，同时道：“守住车站！”
“你们留在车上。”艾家对徐获二人交代了一句，便和其他的队员一起下了车，但不等他们进入车站，沙漠中骤然刮起沙暴，黑压压的沙子铺天盖地地席裹住了整个车站！
这场沙暴的等级远不是徐获的沙漠风车能比的，他在肥皂泡保护下没受到沙暴冲击，但脚下的运输车却在偏移原来的位置！
“定海神针！”同留在车上的万庭芳拿出一块刻有“定海神针”四个字的石碑往车上一放，偏移浮动的车子顿时在沙暴中稳定下来。
肥皂泡外的空间几乎被沙子挤实了，别说看不到外面的情况，几乎连声响也听不到。
万庭芳按着石碑略带忐忑地转向徐获，却见他的视线在沙子上游移。
“你在看什么？”她顺着他的视线看过去。
徐获没有回答，而是拿出鲜红的剑，对着左前侧一剑劈过去！
“你干什么！”万庭芳勃然变色，甩开“定海神针”就要去夺剑，并质问道：“你跟偷袭的人是一伙的？！”
徐获避开她，接着上前几步，又连续砍了几剑，一路从左前侧砍到右边，直到最后一剑，沙子里突然涌出鲜血！
“有人！”万庭芳也看到了这一幕，她立马掏出个金属圆球往空中一抛，“透过皮囊看骨头！”
莹绿色的光芒从圆球上辐射开，瞬间将整个肥皂泡都染成了绿色，而就在他们正右方、光芒照到的地方竟然出现了一副人的骨骼，只不过左手缺失。
徐获知道这应该就是他刚才砍中的人，这人混在沙子围着运输车转圈，他本来想虚砍几剑再拉近距离，不过没想到剑气可以穿过肥皂泡直接击中沙子里的人。
照理说隔着一层沙子，剑气是不能伤到人的，但对方的手断了，可见要么是这沙子和肥皂泡一样不构成鲜红的剑发动条件的“第一个触碰物体”，要么沙子就是那名玩家！
现在对方被道具一照无所遁形，但他却没有离开，而是在外面打起转来，速度异常的快！
万庭芳见状道：“他想干什么？难道是破坏肥皂泡？”
受了伤不走，这意图还不够明显吗？当然是要报仇！
徐获踩在车顶，不间断地挥剑，追着那名玩家直砍！
“你不怕把肥皂泡砍破了吗？”万庭芳试图阻止他，“外面是沙暴，我没有合适的防御道具，要是出去的话就只能用车票了！”
“你没看到刚才佘平他们都使用了道具吗？可见这个肥皂泡能抵御外来的道具攻击，但在里面不会影响道具力量。”徐获手下动作未停，接着道：“如果它有时限或是承受极限，我动手与否都会破裂，还不如主动出击。”
万庭芳看了眼在外面不知道在做什么的断臂人，脸一沉，“你说得对，就算我们不动，别人也不会善罢甘休！我想法捉住他！”
话说完她拿出个小臂长的玩具蜈蚣往外面一丢，那只蜈蚣钻过肥皂泡就贴在外面追向断臂人方向。
“咬脚的百足虫，被盯上后每隔十秒目标会被咬中一次，但是一次只能让对方僵硬半秒钟。”
徐获点头，根据沙子里那名玩家的移动轨道抄到前面去下剑。
一、二、三……十！
数好时间，他挥剑砍下，剑气直抵肥皂泡，在咫尺之隔的沙子上带出一串血迹，但这一下只是让对方受了皮肉伤，莹绿光下的骨头没有改变。
“剧毒的蛇牙！”旁边的万庭芳趁着这个机会用一个微型发射器打出了一枚袖珍箭，极小的箭没入沙子中，应该是击中了对方，因为那名玩家的身形有明显的停顿，不过下一秒他就从沙子里隐去了。
但是没等徐获和万庭芳两人喘口气，肥皂泡便被如同极速旋转的钻锥般的沙子刺出一个深凹，一度冲到了他们面前！
连人条件反射地后退，不过对方的这一举动不是为了攻击他们，而是要破坏那个可以照射出人骨头的道具，肥皂泡回弹时，漂浮在空中的金属球便被打离了车顶！
看自己的道具消失在沙子里，万庭芳爆了句粗口，又对着沙锥射了两枚毒牙，然后回头问徐获：“打中了吗？”
徐获摇头，他只能在对方贴着肥皂泡移动的时候才能看到“好朋友数值”，对方学聪明了，根本不靠近。
第一次沙锥就像是一个冲锋号，紧接着密集的沙锥开始旋转集结，瞬间扎得肥皂泡变了形！
徐获退到运输车的中间位置，又试着砍了剑，但看不到的效果。
瞥到拉长的肥皂泡出现了裂痕，他提醒万庭芳，“沙暴要来了！”
话音将落，肥皂泡就爆了，随之而来的是汹涌的沙浪，徐获将防护面罩带上后，迅速将双色魔方和公平钱包扔出去，又拿起沙漠风车、撑开正义之伞！
公平钱包可以使目标人物随机掉落一样东西，徐获虽然没在周围发现那名玩家的踪迹，但还是选择将钱包扔出去，完全是赌一赌运气。
沙漠风车的致命弱点就是下雨，而玩沙子的这位明显是特性，利用正义之伞下雨的特点或许能克制，如果没用的话，他就只好使用沙漠风车。
对方的特性是沙子，沙漠风车可以放出沙暴，特性力量和道具力量也许不兼容，但如果风车沙暴变成对方的助力，对方也许会靠近过来，只有在距离相近的情况下才能有所作为。
然而让他意外的是，正义之伞撑起的瞬间，沙暴就陷入了凝滞，随后大片大片降落，而混在沙子里的玩家也露出了踪迹，公平钱包和双色魔方都在他脚前，旁边还有根套索。

第387章 怪异之处
对方脸上有惊讶一闪而过，但下一秒便沿着沙面滑行后退，收回套索的同时向着徐获喊出一句：“沙漠之鱼！”
他没有拿道具出来，徐获猜测这应该是特性力量，不过现在两人面对面，在“眼见为实”的作用下，对方的特性没有起效。
握紧正义之伞，他手里的沙漠风车瞬间换成鲜红的剑，剑气延伸出一个纤薄的切面扫向对方！
相隔十多米的距离，即使他速度再快对方也有反应时间，当他拿出剑的时候，那名玩家一下缩进了沙子里，而横扫出去的剑气一下将运输车从中间切成了两半。
站在地面不安全，徐获便抓着琴弦升入空中，再回头看车站那边。
雨水和玩沙的特性相克，车站的玻璃墙壁上也有沙子不断落地，石有至等人已经进了车站，先前那名队员在车站内打开的方盒保护屏障已经碎了，有三个人身上覆盖了一层冰霜僵在原地不能动，而车站内爬满了巨大的沙金蝎，这些蝎子不单单攻击修补仪，也围困住石有至等人。
“不是说那玩意儿不会主动攻击人吗？”不远处立在一个木桶里的万庭芳从沙子上飘了过来，看了眼他的伞道：“你的道具挺厉害的，刚好克制住了敌人的特性，不过你得小心点。”
三辆运输车，一辆被偷了，一辆被砍成了两半，现在石有至等人被困在车站里，外面剩下的那辆车正在慢慢向沙子里沉。
徐获调整方向，挥剑把仅剩的运输车切成了两半。
车子裂开时沙子立刻停止了蠕动，随后便陷入了死寂。
他紧盯着沙面，看着一个数字“6”从左侧沙丘的某一处冒出来，同时间隔较远的右边也冒出了一个“9”。
好朋友数值会根据他人对自己的关注度高低来打分，数值达到了9就证明对方想杀死自己。
见他们一个冲着万庭芳去了，一个已经进了鲜红的剑的攻击范围，徐获才拿出了笔，特性撰写的力量开始起效，“6”的移动停止了，但“9”没有，由于看不到对方的样子，他只好先出手。
剑气在沙面上开出一个五米长的凹槽，随后被击中的地方翻起来一张锡纸似的东西，有人从里面滚了出来，却不是刚才那个断臂的玩沙玩家。
徐获眉头一沉，正要上前，距离沙面五六米的高度凭空出现了一张金属网，他往后一退，就将那张网一个猛子扎进沙里又像渔网一样快速回收，立刻便把藏在沙子里的两个玩家兜了起来。
那张网是万庭芳的道具，她正站在木桶里把网往回拉，不过里面的两个玩家显然没有束手就擒的打算，被拖到一起的时候就先后从网中消失了。
“七个去了三个。”万庭芳把道具收回来，“这波稳了，石队长他们收拾剩下的四个不成问题。”
玩沙的玩家已经离开了车站，但剩下的四名玩家却没有露面，这些人能躲在沙漠里应该是借助了这名玩家的特性力量，现在玩沙玩家不在，他们也应该露面才对。
徐获隐约觉得有点奇怪，但这时车站那边突然传出一声闷响，在石有至等人的保护下运作的一台修补仪倾倒下来，仪器上方的圆锥物体裂开，里面的液体顺着连接在修补仪上的管道注入仪器中，像用久了的钨丝灯泡一样，银色的仪器从里面变黑，肉眼可见地自毁了。
至此石有至不得不放弃修补轨道，关闭另外两台修补仪把机器升空，配合队员撤离车站。
轨道修补仪有自动飞行功能，黑水在沙漠上铺出一条直通远方城市的路，两个巨型泡泡又把机器保护起来，留下几个人断后，石有至就和其他人一起出了车站。
不用他们说，徐获和万庭芳自然跟着撤退，途中不断有沙金蝎扑出来，但密度和攻势都比不上在车站内，石有至等人要应付不难，倒是断后的佘平和艾家等人费了番功夫才撤出来。
越靠近城市的地方，周围的沙金蝎越少，确定平安之后，佘平才道：“这些沙金蝎被人为操控，才会无视我们的仪器，狗日的东西没事找事，修补仪抢过去他们也用不着，白给我们找麻烦。”
其他队员脸色也太好，因为不单单的毁坏了一台仪器，刚才仪器自毁时波及了部分轨道，后续要修复需要花的时间更长。
“不能直接用道具封锁这片地方吗？”万庭芳疑惑地道：“应该有道具可以做到吧？”
“轨道补给部的责任范围只在列车和车站，车站外的地方不属于我们的管辖范围。”艾家解释道：“一般情况下基地的工作人员不能用空间道具封锁车站外的地域。”
也就是说事前不能封锁区域，事后也不能击中火力轰炸，事情只有交给011区政府来处理。
通常情况下是由执法部来解决。
“这个车站又要闲置很久了。”
“谁去跟执法部交接？”佘平问。
其他队员都是一脸敬谢不敏的表情，还是石有至道：“这事我来处理，先调车来把修补仪送回去。”
他用通讯仪联系人去了，其他人在附近休息。
徐获私下问万庭芳，“执法部和基地关系是不是不太好？”
“我来的时间也不长，只听说011区政府的一些高层和基地有摩擦，”万庭芳压低声音道：“像今天这场袭击，照理说那些人面都不敢露肯定也不会一直守在这里，但是按照011区政府的规定，发生袭击事件后要第一时间上报政府，由执法部过来处理后再通知第二次开放时间。”
“两边关系不好，你懂的。”
关系不好，执法部就可能拖时间，不知道要等多久基地才能进行第二次修补。
徐获听完后微微点头，仍然觉得有点奇怪，今天来抢东西的这些玩家感觉并不是很强，而且准备充分，打一枪就跑，运输车倒是抢了一台走，但相较前期，后边针对修补仪只赶了些沙金蝎来，未免有点虎头蛇尾。

第388章 背后的目的
石有至已经通完了话，跟队员打了声招呼就要带艾家进入沙漠外的车站城。
两人走后佘平才抱怨道：“修好了车站的对谁都要找出，某些人非要没事找事。”
那名女队员扔了包饼干给他，“先吃点东西，队长不知道什么时候回来，吃饱了再絮叨。”
万庭芳过去要了些吃的，趁机问：“我们不能进车站城吗？”
两边虽说关系不太好，但基地人员出入各大城市是自由的。
女队员摇摇头，“能不去最好不去，你也看到了，修补仪有自毁装置，要是把机器带进去莫名其妙自毁了，我们的奖励都要被扣光。”
“原来是这样。”万庭芳干脆在她旁边坐下跟她聊起来。
“你身手挺利索。”佘平走过来给了徐获一瓶水。
徐获道了谢接过来，攀谈道：“补给部经常遇到这种事？”
“说多不多，说少也不少。”佘平一派平静，“有些玩家压根不是冲着仪器来的，单纯只是捣乱。”
玩家们被困在游戏里无法脱身，极端情绪之下对游戏人员产生恨意并不奇怪。
徐获绕开这个话题，又问道：“你原先是什么地方的玩家？”
“我不是玩家。”佘平看了他一眼，“你应该听说过游戏政府的灰色玩家。”
徐获点头。
“灰色玩家中虽然有一些是由游戏玩家转变来的，但大部分人原来不是玩家，只是进化者，加入游戏政府后得到了一个灰色玩家身份，可以使用道具。”
佘平说到这里顿了顿，又道：“跟真正身经百战的玩家相比差很多。”
不用说徐获也猜得到，为游戏政府做事有保障同时也高风险，少部分玩家或许可以通过其他途径成为副本持有者或者干脆加入游戏政府，但站在对立面的是绝大部分，矛盾根本不能调和。
“一般玩家就算加入基地也拿不到灰色玩家的身份。”佘平提醒他道：“或许说活不到那个时候。”
“我想在011区站稳脚跟，能不能得到灰色玩家身份不是那么重要。”徐获喝了口水才道。
两人第一次见面，没什么交情，话题点到即止。
其他队员没什么心情表示对可能加入自己的新同伴表示友好，轮流休息放哨，基本上不交流。
石有至和艾家直到天色暗下来才返回，一脸晦气地带来了两辆运输车，把仪器装上去后就招呼人回基地城市，后面坐不到的去前面挤一挤。
返程的路上，徐获又从艾家等人的交流中知道实际最近011区不止一个站点损坏了，要通过维度列车前往的另外两个分区下面分别也有车站报修，抓捕血异回来后石有至就带着人去处理过，不过情况和今天差不多，被一帮玩家搞了破坏之后和当地政府办手续扯皮了两天才回来。
本来用不了一天就能解决的事，被当地政府有意拖延，大概接下来一两个月都别想去修了。
没想到才隔了半个月时间，基地城市所在的011主分区这边也遇到了同样的情况。
“这个分区还有别的车站关闭了吗？”徐获忽然问道。
“还有一个，方向不同，和基地城市的路程差不多。”石有至盯着他，“为什么这么问？”
徐获笑了笑：“不知道游戏分区中爆发战争之前会有什么征兆，不过在我的老家，在战前破坏交通要道是常见手段。”
在场的几个人听得一愣，艾家迅速反应，“不可能，011主分区的站点有好几个，而且基地所在的城市才是这里最核心的站点……”
话没说完他自己脸色就变了。
“花园城堡站这个站点处在繁华的城市中心，就算想破坏也不那么容易，何况……”
“何况如果有人要找事，011主分区最前沿的基地城市是个很好的目标。”石有至接下他的话。
“我立刻联系三羊叔。”佘平道。
石有至和艾家同时阻拦他，“如果真的有大事发生，通讯仪也不安全。”
“未必真的有事，可能只是我想多了。”徐获又道：“我只是觉得刚才那些人动机有些奇怪。”
石有至等人见惯了找茬的玩家，对打一枪就撤的人见怪不怪，跟流水账似的，按部就班地打一架各回各家，完全没有考虑过这背后可能还有别的缘由。
一个游戏大区，尤其是游戏化程度比较高的游戏区要爆发战争绝不是这么温吞的，因为游戏分区到了这个级别，要么是两个相当的分区要么是有超级玩家出手，否则不会形成大规模战争。
徐获的话初听震耳，但冷静一想几率非常小。
不过这也不代表背后就一定没事。
佘平憋了一肚子气，“回去好好查查，要是有人蓄意破坏车站，我不会放过这帮孙子！”
徐获的目的达到了。
回去的路上没有磕绊，由于车子是要回基地，徐获和万庭芳不住在那附近，所以提前下了车。
科技发展的明显好处就是速度提升和节约时间，两人下车时还不算晚，万庭芳邀他去酒吧喝一杯。
她刚才没在同一辆车上，所以没听到徐获的惊悚言论，现在心情很好，“这回我们多少算出了力，预备人员应该很快可以转正了。”
“不是说即使加入也拿不到灰色玩家身份吗？”徐获道：“何况我看他们也不像是缺人。”
“怎么不缺人？我听小道消息说，前些天基地解雇了不少玩家，现在正是缺人的时候，否则今天不会临时叫我们。”万庭芳胸有成竹地道：“其实叫我们就代表有那意思了，只是要考察一下。”
她说着长舒一口气，“就算不能成为灰色玩家加入基地也是好的，比加入011区执法部好很多，至少要申请道具容易得多，现在好一点的道具卖得可太贵了，不吃不喝也买不起，我为了攒钱买道具，吃饭能吃两顿绝不吃三顿。”
这话徐获也就笑着听了了事，没钱吃饭倒是有钱去参加一个作用性不强的模拟副本游戏。
“你是C级玩家？”万庭芳停止诉苦，转而打听起他。

第389章 事件剥离
徐获没否认，又道：“我老家游戏化时间还不长。”
万庭芳摆摆手，“你很厉害，手里有那么多厉害的道具，我的职业是渔民，一个副本下来要是评级不高，也拿不到什么好的道具，好几年才成为C级玩家，不过我应该是C级玩家中垫底的了。”
“你还有几个副本到B级？”徐获随口问道。
“谁知道？”万庭芳回答的也很随意，“副本评级越高，晋升下一级需要的副本数量就越少，不过我每次都是低空飞过，偶尔也会有一两个到最后也没通关的副本，升级很慢。你呢？”
“我还好，C、D偏多。”徐获道。
“那你比我成为玩家的时间短，不过有可能比我先成为B级玩家。”万庭芳打量了他一下，“不过你的身体强度看起来比一般C级玩家弱，进化率不高？”
徐获笑而不语。
万庭芳干完了杯中的烈酒，伸出手道：“咱们算是正式认识了，要是我挤掉你成为基地的编外人员，你可别记仇。”
“彼此彼此。”徐获和她握了握手。
随后两人走出酒吧各自离开。
徐获回了出租房，确认没有人在他离开这段时间进入这个房间后才走进去，先通过望远镜观察了一下那名后勤人员在家，然后才打开投影观看之前录制的印象。
那人和前两天的活动轨迹一样，白天正常上班，下班就带着菜回家，然后给妻子女儿做晚饭，饭后辅导女儿作业，哄女儿睡觉之后还要加会儿班。
现在就是他的加班时间。
徐获在窗边看了会儿才折回去休息。
到无夜时分，监视画面中熄灭的灯光突然亮起，那名后勤人员匆忙换上工作服，拿上自己的公文包离开了居住大楼。
原本有些疲倦的徐获来了精神，换上清洁机器人维修工的衣服跟了上去。
一路跟踪到基地城市东侧的一个贸易码头。
011区的码头和014区不同，大型的集装箱被换成了一种类似小房间的恒温储藏室，这些储藏室全都安装了自动飞行装置，存取货物时只需要远程遥控，同时它们可以预设位置调换程序。
这是为了应对偷盗采取的措施，码头的每个储藏室都有一套移动程序，在一定时间内储藏室会自动调换位置，除了自动生成位置的程序和拿着控制器的人，其他任何人都不可能知道对应编号的储藏室所在的位置。
码头里还有其他人，徐获把车子停在码头外，用望远镜观察着码头里的动静，果然，那名后勤人员进去不久，叠放的储藏室开始交换位置。
整个码头，至少有一半的储藏室动了起来，外表没有任何识别标识的白色房间几次交换就无法再判断它原本的位置，而且数量众多，后勤人员操作的具体是哪些储藏室也不得而知。
小半个小时后，后勤人员及几名同事才走出码头。
徐获视线停在他的公文包上许久才收回，又藏在码头外，直到对方离开后才由别的路线返回出租房。
后勤人员大半夜急匆匆来码头调换储藏室位置，肯定不是公司演习，那些储藏室中可能存放着很重要的东西。
先前荣欣集团在抓内部背叛人员，如果的确是工作人员出卖了公司的某些机密，正常情况下应该在事发之前或者刚刚事发的时候就采取措施，不会等到现在。
但网络上查到的消息是，未来一周内会有三艘荣欣集团的货轮入港，这么大的货量，也就是说现在这些储藏室应该被腾出来了，没有全部也有部分，荣欣集团为什么要来调换空储藏室的位置？
徐获想到这里思绪停顿了一下，也许不是为了调换储藏室的位置，而是来改写程序。
码头上的储藏室过万，分别来自不同的集团和公司，应该会有一套预设的移动程序，保证各家之间不会冲突，经常变换肯定不方便，所以这些后勤人员应该是来更新移动程序的。
这就说明，这些储藏室未来不久肯定会存入一批重要的货物，结合那家分公司的业务内容，很有可能是私自购买的武器枪械。
如果这个推测成立，那么就是荣欣买了一批武器，然而内部工作人员走漏了这个消息，所以维森·梅尼才借宣教的同时收拾了自己人又想抓住接头的人顺藤摸瓜找到和自己作对的幕后买家。
荣欣集团是个体量非常大的公司，旗下也养了不少玩家，把注意打到这家公司身上，估计买家实力也不会弱，这很有可能是一场狗咬狗的戏码。
徐获顿时没了兴趣。
天亮之后他去了游戏政府基地一趟。
石有至顶着黑眼圈出来接他，显然是一夜没睡，同样没睡的人还很多，相比上次来的冷清，今天基地大楼里到处都是忙碌的工作人员。
“我昨天只是随口一说。”徐获略带歉意地道：“一个大的游戏分区如果要爆发战争，前期应该不会这么风平浪静。”
石有至点了根烟，深吸一口才道：“游戏分区的战争与我们关系不大，但如果有人蓄意破坏车站，这事肯定要深究。”
“你怀疑的不是没道理，我查了下自011区成为游戏分区以来的维修记录，其下几个分区都不约而同地有车站被损坏，这未免太巧了。”
“查出什么线索了吗？”徐获顿了顿问：“埋伏我们的玩家有人露了面，能不能查出他们的身份。”
石有至抬手在空气中点了点，一些照片投影在房间里，“被你砍断手臂的那个人找到了，一个刚来011区不久的D级玩家，监控视频里能截取到的内容全在这里，我看了一晚上，没什么收获。”
二十来个小方格同时播放着视频，这人去过的地方不少，接触的人也很多，期间做过保镖工作，去医药公司试过药，当过杀手，身兼数职的情况下私生活也非常丰富，相好的就有五六个，经常出没声色场所，但似乎都和袭击基地人员的事扯不上关系。

第390章 光明绅士
“委托他做事的一些人的背景资料也核实了，只是些小偷小摸，跟这件事无关。”石有至示意他仔细看视频，“看你能不能找到什么不一样的。”
别说，徐获还真的发现了一个熟人，邓宣。
不过视频中两人只是在买卖兴奋剂。
时间有点巧，就在他被跟踪的当天。
其实单看这些视频根本无法把这些事联系在一起，但徐获直觉邓宣与袭击基地人员的事有关。
这就很有意思了，如果荣欣集团的货是从海上来，又何必破坏基地城市以外其他站点的车站呢？
所以他之前有关储藏室的猜测未必正确。
“有个人倒是见过。”他回头对石有至道：“就在我来011区的那辆列车上，他在兜售道具和药剂。”
石有至点点头，显然是知道的，“这个人叫邓宣，他时常会在列车上出没，没惹过什么事。”
“对了，你想不想来基地工作？”
徐获惊讶，“你们招人？”
石有至瞥他一眼，“你来这里不就是这个目的吗？不过编外人员拿不到灰色玩家身份，但是道具和药剂可以成本价提供，你要是想搞两件好道具，比外面便宜得多。”
徐获苦笑一下，“我现在可没钱。”
石有至不觉得奇怪，“穷是常态，习惯就好了。这次算你帮了忙，月底结算的时候给你加一份奖金。”
徐获道了谢又道：“员工有内部价……能不能买到A级道具或超级道具？”
石有至眼皮都没抬一下，“我没这个权限，你要是有钱，可以去跟三羊申请，不过给不给又是另外一回事了。”
“他原先是玩家，对游戏副本的事了解的不少，你有什么事可以去问问他。”
他口中的三羊就是上次徐获见过的卷发中年人。
徐获告辞后去了三羊的办公室，中年人头发先前更卷了，看起来像是好几天没打理过，人站在一堆方盒里，一边喝着药剂一边查阅档案，不同的画面在他周围投射出一个圆形播放带，而他除了自己在看，脑袋后面还悬浮着两双拟人的金属眼睛，快速地浏览画面。
听到声音他也没停下，指了指旁边示意坐下等。
徐获把椅子上的方盒搬到桌子上，静默的等到他把视频内容看完。
三羊转身把两双眼睛抓住，盘核桃一样在手里搓着，并道：“这是我还是玩家的道具，专门用来抱佛脚，相当于多了两双眼睛，看的东西可以成倍增加。”
徐获竖起大拇指。
卷发中年人眼圈都青了，“本来日常工作就多还通晓加班，托你的福啊。”
“抱歉。”话是这么说，徐获脸上却没有多少愧疚的表情，而是道：“基地和011区互不干涉，就算查出真的有人蓄意破坏车站，你们又能做什么？”
三羊呵笑一声，“我们不能，有人可以嘛。”
他不欲多说，又转了话题，“事情我都听老石说了，你是个聪明人，正好我们这边缺人手，他也想吸纳你进基地。”
“不过有的话我说在前头，这栋大楼从五楼以上就有严密的监控措施，没有得到允许的情况下进去后果会很严重，也许会被直接传送到高危副本，到时候你就会知道，这世界上还有比死更恐怖的事。”
“基地之所以人手短缺，是因为编外玩家里有人盗窃机密？”徐获立刻会意。
“你猜的不错，所以连带着一些玩家都被解雇了。”三羊沉声道：“你想知道被解雇的人去了哪里吗？”
“可能也被连坐到高危副本了吧。”徐获淡然道：“五楼以上存放着什么重要物品吗？”
“这我也不清楚，没去过。”三羊坦然地说：“不过在这里做事好奇心别太重，除非你另有目的。”
徐获摆摆手，“我只是想低价买到些药剂和道具。”
三羊脚下踢出一个箱子，“里面有H版进化剂，这是目前效果最好的进化剂，送你了。”
徐获将箱子压停，笑着道：“这怎么好意思。”
“就当是员工福利提前了。”三羊对这点药剂不看在眼里，“你还有别的事吗？”
“有一件。”徐获拿出光明绅士勋章，“我想知道这个勋章有什么用。”
三羊诧异地看了他一眼，“没看出来你还是个好人。”
“光明绅士顾名思义，一般都是游戏颁发给好人好事的，这东西没什么特殊效用，不过在游戏秩序比较完善的分区认可度很高，游戏政府开办的任何商业场所都会对拿着光明绅士勋章的玩家高看一眼。”
“另外要是想加入游戏政府，这个勋章可以当个敲门砖，至少有一定几率任职政府单位，成为灰色玩家。”
徐获微微眯眼看他，“你也是拿着勋章才加入了游戏政府？”
三羊哈哈一笑，“我不同，我是勋章是杀了十个玩家抢来的，十个勋章换一个灰色玩家身份。”
徐获低声一笑，“这枚勋章也不是我的。”
三羊见怪不怪，“你有这个勋章的话购买道具和药剂可以再打一点折，要买道具的时候我给你记上。”
“011区政府也承认光明绅士勋章，有反游戏派就有亲游戏派，是谁你自己去找，会有人带着你玩儿的。”
徐获颔首，起身准备离开，走到门口时三羊忽然道：“你觉得维度裂缝这个游戏是邪恶的还是善良的？”
“给一个游戏定性邪恶或是善良？”徐获没有正面回答问题，反而反问他，“难道不是人才有好坏之分吗？”
三羊点点头便继续埋首工作。
徐获拉开门走出去，迎面碰到了万庭芳，她有些惊讶，“你要留在这里工作了？”
“没想到咱们两个都能留下来，真是值得庆祝，约个时间一起吃饭啊。”
“改天再说吧，我这两天约了别人。”徐获笑着道。
“那好。”万庭芳冲他挥挥手进了三羊的办公室。
徐获看了闭合后又和墙面融为一色的玻璃门，过了两秒才转身离开，去个洗手间的功夫，出来时正看到冉英带着名叫程冰的两个机器人进了大楼，直奔石有至的办公室去了。

第391章 焕然一新的古堡
徐获跟过去，这时石有至办公室对面的的隐形门开启了，艾家招招手让他进去，里面还有之前见过的其他基地成员，除了佘平，另一个女队员蔡香香，还有个矮个子孙川，他们两个分别是头一天使用吹泡泡机和在沙漠里浇黑水的人。
孙川比较活泼，笑嘻嘻地对徐获道：“有好戏看。”
他们说的好戏，就是对面房间发生的事，投影仪将那边的情况如实地传输到了这边。
先说话的是冉英，“石队长，做人要厚道，咱们平时虽然不怎么打交道，但也没什么冲突，你莫名其妙抓我的人做什么？”
“我抓住人了吗？”石有至神情平静，“那小子不是一看到我就躲到副本里去了？人又不在我手里，冉队长就跑到我这里来兴师问罪，你们执法部天天吃饱了没事做？”
冉英哼了声，“我当然知道人你没抓着，我是来问你为什么要动执法部的人，还切断了执法部的通讯，怎么，找茬吗？”
“执法部的人不老实。”石有至冷眼看着她，“这话我之前就提醒过你，让执法部的人别在基地附近打转，保不准哪天我心情不好了就要收拾两个。”
“找人盯着基地，维修车站又使绊子，冉英，你是想游戏政府基地撤出011区？”
听到这话，冉英的表情沉下来，盯着他久久没有说话。
“基地撤出011区有什么后果？”徐获问其他队员。
“游戏政府在游戏分区设立基地代表高度认可这个分区，一般游戏基地所在的城市也比较安定，发生高级玩家袭击城市的几率低一些。”佘平解释道。
尽管011区政府和游戏基地互不干扰，但既然有游戏政府，相信有些游戏分区一定由其管理，这就代表游戏政府有应对玩家的政策措施，高级玩家袭击游戏政府肯定会遭到游戏报复，加上科技发展，所以有游戏基地入驻的城市相对更平稳。
这对一个游戏分区的壮大非常重要。
但这背后还有一个隐形的威胁，那就是维度裂缝这个游戏对玩家的掌控权，游戏分区和玩家看似强大，但要是游戏政府铁了心要毁掉一个分区也不是做不到。
所以一个游戏分区要和游戏政府叫板需要的不仅仅是勇气。
对面程冰出来打圆场，“车站维修那事不归我们执法部管，石队长把气撒到我们头上不是找错了人吗？”
石有至也很浑，“这是你们011区政府内部事务协调不好，跟我无关，要不车站你们就别修了，反正在车站修好之前关闭的站点都不会有车票发出去，011区少来点玩家不是什么坏事。”
冉英这时似乎是顺过了气，板着脸道：“你放心，回去我就会跟其他部门交涉，绝不耽误石队长的事。”
“那当然好。”
“不过石队长也记着，这里是011区，我们的玩家绝不是你想动就能动的，如果还有下次，别怪我翻脸了。”冉英警告道：“让一个人消失有很多办法，我不相信游戏政府还能为了某一个人撤掉基地。”
“大家都把各自的事情做好了就不会有这么多过场。”石有至回敬道。
冉英拂袖而去，石有至在房间里站了两秒才往外走。
孙川和蔡香香手忙脚乱地关了投影，和其他人默契地背过身去假装忙碌。
隐形门开启，石有至板着脸站在门口，没急着找队员的茬，而是看向徐获，“你没事干？”
徐获笑笑走人，关闭的隐形门慢慢把房间里的声音隔断。
离开基地后，他没着急去找邓宣，而是回去把那两个监视点收拾了一下，抹去自己的痕迹后，才穿着小丑套装离开，一路断断续续乘车往古城区那边走。
那片街道犹如蜘蛛网的下城区不适合再进去，因此徐获没靠得太近，邓宣时常出来活动，在外面也有机会碰到人。
在附近转了差不多两个小时才遇到人，邓宣和另外两个喝了酒的同伴勾肩搭背，商量着要去什么地方放松一下。
徐获上前递出贴纸传单，却被他们不客气地挥开。
看了三人一眼，徐获默默收回了手，错开他们走了。
去自助商店买了些食物和水，他找了个付费的单人休息室坐进去，望着外面穿梭的飞行器思索着接下来要做的事。
邓宣这边已经没有什么价值，即使真的有事发生，他参与的概率也不高。
码头那边的动静不一定是真的，要是还想探知消息的话只有去车站那边了。
拿出通讯仪搜索了一下这两天基地城市的热点新闻，十条有三条都提到了一个名字——蝴蝶夫人。
蝴蝶夫人……徐获滑动的手指在戴着蝴蝶面具的女人身侧停顿了一下，随后画面又弹出有关蝴蝶夫人的信息，除了一点模糊的身份介绍，其它大部分都是花边新闻，多是说她才来到011区不久就和高层人士来往密切，入幕之宾不知凡几，而她之所以出名也是因为风流成性。
“……据可靠消息，蝴蝶夫人今天下午将与塔尔公爵一起参观月季花古堡……”
徐获关掉通讯录，几口吃掉剩下的食物，出去拦了部车就往月季花古堡去了。
古堡还跟之前一样，前后都开满了月季花，之前被烧掉的地方已经完全修复，前门还翻新过，花园里摆上了桌椅，看上去焕然一新。
除了冬先生，这里又增加了新的佣人。
“您回来了。”徐获出现在古堡前门的时候，冬先生第一时间等候在了大门口，仿佛笃定他要回来，再一次接过他的外套，并道：“先生的卧室重新装饰了一下，我会把外套和雨伞送到您的房间里。”
怪异的感觉再次涌现，徐获问道：“古堡下午要接待客人吗？”
“塔尔公爵和蝴蝶夫人。”冬先生拿过佣人端来的湿毛巾递给他，“塔尔公爵跟何普先生是朋友，何普先生的男爵称号就是在他的帮忙下获封的，此前他来电说要来吊唁何普先生。”

第392章 新的继承人
“何普跟他是好朋友？”徐获擦了擦手。
“算不上很好的朋友，但塔尔公爵是一个很好的渠道。”冬先生道：“何普先生的男爵封号是花钱买来的，因此无法被继承，死后封号就会被剥夺，如果先生想得到男爵封号，最好跟塔尔公爵打好关系。”
说话间徐获已经走上了二楼，原本挂着何普画像的位置旁边增加了一个预留画框位置，显然是有新画要挂上去。
“我有个问题，你是不是把我当成月季花古堡的继承人了？”他回头问道。
“先生想继承月季花古堡吗？”冬先生反问他，“如果您继承了古堡，就可以继承何普先生的一切。”
“包括那些道具和药剂？”
“那些东西是我的私人藏品，何普先生赠送的。”冬先生道：“不在被继承的物品范围内。”
徐获看着他笑了笑，“你是超级道具？”
冬先生闭口不言，没有回答这个问题。
“看来我们之间还没建立起信任。”徐获又道：“何普对继承人有什么要求吗？”
“没有。”冬先生回答：“您可以自由处置这座古堡，买卖、赠送、毁坏都可以。”
徐获这次有点惊讶了，不过又听他接着说，“但是我不会允许您破坏古堡。”
在这座古堡里，冬先生才是实际的掌控者，他的诞生应该与古堡密不可分，所以即使这里不再是副本，他也能自由控制住这些建筑。
“如果我要继承月季花古堡的话还需要什么手续？”徐获不清楚冬先生转赠古堡的意图，但这是个在011区立足的好机会。
“相关手续我明天会让人送来。”冬先生平静如镜的脸上终于有了点笑意，“那么下午塔尔公爵和蝴蝶夫人先生要亲自招待吗？”
徐获颔首，“给蝴蝶夫人的房间插一束紫月季。”
“我会亲自去挑选。”冬先生应道。
011区下午三点，塔尔公爵的车子准时抵达月季花古堡，大腹便便的中年男人小心翼翼地托着蝴蝶夫人的手将人往古堡里引，同时道：“这个时候月季花古堡是古城区最美的地方，像夫人这样鲜花似的美人住在鲜花盛开的地方才合适，那些臭男人的房子不配夫人入住。”
满脸神魂颠倒的谄媚，显然不是冲着吊唁来的。
冬先生把人迎进来，介绍了一下徐获的新身份，何普先生的远房侄子，何普先生在买下这栋古堡的时候就立下了遗嘱，将来过世后把古堡留给这个远房侄子。
塔尔公爵表示了一下对何普的惋惜和对假何普的愤怒，又拍着徐获的肩膀道：“我和你叔叔是好朋友，有什么困难就开口。”
徐获面带哀伤地道了谢，“我听冬先生说您以前对我叔叔多有帮助，在他刚来011区人生地不熟的时候给予帮助，是一位品性高洁的绅士，我叔叔一直把您当成唯一的挚友。”
“我一直想上门拜访的想法，不过又怕冒昧……”
塔尔公爵哈哈大笑地打断了他的话，“什么冒昧，你是何普的晚辈，就是我的晚辈，我家也有跟你年纪差不多的孩子，我看你们这些年轻人，喜欢得很，随时来，随时来！”
两人说话的时候，蝴蝶夫人那双紫色眼瞳一直落在他身上，徐获抬头和她打招呼，“这位是……”
蝴蝶夫人轻笑一声，“你不认得我了？”
语调中调侃意味很浓，徐获装作听不懂，塔尔公爵目光在两人身上来回，“你们认识？”
“英俊的人大多都长得差不多，没有新意也没什么区别。”蝴蝶夫人手指抚过蝴蝶面具的边沿，“看起来都相似，我昨天前天好像都见过一样的脸。”
“夫人见解独到。”塔尔公爵高声附和，虚扶她的腰，“后边还有个迷宫花园，刚种了新的花，夫人去看看？”
“徐先生一起去？”蝴蝶夫人发出邀请。
徐获看了眼跟进来的两名保镖，在两人的眼神下知难而退，“我去检查一下食材，为招待两位，我准备亲自下厨做点家乡菜。”
塔尔公爵当然叫好，兴起之余去摸蝴蝶夫人的肩膀，不过还没碰到就被点开了。
蝴蝶夫人用一把小扇子撑开他的手，“不是赏花吗？”
塔尔公爵乐呵呵地点点头，让冬先生在前面带路。
下厨当然是随口一说，徐获就在二楼看两人发挥。
为了讨好蝴蝶夫人，冬先生刚种上的花差点给塔尔公爵薅秃了，说的也是些没有价值的话题，期间公爵夫人联系了保镖一次，塔尔公爵连话都没说一句就让保镖把人打发了，眼睛全在蝴蝶夫人身上。
看时间差不多了，徐获让冬先生去问两人有没有什么忌口，偏好什么肉食，塔尔公爵自己也带了一个厨子过来，热情地向蝴蝶夫人介绍他家的名菜。
“我这几天吃素。”蝴蝶夫人转着小扇子，丝毫不给他面子，“新轮教每个教徒都有茹素期。”
塔尔公爵并不生气，“这事我听维森说过，夫人吃素我也吃素。”
说罢挥挥手把厨子撵了。
蝴蝶夫人掩唇而笑，“公爵又不是教徒，何必跟我一起吃素？”
公爵美色上头，当即道：“我可以加入新轮教。”
“要成为教徒没那么容易。”蝴蝶夫人瞥他一眼，暗示意味颇浓。
“我可以在贵族中为新轮教募捐。”塔尔公爵顺着话就来，“并且以夫人的名义。”
蝴蝶夫人笑声悦耳，“募捐大可不必了，我想要一批武器。”
两名充当保镖的玩家不约而同地看了塔尔公爵一眼，这位看起来很好说话的肥胖绅士迟疑道：“这……”
“我可以付钱。”蝴蝶夫人道：“谁不知道荣欣集团有特殊渠道可以买到杀伤力足以十秒内覆灭一座城市的A类武器，但梅尼先生似乎没有这个权限，所以我希望公爵能在中间牵线。”
“作为回报，新轮教将和荣欣集团保持良好的往来关系，听说荣欣集团想在009区开拓新的商业区，正好我们的教徒中有009区的人，互相方便。”

第393章 人类的恶劣之处
塔尔公爵脸上的笑意有所收敛，轻佻的神情变得正经，他的目光在蝴蝶夫人脸上流连片刻，后道：“蝴蝶夫人消息很灵通嘛。”
美丽的女人一收手中小折扇，扇子尖顶着下巴，“新轮教的势力也许要比公爵先生想象的更大一点，尽管我们的人没有来到011区，但也可以从其他分区知道这里的消息，荣欣集团可是个出现频率比较高的词语。”
“我想了想，与其通过中间人沟通，不如亲自来一趟，省了中间商我们交流起来也更方便。”
塔尔公爵思索片刻才道：“这件事等我问问下边的人。”
蝴蝶夫人笑着点点头，又换了一个话题。
两人接着在花园里聊天，相谈甚欢，双方都不着急促成这笔交易。
很快到了晚餐时间，餐桌上的食物有荤有素，尽管两位客人都表示要吃素，但徐获也没完全迁就他们的口味。
塔尔公爵略有些不悦，蝴蝶夫人反而对他准备的菜式很感兴趣，主动和他搭了两次话。
“夫人有兴趣的话我可以把菜谱写给你。”徐获直接道。
此后晚餐很平静。
饭后两人要在古堡住下来，睡前没有什么节目，徐获就提议带他们去看后边别馆里养的蜘蛛——他事前已经征得冬先生同意。
塔尔公爵不怎么感兴趣，但为了兴致勃勃的蝴蝶夫人也去了。
蝴蝶夫人涉猎很广，养在玻璃柜里的蜘蛛大多她都认识，并且清楚其习性及是否有毒。
“蝴蝶蛛，没想到这里有这么珍贵的品种。”她站立在一个打着灯的玻璃柜，凝视着里面那只趴在微景观上、颜色像枯叶蝴蝶的蜘蛛道。
“看起来很普通，有毒吗？”塔尔公爵道。
“无毒。”蝴蝶夫人淡淡道：“虽然它不像其他有毒蜘蛛那样能做药用，但这种蜘蛛的数量极少，而且进化之后出现了一个非常神奇的习性。”
她凑近玻璃柜，指尖轻轻在上面一点，一点微弱的力量波动透过玻璃传递到柜子里，抱足缩腹的蜘蛛伸出步足，收敛在上面的密集绒毛全部直立，前后交叠，竟然像张开的翅膀，且它移动起来轻盈灵动，看起来很像蝴蝶在飞。
“看起来怪漂亮的，夫人很有学识。”塔尔公爵评价一句，还不忘恭维蝴蝶夫人一句，“你说的非常神奇的习性是什么？难道它会飞？”
蝴蝶夫人轻笑，“它又没有长出真正的翅膀，怎么可能会飞？”
塔尔公爵沉迷在她的眼眸中，“那是什么？”
“年幼的蜘蛛会吃掉生育它的雌蛛。”蝴蝶夫人道。
“这在自然界中同类相食不是个例。”一直做陪衬的徐获有点了交谈的兴趣，“章鱼甚至为了不吃掉自己产的卵，在孵化前就会选择死亡。”
蝴蝶夫人偏头看向他，“动物的进食和狩猎出于求生的本能，饿了就想吃，半饱半饿的时候也可能会吃，但蝴蝶蛛的进食却不是出于饥饿。”
“一般情况下，雌蛛在产卵到孵化，再到幼蛛可以进食这段时间不会离开幼蛛。”
“有科学家做过实验，把雄蛛、雌蛛和幼蛛放在一起，幼蛛吃掉雌蛛的几率是百分百，吃掉雄蛛的几率只有百分之七十。”
“无论它是否饥饿，就算科学院在科学家有意喂养的情况下，幼蛛也会在长成之前选择一个时间放弃其他食物吃掉雌蛛。”
“这是为什么？”塔尔公爵忍不住问道：“动物虽然没有智慧，但也不至于非要吃掉自己的母亲吧？”
徐获也赞同这句话，像章鱼那样有智慧的动物毕竟是少数，动物会同类相食就是它们不太聪明的证明，这种情况下它们怎么会选择特定的食物，通常是出于进食本能，什么东西在眼前就先吃什么。
“所以才说这是非常神奇的特性，更有趣的是，如果幼蛛是雄蛛，人为将它们分开后，那么雄蛛在成长之后会追寻气味去吃掉雌蛛和雄蛛，这个比例同样是百分百和百分之七十。”
“但如果幼蛛是雌蛛，那它就一定会吃掉自己的父母，优先吃掉雌蛛，然后才是雄蛛。”
“蜘蛛的寿命有限。”徐获提了一句。
蝴蝶夫人眉眼一弯，“这就是有趣的地方了，蝴蝶蛛中雄蛛有长达数十年的寿命，而雌蛛是雄蛛的倍数，据说有的科学家从年轻的时候养，养到自己死蜘蛛还活得好好的。”
“所以幼蛛在长成之前如果没能吃掉自己的母亲，它就会开始长达百年的杀母追捕，直到雌蛛的死亡，或者它的气味消失。”
“真是可怕呀。”女人打开扇子遮住红唇，“没有进化过的蜘蛛绝大多数只有不到两年的寿命，蝴蝶蛛异化后寿命之长，相当于人类的长生了吧。”
“也有的科学家怀疑过蝴蝶蛛的雌蛛是不是真的会死，为了确保种族不会泛滥，因此它们才有了千里杀父杀母的习性。”
徐获笑出声，“永生？在一种蜘蛛身上寻求永生？”
蝴蝶夫人也笑了，“可不就是，所以蝴蝶蛛大部分都死在实验室里。是不是真的不会自然死亡没弄清楚，反而把这种蜘蛛弄成珍稀品种了。”
“也许这就是人类的恶劣之处吧，好的东西都想要，为此不惜践踏一切。不过要真让他们做成了也算造福人类，可惜尽是些平庸的人。”
她说的只是一种蜘蛛，但想也知道用于实验的物种肯定不止于此，甚至人类本身也是试验品之一。
“因此世界才要变一变嘛，活那么长干嘛，大爱无疆，一个人如果能做出超越单人极限的卓越贡献，不也是变相永生了吗？”蝴蝶夫人回头朝塔尔公爵眨眨眼，“公爵先生你说是不是？”
“有道理，有道理。”塔尔公爵十分佩服地道：“原来这就是新轮教的理念，夫人的话简直能让人灵魂升华，肉体的生死无足轻重，奉献的精神才能永存。”
蝴蝶夫人垂下眼帘，有些无聊地别开头，摸摸自己的脸颊道：“我得睡美容觉了。”

第394章 送你一个噩梦
美人开口，塔尔公爵当然满口应承，殷勤地送她回到古堡里，又让人送上睡前美容食品，还特意亲自摘了一束鲜花给她，好让她夜晚伴着花香入睡。
蝴蝶夫人将他的试探拒之门外，塔尔公爵也不理会在旁边奉陪的徐获，摸着下巴进了旁边的房间，没过一会儿，一名保镖就离开了古堡。
徐获的卧室在三楼，送了他俩之后他回到自己的房间。
有冬先生在他当然知道保镖离开了古堡，但塔尔公爵身边的保镖明显都是身手不差的玩家，他不能动跟踪的心思。
不过这位蝴蝶夫人倒是挺有趣的。
“先生，之前先生留下来的笔记我又找到两本。”冬先生拿着册子和食物进来。
“放在书桌上就行了。”徐获卧室里也有一张书桌。
冬先生依言放下，临出去的时候道：“先生，今天晚上早点睡吧。”
徐获不禁看了他一眼，但对方没多说，出去之后轻轻关上门。
略微一顿，徐获将正义之伞撑开放在露台上，等到外面下起雨他才返回书桌前继续看何普的笔记。
佣人们和冬先生相继休息了，雨夜中，古堡里几盏灯陆续熄灭，偌大的建筑除了三楼的一点微光，其余部分似乎完全和黑夜融为一体。
不知道过了多久，一股别样的感觉笼罩住古堡。
正在看笔记的徐获停下来，抬头往窗外一看，隔着窗帘看到成对的红光，像眼睛一样盯着屋内。
他放下手里的东西起身走出去，窗户一拉，外面的红光消失了，夜风吹进来，悬挂的轻纱窗帘和楼下花园里的花以同一种频率摇晃着，视线移到楼下，早就该睡了的蝴蝶夫人竟然独自出现在迷宫花园前，回头朝他的方向望了一眼后转身走进了迷宫。
她进去后，一只会发光的蝴蝶从花树里飞了出来，摇摇晃晃地飞到他窗前。
伸手一接，那只蝴蝶就散成了光点消弭于空气中。
古堡里没有其他动静，徐获略作犹豫便拿着伞下了楼。
这时的古堡看上去又和之前冬先生操控的时候有所区别，走廊和一楼待客大厅明明都留了灯，但除了这些区域，其他地方竟然都是一片黑暗，走过去时偶有被什么东西从中窥视的感觉，让人禁不住头皮发麻。
这种感觉徐获不陌生，他按照自己的记忆下了楼，又从侧廊绕到主建筑后面的外走廊，穿过植物园去向迷宫花园。
不过不等他靠近，那些藏身黑暗中的东西簌簌的爬了出来，地面、树干、甚至枝叶上都密密麻麻地挤满了长着毛刺般的小东西，它们长相略有不同，但只只都有充足的步足，有些无毒，有些剧毒，围在他身边几秒后又全数朝他爬来。
徐获脚步没停，无视那些爬上他裤管的蜘蛛，径直走进花园迷宫，绕过两只挡在前面的巨型蜘蛛，顺着迷宫通道向中心位置走去。
这个迷宫他进来过一次，开头这段的路线布局大概记得，因此没被视觉上发生了变化的通道拦住，很快找到了进入迷宫的蝴蝶夫人。
她独自站立，浅紫色的丝绸睡袍被雨水淋出了点滴状的深紫色，美丽的脸庞也沾上了水珠，不过她本人对这些并不在意，也不在意有人看着她，微微抬头看着半空，伸出双手像是在接什么。
徐获顺着她的视线仔细看她的双手，数秒之后才看到一双半透明的翅膀惊鸿扇动，但这转瞬即逝的画面不完整，一眨眼，她手里又什么东西都没有了。
“你的大脑二次进化过了？”蝴蝶夫人此时双掌互击，肉眼看上去像是轻拍了一下空气，但却有一股无形的力量散去。
徐获知道自己别想看到刚才那只蝴蝶了，他撑着伞与这个女人相望，“你想杀我。”
“谁让你看到了。”蝴蝶夫人笑着，“我不喜欢被人窥探。”
“这也能算窥探？”徐获挑眉，“在我的地方，我不能看我的花园？不如你检讨一下为什么正好走进我的视野。”
蝴蝶夫人似是不想和他浪费唇舌，随手一挥，两侧的花墙便突然妖魔化，密集又留着脓液的藤条拥挤着朝他扑来！
这是精神攻击。
徐获不知道她是不是在动用了特殊道具的情况下才达到这种程度，但同样处在虚幻中，他也可以具化自己的精神世界。
抬手在前面一拉，第一二次没拉动，但是第三次时，他成功在自己面前开了一道门，走进去后他站在了蝴蝶夫人的背后。
蝴蝶夫人背对着他也没回头，但身体却结构成了数不清的蝴蝶，那些蝴蝶飞蛾一样冲刷在他脸上、身上，忽然感觉到有只手碰了一下他的右臂，已经拿出的鲜红的剑便立刻随着软垂下去的手掉在了地上。
徐获皱起眉，立刻抡起伞用力往前一推，藏身蝴蝶群中的女人退后一步露出身形，她一抖手里的小折扇，他的两条腿又像是变成了石头一样死硬。
见他杵在原地没动，蝴蝶夫人摇了摇扇子，“你不走吗？”
“为什么要走？”徐获一按伞柄，失去知觉的两条腿恢复过来，随后他丢出公平钱包和双色魔方，又迅速在跟前拉开一道门，这次他直接到了到了女人眼前，伸手去扼她的咽喉。
然而一手抓下去，蝴蝶夫人又化成了蝶群。
他的目光在乱飞的蝴蝶里搜索，一交手他就知道对方的精神进化要比自己强，所以他也不能在对方营造出的幻境中准确地找到人，但这是个很好的机会。
凭直觉感觉人到了自己背后，他迅速转过身开了一道门，抓住对方伸过来的手用力一拉！
蝴蝶夫人半隐半现地出现在蝶群中，但徐获的左手这时又没了知觉，仅仅接触一瞬间对方又脱了手，同时一个凭空出现的金属项圈套在了他的脖子上，四周的空气也朝中间收拢，压缩挤压下带来一股强烈的窒息感。
徐获动了动手脚，发现右手恢复了一些力气，他手掌向上，秒表和笔同时出现在手中。

第395章 时空道具的不兼容性
徐获动了动手脚，发现右手恢复了一些力气，他手掌向上，秒表和笔同时出现在手中。
他还没做什么，对面的女人便化作蝶群后退，瞬间退到了花园迷宫之外。
而这时候徐获脖子上的金属项圈自动弹开，犹如被抽走了氧的空气也重新回归正常。
他一手拿着项圈，视野中虽然看不到蝴蝶夫人的踪影了，但对方没有走，将秒表握在掌心，他拿起笔准备写字，不过这时候古堡那方却传来塔尔公爵的声音：“夫人这么晚还有兴致出来赏花？”
花园里的黑暗一扫而空，四周张牙舞爪的花树也恢复了正常。
徐获手一顿。
“睡不着出来透透气。”蝴蝶夫人在说话，“公爵先生怎么出来了？”
“做了个噩梦，梦到别馆里的蜘蛛都变成怪物了，我担心夫人有危险，所以四处寻找，不知不觉就到了门口，谁知道夫人真的在外面。”塔尔公爵的声音带着笑意靠近，“夫人都淋湿了，还是先进去吧，我让人给夫人准备热茶。”
两人的脚步声远去，冬先生出现在徐获身后，拾起落在地上的剑，又收好后挂在自己手臂上。
“是你叫醒了塔尔公爵？”徐获收了道具，看了下手里的项圈，这应该是个空间道具，使用时能将周围的空气全部抽干。
“是的。蝴蝶夫人在古堡内用了致幻的道具，我想先生需要帮忙。”冬先生道。
徐获垫了下沉甸甸的项圈，问道：“时间、空间类道具会互相克制吗？”
之前查找道具资料时他看到过这种说法，也是众多玩家认定的事实，凡是有级别较高的时空类道具所在的地方，其他同类型的道具往往会失效。
这也是超级道具能引起游戏分区之间战争的原因，因为一些能造成一个游戏分区覆灭的超级武器有相应的零件运用，一旦受到时空类道具影响，超级武器就不能再使用。
他也只是想试试，没想到秒表一出，项圈果然失效，不过蝴蝶夫人应该认出了道具，所以才第一时间拉开距离。
“不一定，有些道具可以相互影响，但不是百分百。”冬先生道：“随身携带时空类超级道具可以避免绝大部分小型时空道具的影响。”
“这是时间、空间道具的不兼容性，尤其是空间道具，一个范围较大的空间道具在使用期间能让范围内所有等级较低的空间道具失效或效果极端削弱。”
“011区政府使用的克制空间道具的武器就是用的这个原理？”徐获想到了执法部封锁假何普那件空间传送道具的武器。
“是的。”冬先生又道：“但在不稳定的世界空间使用时空类道具则是件很危险的事，尤其是先生刚才拿着的那件道具，也许会导致世界空间崩溃。空间崩溃，即使利用车票也未必逃得走。”
徐获之前拿到的随机副本原本就处在一个不稳定的世界内，当时叫小粉红帽出来时她也说过同样的话。
不过，“玩家能到的空间也不完全在游戏的掌控下吗？”
车票应该是游戏中最厉害的空间道具了。
“玩家能去的地方不一定都在游戏范围内。”冬先生说着顿了顿，“雨停了。”
徐获颔首，提着项圈往外走，并道：“你知道蝴蝶夫人刚才用了多少道具和特性吗？”
“九个道具，至少两种特性。”冬先生道。
徐获略微惊讶，“除了蝴蝶、项圈和让我双腿石化的道具外还有什么？”
他能看到的就是这些，至于通过触碰让他双手失去力量应该是一种特性，而造成花园怪化有可能是她的特殊进化，当然也有可能是一件超级道具。
“一个空间封锁道具，封住了迷宫花园，两件防御道具，在她身上，还有三件攻击道具，不过其中两件精神攻击道具没有起作用，另外一件攻击道具她没有使用。”冬先生客观地评价道：“她没有杀死你的意图。”
徐获神色微沉，在动手前她头上的好朋友数值的确跳到了9，难道是中途改变了主意？
不过看来以后要随身带着秒表了，他根本没有意识到蝴蝶夫人除了随身佩戴外还在花园里埋伏了其他道具，高级玩家真是防不胜防。
“今天晚上谢谢你。”他对冬先生道。
“不用客气，”冬先生表情没有变化，“不过入睡的时候请小心，蝴蝶夫人的道具会让人做噩梦。”
“难怪塔尔公爵会跑出来，他那个保镖怎么样了？”徐获随口问道。
“应该还在做噩梦吧。”冬先生道：“我只叫醒了塔尔公爵。”
徐获挑眉，忽然觉得冬先生虽然不苟言笑，但的确是个货真价实的全能管家，即使他今晚没用秒表，再晚几秒这人也能把他救出来。
他抬头往蝴蝶夫人的房间看了眼，刚才还打开的窗帘已经拉的严严实实，“几分钟就丢了件道具，不知道今天晚上会不会气的拆房子。”
冬先生的脸以一种均匀的速度往下拉。
徐获笑了笑回屋睡觉去了。
一夜好眠，没意外也没做噩梦，第二天从房间出来的时候，他笑容满面地跟正要下楼的蝴蝶夫人打招呼。
蝴蝶夫人笑着道：“偷走了我两件道具，难怪能成为月季花古堡的继承人。”
经她一说，徐获忽然记起他昨天使用了“空腹的贪吃蛇”，且使用过后僵硬的双腿立刻恢复正常，所以当时应该是成功偷走了蝴蝶夫人一件道具，但时候他却把这件事忘了。
看来“出于某种奇妙的原因无法立刻察觉”这一条不但对被偷的人有用。
他没接这个茬，而是问道：“你以前来过月季花古堡？”
蝴蝶夫人好笑地看着他，“你连何普的身份都不知道竟然就继承了月季花古堡？”
说着她略带恶趣味地道：“那个管家肯定没对你说吧，想不想知道？想知道的话拿我的道具来换啊。”
徐获一笑，“对不起，我不想知道。”

第396章 藏在书房的钥匙
蝴蝶夫人对这个回答并不意外，只是说：“你们都是怪人。”
两人已经到了楼下，塔尔公爵在茶厅里喝茶，见到徐获便道：“那些蜘蛛别养了，不知道是不是有毒，昨天晚上我整晚都没睡好，年轻人继承长辈的东西也不必连奇怪的爱好也一起继承了。”
“那是叔叔的爱物，我不能随意处置，不过我也不太喜欢蜘蛛，所以打算在古堡里建一个蝴蝶馆，专门用来养蝴蝶。”徐获道。
塔尔公爵放下茶杯，“这是个好主意，你会养？”
“会一点。”
“那正好，我也要修一个蝴蝶馆，你就别忙了，过去帮我的忙。”塔尔公爵扭脸问蝴蝶夫人：“夫人觉得我这个主意怎么样？”
“好啊，今天能看到吗？”蝴蝶夫人隐秘地笑了笑。
“能！”塔尔公爵立刻道：“自然公园那边养了很多，我让人抓一些来。”
“撞在瓶子里没意思，不如我们过去看吧。”蝴蝶夫人道：“正好我也想去公爵先生家里坐坐。”
塔尔公爵刚露出的笑脸又憋了回去，“家里正在翻新，恐怕没法招待客人。”
“那怎么办？”蝴蝶夫人道：“我已经把酒店的房间退了，而且我也不想再住酒店了，那里人太多了，空气不好。”
“不如去我的湖畔别墅，那地方风景好。”
蝴蝶夫人似笑非笑地看着他，“我作为客人，不能去公爵家里拜访，反而住到你玩乐的别墅，这不好吧。”
话语中有着特殊的压迫力。
“是不合适，”塔尔公爵终于想起她也是玩家，改口道：“那夫人喜欢什么地方，我让人去安排。”
“这里挺好的。”蝴蝶夫人眼神往徐获那边扫了下，“新的继承人又热情好客，大半夜的还来给我送伞，我很喜欢这里，打算在这儿住几天。”
塔尔公爵眼神不善地盯着徐获。
徐获装作听不懂，客套了两句，邀请他们都住下来，随便住多久。
塔尔公爵当然想，但随后有几通电话打进来，他磨蹭了一会儿后还是走了，临走交代徐获照顾蝴蝶夫人，仅限于公共场所的照顾。
“他想多了，不是谁都喜欢老牛吃嫩草。”徐获把人送走后才回头看向站在不远处的女人，“你跟何普是朋友，岁数应该不小了。”
这话没有激怒蝴蝶夫人，她玩着扇子，“别紧张，我现在不想杀你，还要在这儿住几天，杀了你不方便。冬管家。”
冬先生默默走过来。
“麻烦你帮我准备几个保证，我要去三楼的书房看书。”她道。
冬先生道：“三楼是先生私人的地方，不接待客人。”
蝴蝶夫人笑笑，“我要去你们也拦不住。”
“您要征得先生的同意。”冬先生如是道。
蝴蝶夫人看着徐获，“嫩草，行不行？”
五分钟后，两人已经站在三楼的书房里，蝴蝶夫人随意翻过被徐获拿出来的一些药剂记录笔记，“这些笔记都是旧的。”
“人死了五年了。”徐获跟在她后面，看着她信步走到书柜前，抽出一本硬壳的《童话大全》，翻到其中一页，在写有“钥匙”二字的地方轻轻一摸，一枚黄铜钥匙就出现在她手里。
这个书房徐获找过不止一次，何普的死和假何普的出现都很奇怪，这座古堡最有可能藏秘密的就是书房，不过他没想到是以这种方式藏的。
蝴蝶夫人对他晃了晃钥匙，“你知道另一件东西在那里吗？”
有了钥匙当然要找锁。
徐获走到书架中间，从上面抽了一本《锁》。
“有锁字的书籍很多，你怎么知道是这一本？”蝴蝶夫人问道。
“直觉。”徐获答得很敷衍。
蝴蝶夫人也不在意，将钥匙放上去，原本完好的书皮上出现了一个钥匙孔，随着转动，书房的某处响起“咔哒”声。
两人走出书架往外面一看，旁边书架后的地面出现了一扇门。
“冬先生的古堡可以藏很多东西，算是一件容器道具，不过内部非常大，人走进去容易迷路，你跟着我。”
徐获略带讶异地看了她一眼，却没多说什么。
蝴蝶夫人蹲身拉开门，两人便沿着下沉的阶梯走进去。
门后一片漆黑，两侧触碰不到实物，只有脚下的路是真实存在的，摸黑走了一段后，蝴蝶夫人才拿出一盏玻璃花灯，支着往前走。
不清楚她是以什么标记在走，大约十分钟后，远处的黑暗中出现了一块亮着的地方，那里摆了一张书桌，旁边有椅子、书柜，还有一个玩具木马。
而书桌上只有一个台灯和一只雕刻眼睛图案的方盒。
蝴蝶夫人摸了摸木马头，然后走到书桌前，抬手按住方盒，“你不想要？”
“这明显不是给我的东西。”徐获道，他虽然继承了古堡，但继承的东西很模糊，蝴蝶夫人知道这里，而开门的时候冬先生也没出现阻拦，就默认了她的行为。
抢，他不一定打得过这个女人。
蝴蝶夫人捧起方盒，两眼直盯着方盒上的图案，徐获只看了两眼就收回目光，自觉地走到书柜边。
小书柜上只有一本厚重的相册，他翻开来一看，里面全都是一些有关游戏政府被袭击的新闻剪辑和一些燃烧爆炸的视频记录，旁边还有很详细的记录表，记录着每次爆炸袭击的地点、时间和伤亡情况。
受袭击的大多是游戏政府办公地点或是和游戏政府关系密切的地方，而越看这些视频，徐获越觉得眼熟，直到后面的一个燃烧视频的火焰中出现了一个大写的“V”。
“V·范肖，一个纵火狂魔。”新闻剪辑中高频率出现这句话，尤其是后面的纵火事件都有了特殊的“V”字标记。
“V·范肖。”徐获压住相册，这个名字对他来说并不陌生。
他的打火机就是V·范肖的作案工具，道具介绍中提到他在最后一次作案后彻底销声匿迹，把纵火工具也留在了案发现场，游戏政府根本没有查到V·范肖的真正身份，没想到这本相册却记录的这么详细，甚至还包括了出现“V”字特征前的案件。
何普就是V·范肖？

第397章 正经的考验
得出这个结论之后，徐获下意识皱起了眉，游戏世界这么大，两个来自不同游戏分区的玩家要结缘并相遇有多难，除非下意识寻找或者约定相见，这种偶然产生联系，又偶然遇上的几率低到无法想象。
他通过游戏拿到了V·范肖的打火机，又在第一次选择落脚点的时候阴差阳错继承了月季花古堡，这种过于巧合的事实让他本能地想挖掘背后代表的含义。
相册只有半本，到中间V·范肖最后一次纵火的新闻后面，有人用笔写下了一句话：
“我生了很严重的病。我希望有一个继承人。”
徐获皱眉，这句话不是写给自己看的，而是写给翻这本相册的人。
文字的下方放了一块不规则的黑色石头，外形有些像矿石，但质地却像是经过千锤百炼的金属物件。
克制地没去碰这块石头，这时背后的的蝴蝶夫人开口，“何普留给你的，你不想要吗？”
徐获转过身去和她对视，“又是送房子又是送道具，这么好的事我都要怀疑这是不是陷阱了。”
蝴蝶夫人没戏谑他的玩家等级，而是郑重地点头，“换了我我也会这么想，不过何普是一个好人，你可以放心。再说他人都死了，你白拿东西不干事他又不会从棺材里跳出来。”
徐获难免带上一点笑意，“你们不是好朋友吗？你也刚拿了他的东西就拆台未免有点不厚道。”
蝴蝶夫人却抚摸着盒子道：“他不会在意的。”
说着又将盒子递给他，“我的东西已经拿了，但这是个多层盒子，我打不开下面一层，里面的东西应该是留给你的，你自己拿吧。”
“你二次进化过，”她点了点头，“应该不用我教你怎么拿吧。”
徐获放下相册接过盒子，将注意力集中在盒子上的眼睛雕刻，下一秒，眼睛雕刻的线条周围便浮现出重影，紧接着重影放大，像是眼睛内外套了无数重眼睛，随后这些眼睛开始交错旋转，像一朵转动开放的花。
看了几秒后，他就发现这些眼睛中有几只是按照特定规律转动的，像特殊的密码锁。
分别按停三只眼睛，随后盒子上的雕刻眼睛往下一沉，盖子的锁扣便打开了。
将盒子放回桌上，徐获打开盖子，放在黑色绒布上的只是一把钻石钥匙，钥匙的地步刻写了很小的数字E27-001-01。
“卖关子。”蝴蝶夫人看了眼便懒懒的解释，“他留想东西在001区，要你带着钥匙去才能拿到。”
“什么东西要特意留在001区？”徐获问道。
蝴蝶夫人表示自己不知道，并道：“东西你拿走了，盒子归我。”
不单单是盒子，她还将房间里的木马一并拿走了。
徐获打量了她一眼，伸手拿了相册。
两人又从黑暗中走出来，回到书房后，蝴蝶夫人关上门把黄铜钥匙扔给他，“这地方以后是你的了。”
徐获抬手接过，“你来011区做什么？真买武器？”
蝴蝶夫人嗤笑一声，“武器还用买吗？当然是抢。”
徐获念头一转，“破坏车站的事是你做的？”
蝴蝶夫人看了他一眼，“有人故意破坏车站？”
原来她不知道这件事。
“你比我想象的还要聪明一点，你也刚来011区没几天吧。”蝴蝶夫人勾勾手指叫他跟上，“你查出破坏车站的是什么人了吗？”
“下城区的倒卖贩子。”徐获道。
“荣欣订购的一批武器最近要运到011区……看来你也知道了。”
“猜到的。”徐获此前并不肯定，他知道的只是些零碎的消息。
“你猜的不错，的确是有一批走私武器要运到这里来，”蝴蝶夫人道：“打这批武器主意的不止我一个。”
“武器会通过车站运输，破坏一些站点，如果有人想抢武器，就会从剩下的车站下手。”徐获道。
荣欣集团内部有人出卖了武器的消息，下城区的玩家则收买其他玩家去找基地的麻烦阻止他们维修车站，预留几个站点更方便埋伏。
蝴蝶夫人拿出一个投影仪，将011主分区的地图投射在书房内，上面已经标注出几个停用的站点。
“在车站下手的可能性很小，”她道：“玩家蓄意破坏车站是很件很严重的事，就算要下手也会用别的手段，不会直接在车站开战。”
徐获想到码头的储藏室，“荣欣已经知道消息走漏了。”
在游戏里抓人的事她也清楚。
“即使消息泄露，武器也会按时运送过来。”蝴蝶夫人道：“这种跨区交易很难取消，何况又不是从正常渠道买来的。”
徐获仔细看过她在地图上的标注，忽然道：“你打算一个人去抢武器？你的教徒呢？”
“随口说说，这你也信。”蝴蝶夫人朝他走近，抬手时道：“别动。”
她的手还没靠近，冬先生就悄无声息地出现在两人身侧。
蝴蝶夫人一笑，把手收回去，转而打开扇子，对他道：“你也知道这件事，不如你推测一下武器会从哪一个车站来，再想一个打劫方案，如果你给出的方案让我满意，我教你点别的事怎么样？”
话说到最后语气暧昧，令人遐想。
不过徐获却捕捉到她眼瞳中审视的冷光，他道：“这么信任我？”
“没办法，谁叫你继承了月季花古堡。”蝴蝶夫人漫不经心地拨弄着扇子，“我也想要月季花古堡，但何普不愿意给我，要是你连这点小事都办不好，杀掉你再继承古堡我相信他不会生气的。”
她说着又转向冬先生，“下次别再来打扰我，不然我拆了你的皮。”
话说完她就留下地图离开了书房，徐获回头问冬先生，“她真的是何普的朋友？”
冬先生点头，“先生过世之前每年都会给她送去礼物。”
徐获若有所思，转而拿出钻石钥匙，“你知道这个钥匙对应的锁在什么地方吗？”
“上面有地址。”冬先生道：“何普先生存放东西是一个人去的，你要去拿吗？”

第398章 何普的死因
“他之前跟你说过内容没有？”
“没有。”冬先生回答的很简练。
徐获又追问了两句发现他是真的不知道，道具、药剂或者其他东西都有可能，没有具体指向。
“何普是得病过世的，他得了什么病？”
“器官衰竭。”冬先生道：“无法根治。”
徐获立刻意识到了什么，“是因为进化？他没有继续服用进化剂吗？”
“进化剂没用。”冬先生道：“何普先生生病以后，进化剂失效了。”
他不打算继续说这个话题了，道：“先生中午想吃什么？”
“随便。”徐获眉头笼上阴云，进化剂失效，是因为进化失败了吗？
早在分贝小镇的时候他就知道有些人即使服用进化剂也会出现异种化或者衰弱的症状，当时他看到的资料涉及的是普通的进化人，没有提到玩家，现在想想，所有人都用的是有缺陷的进化剂，玩家同样难以避免这种现象，只是玩家死亡率较高，部分人没出现这种情况就死在了副本里。
何普能纵火二十八次，想来玩家等级也不会低……所以即使是高等级玩家，很有可能也无法避免进化剂带来的后遗症。
难怪书房里有很多药剂研究笔记，何普应该是想自己尝试攻克进化剂的缺陷。
他去过那么多游戏分区，会知道完美进化剂吗？
徐获心跳加速几秒后又恢复正常水准，书房里的所有笔记他都找过了，没有发现有关完美进化剂的只言片语，问冬先生冬先生也不清楚，不知道这个地方会不会还藏着其他东西。
环视书房一眼，他的目光落到钻石钥匙上，片刻后又转向投影地图。
在书房里待到下午他才出去，蝴蝶夫人正在花园里用下午茶，心情颇好地招手，“你看，这是塔尔公爵送来的蝴蝶。”
几只手掌大的金色蝴蝶在玻璃柜中挣扎着，被打包扎上花带当成礼物摆在了桌子上。
“快死了吧。”徐获过去坐下。
“最多只能活二十分钟。”蝴蝶夫人笑意不改，欣赏着蝴蝶挣扎时频繁扇动的翅膀，“越是漂亮的东西越是活不长。”
“何普的死是因为进化后遗症吗？”徐获忽然道。
蝴蝶夫人奇怪地看他一眼，“他这么大岁数了，老死也不奇怪啊。”
徐获一顿，“根据相册上的记录，他的年龄不会超过六十岁。”
“那本相册不都是纵火案？他本人又没有出镜。”
实际上就算出镜也不一定能看出一个人的年龄，哪怕不借助道具，也有一些可以让青春常驻的药剂。
“他的心理变化。”徐获道：“他在放火的过程中有了明显的成长，一开始他还有对普通人的同情，后来的纵火案中几乎看不到了，不过他也不是出于游戏的心态去纵火，他是在报复游戏政府。”
“根据他的心态历程，我猜测他不超过六十岁，别说玩家，就算是没有服用进化剂的普通人六十岁也不至于，何况他生病的时间应该超过了五年。”
“他也没告诉过我真正的年龄。”蝴蝶夫人喝了口茶，“我又不是他妈，怎么会知道的那么清楚。”
“你是想知道他留给你的是什么东西吧。”她笑了笑，“别旁敲侧击了，在你完成我说的事前我不会透露更多，要不然你就用你聪明的小脑瓜猜出来。”
徐获也不着急，给自己倒了杯茶，靠在椅背上，“巧妇难为无米之炊，什么线索都没有的情况下不叫猜，叫凭空想象。”
蝴蝶夫人把点心往他面前推了推，“冬先生找的厨子手艺不错。”
“你和何普认识多久了？”徐获状似随意地问。
“好多年了吧。”蝴蝶夫人托腮想了想，“具体记不清了，他那时候好着呢，我还跟他去放了两次火，挺好玩儿的。”
“你会放火吗？”她问。
这个女人明显知道何普以前的身份。
徐获点头，“我有一件道具是他的。”
“V·范肖的作案工具？”蝴蝶夫人支起脖子问，得到肯定的答案后忽然笑起来，特别开心地说：“真的呀，太有趣了。”
笑完之后她又道：“这么说的话你们之间很有缘分，也不知道是偶然还是必然。”
徐获没说话，视线转移到了旁边盛开的月季花上。
能准确说出道具的名字，又知道何普以前的身份，两人过去渊源颇深。
不过不像他之前揣测的关系，蝴蝶夫人也不像她表现的那么成熟，是个货真价实的年轻姑娘，他们应该说更像父女。
但蝴蝶夫人言语间对何普没有那么郑重，两人不是真正的父女。
“你是何普的养女？”徐获回过头来，打断了玩花的人。
“你这个人真讨厌。”蝴蝶夫人手一松，黑色从她脚下蔓延开，花落地时连同整个花园一起融入了黑暗中，桌椅茶杯全部消失。
两人保持坐姿对望，徐获笑笑道：“别这么生气，你知道我也二次进化过，你的精神攻击对我未必有效。”
“也不一定。”蝴蝶夫人抬手在空中一握，仿佛拉拉链一样在黑色中开出一条口子，而这条横在两人间的拉链也在像是变成了一个平面照片的徐获头上开了条口子。
一只蝴蝶飞了进去。
蝴蝶夫人出现在了阶梯的入口处，周围仍然是黑色，她张望了一下背后便长出了蝴蝶翅膀，顺着台阶向深处飞去。
期间她几次提速，然而黑黝黝的旋转阶梯像是没有尽头一样，尽管已经出发了很多，但任何一个地方都像是阶梯的入口处，前后不见光亮。
蝴蝶夫人驻足，她前方又出现了一条拉链，从上滑到下，拉链张开成个椭圆的口子，朝后移动将她吞了进去。
可惜门户之后还是台阶。
“不让我进去吗？”她开口道：“下一次我可能就没这么客气了。”
“这点耐心都没有啊，我当初走了几天。”徐获的声音在她前方的台阶上响起，随着他的出现，台阶开始由黑转白，雪白的颜色瞬间铺满整个旋转楼梯，黑暗中涌出无数的书柜和门户，接连在楼梯周围旋转拼接，组成完成的圆塔状的楼层，延伸到脚底深处，一眼无法看到尽头。

第399章 精神世界内的博弈
“具化图书馆，你的精神世界还挺不错的。”蝴蝶夫人随意观览着堆砌的楼层与书架，转头欲和徐获说话，但刚才声音出来的位置已经看不到人了，相隔不远处的楼层中有门刚好关上。
她没在意这转瞬就消失的人，而是伸手在空中一抓，一条巨型拉链凭空出现，她人穿过去就到了旁边的楼层中，顺势打开了最近的一扇门。
徐获的精神世界是一个圆塔形状的书楼，具体层数难以统计，每一层楼都放满了书架，组成一个巨大的环形，每隔一段距离会空出一个门的距离，门后是什么无法从外面看清。
当然蝴蝶夫人认为这门后可能什么都没有，因为精神世界的内部被具化成了一个大型图书楼，这已经是她见过的较为复杂的精神世界，通常情况下，没有足够的进化程度难以支撑大脑二次进化，尤其是精神力方面。
徐获不过是个D级玩家，进化率也不高，除非他天赋异禀……
门一开，她就意识到自己的想法错了，真的有人能在进化较低的时候完成精神力方面的进化。
精神力进化会随着人的进化逐渐完善，也就是说，即使在精神力方面发生超级进化，初始阶段绝对是不完整的、片面的，但徐获内部的图书楼在她看来已经非常完整了，她看着眼前逐渐开启的书架——没想到门后也是环形结构，房间一层重着一层，仿佛没有尽头。
连续往前走了几个房间，但每进入下一个房间，正对面的书架墙就会自动向两边打开，又出现一个新的四面都是书架的房间。
背后的书架再次闭合，且蝴蝶夫人感觉到房间正在左右转动，她现在要是回头走，也绝对回不到刚才的地方，如果徐获的精神世界再复杂一点，她可能无法回到塔楼中。
略作思忖，她在空中一抹，一条银色的拉链出现了，她走了进去。
穿过她开启的精神世界门户之后，她又重新站在了旋转楼梯上，这时她听到不远处传来了关门声。
“想引我进去？”蝴蝶夫人隐秘地一笑，不再试图进入房间内，而是继续沿着旋转楼梯往下走。
银色的拉链重复出现几次后，她终于看到了楼梯底部的房间。
首先看到的就是叠放在桌上的东西，书、匕首、扑克牌，和一张黑色的仿佛在流动的薄片。
蝴蝶夫人没有贸然靠近圆桌，而是围绕着桌子走动观察。
这些精神的具化物没有动静，过了好一会儿，她终于走过去伸手去拿最上面的书，不过不等她碰到东西，无数的匕首从四面八方穿透了她的身体。
一个蝴蝶夫人死在了圆桌前，她的身体顺着匕首破裂，像柔软的布一样被撕成碎片，落地消失。
第二个蝴蝶夫人又从白色旋转楼梯上走下来，这次她在圆桌前拉开了一条银色拉链，然后将手伸了进去。
拉链看似一条薄薄的阻隔，但她的手却是以一种诡异的角度伸出去的，就好像和身体分离了一样。
这在现实世界中是绝对不可能发生的事，不过在精神世界中，这并不奇怪。
第二次去拿书，又有扑克牌凭空扑向那只手的后方，因为身体和手隔了一段距离，所以以蝴蝶夫人站的位置，扑克牌只会扑个空，但让她没想到的是，部分扑克牌在拉链前转了个弯朝她袭来！
第二个蝴蝶夫人连同用拉链隔开的手臂一块儿被撕成了碎片。
第三个蝴蝶夫人又走下了楼梯。
这次她没向桌子上的东西伸手，双手一抬，一条巨大的金色拉链出现在圆桌的正上方，张开后慢慢往下吞噬。
就在拉链要将桌子套下去的时候，地面的白色开始流动，一下将圆桌推向远处。
不过蝴蝶夫人似乎早就预料到了这一点，手指一勾，同样的金色拉链又堵在了圆桌的移动轨迹上，张嘴等着它。
圆桌在金色金属齿前停住，随后融化成乳液般的东西将桌上的四样物品全都吞进去又迅速沉入地面。
“看你往哪儿跑。”蝴蝶夫人高跟鞋在地面一划，白色的地面中有链牙张开，要把地面和旋转楼梯一块儿吞进去。
“啪！”圆楼内回荡起一声击掌的声音，由地面开始，黑色覆盖住原有的白色，并迅速朝着旋转阶梯和四周的图书楼蔓延。
“想把我困在精神世界最深处？”蝴蝶夫人高笑一声，“不怕我拆了这个地方让你变成傻子？”
话说完她笑容一收，密集的拉链从她身边辐射开来，瞬间竟然出现了数百上千条，那些咬合链牙的同时拉开，像数百张嘴张开了。
徐获感觉到了吃力，迅速将黑色回收，将图书楼恢复成原样，人也出现在了白色圆桌前。
蝴蝶夫人扬唇一笑，打了个响指，出现在他精神世界中的门户便全部消失了。
“你的精神世界完成度很高，”她在桌边坐下来，指着书下压的东西，“不过这里只有三样具化物，你人格有缺失？”
“没有。”徐获也坐下来，“我暂时不想让它具化。”
他指的代表童年人格的黑色薄片。
蝴蝶夫人也不在意他说的是真还是假，又道：“虽然你的精神世界完成度很高，也很复杂，但把精神世界大大咧咧地摆在明处是很危险的事，有人能下到这里，就会有办法破坏你的具化物。”
“在精神世界里，具化物是精神象征，如果被破坏，本人也会受到冲击，你得把它藏起来。”
“为什么要藏起来？”徐获反问，“我并不打算向其他人开启精神世界。”
蝴蝶夫人闻言定定地看了他两秒才“噗嗤”一声笑起来，“你刚刚超级进化，还不知道怎么用这种力量，如果你学会了怎么用，难免会对他人开门。”
“我管这种将其他人带入自己的精神世界的行为叫开门，你也可以换个称呼，开窗也行。”
“开门挺好的。”徐获视线在女人脸上停留，“你知道怎么用，但是不打算教我。”

第400章 吃了饭再去杀人
“我为什么要教你？教你有什么好处吗？”蝴蝶夫人略带恶意地道：“你不知道的东西太多了，想让我教你得拿出筹码。要不然你把月季花古堡送给我，我考虑考虑教你。”
徐获微微一笑，“就算不靠你，我迟早也能学会，时间早晚而已，何况我才进入游戏，不着急。”
她说来说去地跟他讲条件，也未必是真的想得到月季花古堡。
蝴蝶夫人偏头看着他，“你不是打荣欣集团武器的主意吗？凭你一个人，除非你还有其他同伴。”
“没有。”徐获道：“我只是恰巧碰到了这件事，不一定非要插手，何况你也说了，我不知道的东西太多，万一碰到高级玩家岂不是白白送菜，待在月季花古堡挺好的。”
“不过我还知道点别的消息，你也可以拿东西来交换。”
蝴蝶夫人手里变出一把小扇子，“几句话就想反客为主？你以为待在这里就没事了？我回头去跟塔尔公爵透露点有意思的消息，反正他看你挺不顺眼的，你又这么巧去游戏里跟踪过维森·梅尼，011区估计是待不下去了。”
“要不然去001区，何普给你留了东西，你顺便去拿呀，可惜你不知道怎么去找，连相册里那块石头也不知道怎么用。”
她恶劣地笑着，“好东西给你也浪费了，等你被别的玩家杀死，我一定给你收尸。”
“收尸就不必了，你记得把月季花古堡带走，免得又有通缉犯在这里吃人。”徐获淡然地道。
蝴蝶夫人面色微微一沉，“查清荣欣购入军火的交易地点，还要拿出合适的方案，如果做不到我就杀了你。怕死就用车票跑路，通缉犯可恶，像你这样没出息的人占着月季花古堡也好不到哪儿去！”
话说完带着怒气离开了徐获的精神世界。
花园里，面对面的两人表情生动起来，徐获见蝴蝶夫人要走，便道：“快吃饭了。”
还是那副面无表情的样子，似乎刚才的威胁不过是一阵穿耳风，左耳进右耳出。
蝴蝶夫人更生气了，“我去杀人，要吃了饭再去吗？”
“反正已经做好了，吃了再去也不迟。”徐获慢条斯理地道：“我看天快下雨了，要伞吗？”
蝴蝶夫人给他留下一个冷艳的背影。
等人走后，徐获才重新坐下来，思索刚才在精神世界内发生的事。
诚如蝴蝶夫人所说，他对何普的事一无所知，当然他也对何普挑选继承人的事抱有怀疑，冬先生毕竟不是真正的人，看待问题的视觉不同，有些事情未必清楚，倒是可以从蝴蝶夫人口中套出点信息。
虽然她不肯松口，不过一次交锋他对精神力超级进化又多了一点认识。
相比他，蝴蝶夫人的精神世界非常灵活，而且她象征门的拉链分为黑、银、金三种颜色，颜色升级后，精神力强度也会增强。
尽管她在图书楼里捣乱，但他感觉到地方并没有展露多少实力，门说到底也就是门，像她说的，她把真正的精神世界藏起来了。
藏起来，他也可以把一楼藏起来。
闭上眼睛，徐获在想用什么办法藏起自己的精神世界。
“可以用晚餐了。”冬先生走过来道，并问：“要给蝴蝶夫人留饭吗？”
“留吧。”他睁开眼，又道：“你知道她的口味吗？”
“不清楚。”冬先生道。
“她好辣口，也别太辣，再准备清热的冷饮，我看她一天到晚挺容易上火的。”徐获道。
冬先生应下。
徐获吃过饭又去了书房，到深夜才回房睡觉。
一觉起来，蝴蝶夫人已经换了身红色的长裙坐在餐厅吃早饭了。
她占了主人位置，徐获只能坐到侧边。
两人互不干扰地吃完了这顿顿，饭后塔尔公爵派人来接她，说是要介绍几个朋友给她认识，而徐获也接到了石有至的电话，让他去基地帮忙。
出门的时候雨还没停，徐获主动将伞撑到她头顶，瞥了眼她头发上的宝石鲜花发夹，“很漂亮，适合你。”
蝴蝶夫人面无表情地被他送上车。
目送车子离开后，徐获开着车去了基地——车子是基地配的，只有使用权没有处置权，哪天不干了得还回去。
石有至是让他来帮忙清理资料的。
最近基地没啥事干，三羊让把库房里的陈年档案重新归纳一下，年限太久的销毁掉，腾出点地方来。
“就是这些，你看着归纳一下，五年之前的放一边。”艾家道。
徐获看了眼堆积如山的方盒子。
这些盒子就相当于014区的纸质文档，尽管科技发展任何资料都可以存作数据，但单独的存档是必要的。
这些方盒相当于特制硬盘，需要特殊终端才能读取，除非是游戏政府的专门接口，用其他仪器或者在基地之外的地方使用会自启销毁程序。
“EG轨道错误记录、EH轨道袭击记录、EG轨道天气异常记录……”徐获拿着方盒问：“这些资料才几年，真的要销毁？”
“游戏世界，尤其是维度轨道的变化尤其快，有时候一天的天气就能塞满一个记录盘。”艾家道：“尤其是在变换维度的时候，某些空间的接触面没有规律又变化极快，没什么参考价值。”
“坐在车上的时候感觉不到外面的变化。”徐获道。
“那是当然了，”艾家解释，“维度列车白天走的都是相对稳定的地方，夜晚才会过那些空间错乱点，不过这种地方偶尔会有高辐射，即使是用眼睛看也会造成伤害，所以才全部屏蔽了。”
“这么说在列车外很难存活了？”万庭芳也在，她道：“那异种是怎么活下来的？”
“你没见那些异种都很奇怪吗？”艾家道：“它们的寿命极短，活不了多长。”
“既然是空间错乱的地方，怎么会有源源不断的异种出现？”徐获问道：“轨道周围也连着副本世界吗？”
旁边佘平惊讶地看了他一眼，“你说的不错，某些轨道的确连着副本世界，不过那是高危副本。”

第401章 轨道记录
“这些地方环境恶劣，不适合人类和动物生存，所以大多很荒芜，别说人，连异种都看不到，尤其是在空间错乱点，可以说除了列车，没有任何安全的地方。”
“就是因为很难摸清规律，是不是会出现异种也说不好，列车的颠簸不全是因为异种。”
“不光有异种，还有未知的病毒、辐射或者其他不可预知的危险，所以高危副本才会让玩家谈之色变。”
佘平一口气说了很多，末了总结道：“毕竟轨道也是游戏的一部分，走的地方肯定也在游戏的覆盖范围内，别说可能接触到高危副本的地方，就算是能看到的地方，列车和列车外也是两个世界，除非列车玩完全毁坏，否则任何情况下离开列车都是不明智的。”
“那些轨道沿途看到的地方，也算是游戏的一部分……”徐获道：“这么说部分高危副本其实是和普通副本世界割裂的，是完全被放弃的世界。”
非但如此，可能某些空间的确是由于其本身的恶劣环境无法让生物生存，但肯定也有人为因素造成的，为什么会有那么多异种出现在轨道周围，完全是初审玩家？未必。
“可以这么说。”艾家接话。
“脱离列车后不可以用车票脱离吗？”徐获继续问。
“很难。”艾家道：“我的车票就像是个信号发射器，轨道附近空间复杂，车票未必能连接得上附近的车站。不过事无绝对，撞大运也说不定。”
“要是在列车上也能随意使用车票，那我们应该直接传送到列车上，而不是先到车站。”孙川在旁边插了句。
“初审列车不就是直接上车吗？”万庭芳疑惑道。
“那又不一样。”艾家摆摆手。
“为什么不一样，不都是上车吗？”万庭芳不解。
徐获也有同样的疑惑，如果处在轨道上的列车无法接收车票信号，那么新人玩家应该先拿着车票到车站，而不是被强制传送到列车上开始游戏。
“这涉及到游戏程序，我也说不清楚。”艾家失笑，“老实说我物理学的很差，什么跨越空间、维度车站我都弄不清楚，当然这些知识也是保密的。”
知识和技术封锁，这不难理解。
“也许等我们成为高级玩家可能会理解得更多。”徐获笑笑道。
万庭芳只得偃旗息鼓，有些丧气地说：“高危副本根本是让人去送死吧。”
“就算能躲开异种、变异动物，甚至病毒，也绝不可能避得开辐射，哪怕从副本里出来，恐怕也活不了多长时间。”
蔡香香拍拍她的肩，“你想错了，到现在为止，只要不是直接死在辐射地带，出来后都有救的，恒星医药研究集团研发了不少相关药剂，而且玩家没有你想的那么脆弱，如果进副本前能准备好当然更好。”
问题总比办法多，任何一个难题都是在出现之后人类才会去攻克，所以即使在游戏中，也绝不可能有百分百的解决办法。
因此进入高危副本，活的几率就是很小。
万庭芳脸上的表情退去，缩了缩脖子道：“我要是能成为灰色玩家就好了。”
“奋斗吧。”蔡香香道：“不过咱们基地福利好，三羊叔会弄一些安全车票给我们。”
“三羊叔名字就叫三羊吗？是亲爹亲妈给取的吗，好奇怪。”万庭芳迅速偏移话题。
“他以前的玩家昵称叫羊羊羊，叫起来不方便所以才叫三羊。真名不知道，队长也许知道，你问问他。”
“我才不问，招骂。”万庭芳连忙摇头。
“队长看着凶，其实人挺好的，他要是长得再帅一点，头发再多一点，我一定嫁给他。”蔡香香笑嘻嘻地说。
几人说笑去了，徐获则在整理的时候着意留心了一些轨道出勤记录。
这些出勤记录相比起其他的天气、轨道维修等数量少很多，但这些出勤记录中至少有三分之一都遇到了袭击事件，就是说基地是预判了袭击才派遣人员去处理。
“上次那两只血异会怎么处理？”他问道。
“送到实验室了。”艾家一边销毁方盒一边回答，“像血异这样的异种身上带有毒素，是很好的实验样本。”
“你想看这些记录？”他抬起头来。
“想了解一下可能存在高危副本的世界是怎样的。”徐获直言道。
万庭芳也好奇地投来目光。
蔡香香和另外几名成员倒是很淡定，孙川道：“我们以前也看过，看不出什么名堂，某些错乱空间很难用仪器记录下来，就算记录下来也多半不是完整的世界，跟镜子打碎了似的。”
“孙传说的没错，有些记录还对人眼有伤害，不过这些都处理过，你看也可以。”艾家看了下时间，“但最好在两个小时内，等会儿新的文件要送来。”
徐获表示没问题，先和他们一起把旧的记录盘清理出来才挑选了一些来看。
“我跟你一起。”他要去放映室的时候万庭芳跟上来，她自己也挑了几盘。
之前见过三羊随心所欲地控制这些方盒，徐获还以为那也是他的特性或是道具，进了放映室才知道，放映室整体就是一个大型的对接器，记录盘拿进来就相当于对接上了，要放哪一盒选中就行。
这个放映室一次只能放一盘，两人商量后决定依次看，先放的是徐获挑出来的有关轨道报修的记录，比较特殊的由空间移动造成的损坏特例。
记录本身就是被处理过的，投影出来看着黑沉沉一片，但随着列车的行进，轨道周围的三瓣空间像镜子一样碎开，碎裂的边沿突然爆射出强光，即使处理过，光芒仍然刺眼，徐获下意识遮住了眼睛，但很快这些光又变成了彩色，柔和起来。
短短十几秒，光芒消失了，列车周围的风景变成了五种。
轨道附近的景色常见的被划分为左右两边以及天空，但是这次强光过后，天空被分割成了三种不同的天气，一线之隔有大晴天、雷雨和阴云。

第402章 无知者无畏
“真神奇啊。”万庭芳感慨道：“要是只看那光和景色，还挺漂亮的。”
可惜美丽的东西往往带着未知的危险，这次奇景之后，记录中的列车外壳出现风化迹象，特制的金属像是灰皮一样轻飘飘地就溶解了，又行驶了一分钟便停下来，内部仪器损坏，完全不能走了。
记录到这里就没有了，后续怎么处理车上的人，又是怎么维修列车的没有刻录。
“没有怎么维修的，我还想看看这到底要怎么处理呢。”万庭芳遗憾地道。
“多半也是带着自成一体的仪器过去吧，用不着人。”徐获拿了第二个记录盘。
“也是，如果需要人去处理的话肯定是技术员了。”石有至带的队明显偏向列车安保，也就是跑跑腿了。
“对了，昨天晚上出了件大事你听说没？”万庭芳下意识压低声音。
“什么？”徐获一边看着投影一边问。
“有人闯进执法部监狱，听说杀了不少人。”万庭芳笑着道：“昨晚上去了好多玩家，听说没抓住人。”
徐获看了她一眼，“我没听说，闹得很大吗？”
“戒严两小时，全城搜索。”万庭芳多说了一句，“这个站点城的主城区除了私人住所，几乎全在监控下没有死角，戒严后任何人都要停留在戒严通知发布时的地点，不能随意走动，否则便会被视为敌人，也许等不到执法部的玩家就会被执法机器格杀。”
“这对玩家用处不大，有车票哪儿去不了。”徐获随意地道。
“就是说啊，人都跑了还搜城有什么用。”万庭芳对投影的内容已经不太感兴趣，活动着脖子道：“大概是执法部的人太清闲了出来找点存在感吧。”
徐获又接着看了几个异种袭击的记录。
异种出没的时间通常都在晚上，受视觉所限，几个记录中都看不太清异种的样子，不过光从身型上判断也和初审列车上的不同。
异种多种多样——这他早有认知，不过奇形怪状的异种实在太多了。
很巧妙的是，异种都出现在黑夜中，受种类限制？
“你找的这些看着也没意思，不如看看我的。”万庭芳打断他，“我找了几盘没有标注明显时间的，说不定有惊喜。”
徐获把位置让给她。
万庭芳兴致勃勃地放起来，看完之后一脸失望，“原来是车站维修。”
当然了，能拿出来给他们看的记录怎么可能会有重要信息，何况这些东西本来也用不着人来处理，交给仪器完全可以自动清理出旧的记录。
基地会解雇玩家，也许就是这些玩家本身出了问题。
玩家都会好奇游戏的秘密，难道作为占据好几个游戏分区的011区政府会不在意游戏的技术？
看完了拿出来的记录盘，徐获又把它们全部放回去等待销毁。
过后就没什么事了，队员们可以自由活动，等下次通知。
三羊把徐获叫到了办公室，“你拿了些记录盘看？”
“我想了解一下轨道外的世界。”徐获坦诚地道：“比我想象的危险。”
三羊抓了两下自己的卷发，“你物理知识怎么样？”
“上学学过基础的，没有深造。”徐获道：“如果我当了科学家，现在可能不会在游戏里。”
“哈哈！那也说不定，游戏里也有一些搞科技搞理论的，这都是人才，游戏分区政府都会积极争取。”三羊笑了两声，“有这方面能力的，也可以向游戏申请灰色玩家，为游戏政府做事。”
徐获摊摊手，“没这个能力，只能去冒险了。”
“年轻人嘛，多长些见识也好，不过列车外的世界你还是别想了。”三羊提醒道：“就算遇到列车被异种毁坏的情况，也最好是留在列车上，只要能活下来，也许能被维修列车救起来。”
“有好奇心有野心不是什么坏事，不过要量力而行，别说你才D级，就算A级高级玩家也未必敢脱离列车。”
“无知者无畏，了解一下总不是坏事。”徐获笑笑。
三羊点点头，“好，我这儿没别的事了。对了，你要是有空的话帮我跑一趟执法部，那边后勤部买了几台仪器，你随便叫个人一块儿去，拿个回执单。”
徐获第一次跑腿，当然叫熟人更好，不过艾家几人都已经走了，联系说没空，他只好去叫因为想买道具才留下来的万庭芳。
“有没有加班费？”万庭芳第一时间问道。
“这么清闲的工作你还想要加班费？”三羊不耐烦地撵人。
“不能怪我啊，实在是钱不够用。”坐上车，万庭芳自顾自地抱怨，“又要买药剂，又想买道具，基地虽然每月给八千白钞，是比其他地方好，但哪够用。”
她说着看向徐获，“一看你就不缺钱。”
徐获笑笑，“你没看我连道具都没去看吗，兜里这点钱只够吃饭住宿。”
万庭芳立刻一副“我们难兄难弟”的表情，“可说的太对了，我下个月租房子的钱还没着落呢，马上又要进副本了，真不想去。”
“你呢，下次副本是什么时候？”
“还有一段时间。”徐获做月季花古堡的比较早，在011区耽搁这些天，距离下次副本时限还有一个多月。
不过画框里的涂哥关了快三十天了，得找个机会把他放出来。
“前面到了。”万庭芳提醒道。
他们来的是执法部总部，也就是上次徐获和假何普意外到的地方。
这个地方的建筑在外观上多少模仿了基地，但要比基地防护更严密，周围不能近人，要进来需要经过几次关卡。
“往常没有这么多人，”万庭芳小声道：“应该是因为昨天的事。”
“你们什么人？”一名白色制服白色肩章的执法部人员拦住他们。
“代表基地来送东西的。”徐获拍拍车身，“你们执法部买的。”
白肩章朝后看了眼便道：“在这儿等着，不要乱走。”
人说完就守在了他们旁边，也没和其他人沟通。
“我说，等没问题，你总要给后勤部说一下有人送货到吧。”万庭芳等一会儿便难以忍耐地开口。

第403章 执法部前冲突
“让你等着就等着，哪儿来那么多废话！”白肩章黑着脸道。
来往于执法部的人不少，大多都对徐获二人无视了，也有一两人经过的时候和那名白肩章低语两句，神情暧昧。
两人被晾在了这里，过了二十分钟也没人出来接手这批仪器。
徐获抽完了一支烟，示意万庭芳上车。
万庭芳虽然疑惑，但还是照做了，两人上车后，徐获直接启动车子走人。
“你们干什么！”守着他们的白肩章怒喝一声，立刻通知执法部的玩家拦车。
这是执法部总部，玩家环伺又有关卡，徐获开着车当然不可能直接闯出去，他将车子悬停在空中，按下通话键说道：“我刚才检查了一下，发现开错了车，这不是后勤部要的货。”
“你送都送来了，说不是就不是，把车给我停下，否则我们要采取措施了！”那名白肩章也升入了空中，不过他是借用道具。
徐获半点不慌，“怎么，你们还要明抢？”
白肩章被噎了一下，又不能直接打开车门检查，只能重复道：“停车，下来！”
执法部显然没有放人的意思，万庭芳沉声道：“怎么办？硬干？”
“用不着。”徐获打开车窗，当着白肩章等人的面联系三羊，“主任，执法部要扣下我们的仪器。”
三羊主任沉默两秒后道：“执法部要明抢的话，你们把仪器留下，没有唯一密钥这批仪器他们无法使用，人回来就行，其他事我来处理。”
话说完就切断了通讯。
徐获二话不说停靠熄火，关上车门就要走。
那名白肩章和前来拦人的玩家颇有些憋屈，让徐获两人丢下仪器走了，仪器不能使用不说，后续还要和基地扯皮，搞不好会引起更大的麻烦，但强行扣人也不行，今天这两人是硬茬。
就在这时候，执法部大楼里走出来一个金发男人，同样穿着白色制服，不过他的肩章上多了一枚金徽章。
“队长！”白肩章们立刻向他敬礼。
金发男人走过来就甩了先前阻拦徐获二人的白肩章一巴掌，不听任何解释也不打算了解事情经过，径直对徐获道：“把仪器留下，你们可以走了。”
金发男人身上的出现让万庭芳不由自主地后退了半步，但下一秒她看到身边纹丝不动的男人，又马上站了回去。
徐获点头就要走，金发男人却又道：“密钥。”
另外两名白肩章伸手拦住他。
徐获回过身去，“主任把密钥给我，可能是料到你们执法部的人要找我们麻烦，不相信我们两个新人能处理这种情况吧。”
旁边的万庭芳忍不住看了他一眼，随后也补充道：“事情我们已经报给主任了，你们可以跟他直接沟通。”
金发男人面色微沉，“基地那边真是藏龙卧虎啊。”
“不敢当，你说为难我们两个跑腿的有什么意思，仪器不是我们的，密钥也不在我们手里，主任也等着我们回去交差，早点完事不对大家都好吗？”徐获掏出打火机又点了根烟，“你看看，何必没事找事呢？”
其他人不提，挨了一耳光的白肩章此时看金发男人的眼神变得恐惧起来，他忍不住冲徐获低吼：“还不把密钥交出来，你们不想要尾款了！”
“没有密钥。”徐获没松口，密钥当然不给，尾款又关他什么事？
“想动手？”瞥见白肩章的拳头松散开，像是握了什么东西，他立刻道：“没想到你们是真打算明抢，有魄力。”
话说完还竖起大拇指。
万庭芳轻咳了声，“我们该回去了。”
白肩章那名队长被气得不轻，还不见好就收，难道不怕今天走不出执法部吗？
金发男人脸色阴沉，抬手让两名白肩章后退，但冰冷的眼神一直刺在徐获身上。
恰巧这时冉英带着人从执法部外回来，一身黑制服的冉英很有英气，她把帽子丢给旁边的程冰，迎着徐获给了他一个熊抱，“是不是来找我的？真是抱歉啊，我这几天忙得很，没时间带你出去玩儿，要不再等两天，我空闲下来专门给你当向导。”
徐获没来得及客气，后面的金发男人冷笑一声，“我还以为两个基地的新人这么有傲气，没想到是端了冉队长的饭碗，正好，你来处理这件事吧。”
“怎么回事？”冉英询问。
一名白肩章把事情的经过讲了一下，侧重在徐获耍横不给密钥的事上。
冉英听完摆摆手，“徐获才来011区几天，基地的人恐怕是怕他带着仪器跑了才没给他密钥，这事布兰队长跟基地沟通就行了，又不是什么大事，反正尾款也没付。”
金发男人布兰道：“冉队长，这事你说了算吗？”
冉英也来了脾气，直视对方，“仪器本来由后勤部接手就行了，关你们白肩章什么事，鼻孔里插蒜装大象，轮得着你们扣人扣东西吗？自己不要脸别怪别人不给你们面子！”
被点到的那名白肩章抖了一下。
冉英的话还没完，“你这个队长也是白当了，是不是因为昨天被人戳在眼珠子前杀了被囚通缉犯才无能狂怒，连两个跑腿的玩家都要为难，偌大的执法部，那么多白肩章，围着两个低等级玩家，你们好厉害哟。”
“黑肩章呢？都在厕所里吃屎吗？”
随着她一声高喝，穿着黑色制服的玩家从执法部大楼里涌出，人数瞬间超过了在场的白肩章。
大楼里还有白肩章，不过他们还没来得及出来就被布兰抬手制止，布兰一改之前怒气，平静地看着冉英，“你狂不了几天了。”
丢下一句似是而非的狠话，布兰就带着人走了，冉英哼了声又回头冲徐获露出个笑容，“你别害怕，他不敢把你怎么样，这是你第一次给基地办事吧，我不会让你为难，你放心回去，后勤部自己会去找三羊主任。”
“多谢了。”徐获感激地看着这个女人，“等你有空一块儿吃饭。”

第404章 弱者与强者
冉英是真的忙，和徐获简单说了两句就带着程并、郭应光几人进了执法部。
徐获和万庭芳很顺利地离开了执法部总部，出来之后万庭芳才拍着胸口吐了口气，“刚才我还以为要打起来，那个布兰队长一看就没打算放过我们。”
“话说你胆子也太大了吧，我明明看到三羊叔把密钥交给你了，你竟然敢死撑着不给。”
徐获看了她一眼，“这怪不了我，谁让执法部老是找基地的麻烦，不给他们点颜色以后还不随便给他们欺负？”
“你说的对，今天算是神气了一把。”万庭芳顿了顿，又道：“不过你才来011区没几天就和冉队长对上了眼，厉害啊。”
“我跟她不是你想的那种关系。”徐获解释。
“别害羞嘛，我又不会看不起你。”万庭芳露出些许郑重，“弱者依附强者和性别无关，何况冉队长又是个美人，正经谈个恋爱没什么大不了。”
“我从前去过一个副本，柔弱的人，不管是男人还是女人都是被奴役欺凌的对象，那种情景一个正常人恐怕都不忍心再看第二次，我有时候恨自己变成了玩家，又庆幸自己变成了玩家。”
“不是每个游戏分区都像011区这么平和。”
“如果游戏从来没有出现，你说的那种情况可能并不会出现。”徐获道。
万庭芳低落地道：“但游戏已经出现了，只能多想以后，我没什么大志向，好好活下去就行了。”
她说完搓了搓脸，又有些忐忑地问：“我们等会儿回去不会被炒鱿鱼吧？”
徐获很有义气，“你就说都是我干的。”
万庭芳也很有义气，在三羊面前和他平摊了责任。
石有至也在，他们并不是很在意这件事，反而说：“基地经常会和执法部有冲突，不稀奇，只要记得你们是基地的人就行了，大事有我们兜着。”
言语间很是欣赏他们的作为，尤其是连日来愁眉不展的石有至甚至露出了笑容。
“主任是故意派我们去送货的吗？”离开办公室，徐获问石有至，“要不然也不会挑在执法部正热闹的时候。”
这时候去幸灾乐祸的嫌疑很大。
“看破不说破。”石有至拍拍他的肩，还塞给他一些高档餐厅的优惠券，“拿去加餐，吃点好的庆祝一下。”
实在用不着做的这么明显。
徐获把优惠券和万庭芳平分后驱车离开了基地，找了地方停好车后换上了小丑套装去了下城区附近。
他背着一些小玩具和零食沿街售卖，吸引来了不小孩子，其中就有不少下城区的小孩追着他跑了两三条街。
小半天时间，能卖的东西和传单都送出去了，徐获看到还剩下几个零碎的糖果，就分给了几个一路跟着他的下城区小孩。
“叔叔你有什么企图吗？”跟了他一路的小男孩还挺有警惕性，拉着几个孩子没靠太近。
小丑的脸上永远维持着笑容，因此徐获的声音也显得很有亲和力。
“剩的几个糖果都是图案不好看的，不好卖，放到明天就没法吃了。”
几个小孩子口水都快流出来了，那个小男孩终于伸手来拿，然后迅速分给几个伙伴，他们拿到糖果的第一时间就是拆了往嘴里塞，先舔两口才慢慢吃。
“他们太笨了，图案不好看，糖还是糖，又不会因为图案不好看不好吃。”小男孩说道。
徐获在路边坐下来，问他们为什么没去上学。
011区有公共教育机构，除了必要的文化课，还有体术教育，这是为将来有可能成为玩家的孩童打基础，教育都是免费的。
“家里没钱，买不起药剂。”小男孩满不在乎地道：“买不起药剂学了也白学。”
“你要这么想。”徐获道：“你虽然没有药剂，但去上学不花钱，免费学到知识是不是占了便宜？有便宜不占是不是傻？就像你拿的这个糖一样，因为嫌弃图案就不买的人是不是傻？”
小男孩愣住，“我妈妈说去上学没有前途，不如在家帮忙。”
“但你现在在玩儿啊。”徐获道，“说明也不需要你帮忙嘛。”
“不是，是家里有客人，爸爸才让我们出来玩的。”小男孩说完很是戒备地看了他一眼，“你是政府的人吗？”
“我不是。”徐获保持笑容，“我只是一个小时候觉得上学没用，长大后只能帮人卖糖却永远也吃不上糖的人。”
小男孩瘪瘪嘴，像是很不服气，但另外几个孩子一脸天真地问：“不上学长大真的吃不上糖吗？”
“对啊，”徐获笑容扩大，“你看看，我每天带那么多糖，但一个都不能吃。”
“他好可怜啊。”孩童充满了稚嫩的善良。
“你说谎！”小男孩却指出他话里的漏洞，“如果你不能吃的话为什么敢把糖送给我们？”
“因为你们比我更可怜啊。”徐获转了一下衣服上挂的彩球，五彩的光芒照在滑稽的脸上，笑容变成了怜悯的嘲笑，“你们以后肯定吃不上糖，比我更惨。”
几个孩子嘴里的糖不香了。
小男孩瞪了他一眼拉着他们跑了，跑出老远还回头冲他吐舌头扮鬼脸。
徐获冲他们挥手，提着空背包离开了。
换好衣服确认没人跟踪后他才回月季花古堡，早上被塔尔公爵接走的蝴蝶夫人此时已经坐在客厅，有一下没一下地拨弄着手里的珠宝首饰。
“收获不少？”徐获将伞递给冬先生。
“这些东西有什么用，还不如一件道具。”蝴蝶夫人板着脸道。
“你不要的话可以给我，拆了拿去卖能换不少钱。”徐获坐到她对面，接过冬先生送来的茶。
“听你一说我又觉得它们有用了，至少可以拿来眼馋穷光蛋。”女人脸上有了点笑意。
“昨晚闯进执法部的人是你吧？”徐获顿了顿道：“假何普死了？”
“不该死吗？可惜执法部的人来得太快了，要不然我让他死的更惨一点。”蝴蝶夫人眼神微冷，“竟然还想用车票重新回到游戏里，可笑。”

第405章 二次切磋
“通缉犯可以重新回到游戏？”徐获随口问道。
“能避免被传送到高危副本的唯一办法就是离开原有的虫洞点，如果在新的虫洞点重新进入副本，玩家身份就会被记录到游戏中。”蝴蝶夫人道：“这点不管是通缉犯还是为了躲避高危副本逃向其他虫洞点都一样。”
“还是有办法避开高危副本。”徐获想了想又说：“不能躲进道具里？”
“你说的是容器道具，玩家是可以通过容器道具短暂脱离游戏，但得付出代价。”蝴蝶夫人抬眼扫他，“要是不想做副本，你倒也可以躲进这座古堡的夹缝里。”
“什么代价？”徐获仿佛很感兴趣地追问。
“你试试不就知道了？”蝴蝶夫人一笑。
四目相对，两人没再继续这个话题，过了一会儿，徐获开口道：“你真的想抢荣欣集团的军火？”
“你有主意了？”蝴蝶夫人挑眉。
“没有。”徐获道：“不过你知道的消息应该比我多，而且你能进执法部杀人，抢一批武器而已，不是易如反掌？”
“试探我？”蝴蝶夫人将把玩的宝石丢进盒子里，“交易地附近肯定会有空间封锁，荣欣那边只要带够玩家，人进去跟自己爬瓮有什么区别？”
“同样的，这批武器一旦存放进仓库，想再接触很难。”
“要下手的话只有从车站出来到交易双方交接这一段时间。”徐获接她的话，“你的地图上标注了一个海上车站，荣欣集团在距离最近的码头放了大量的仓库，而且在一周内会有一批物资运入，也许是你看中的武器。”
蝴蝶夫人看也没看他，起身往楼上去了。
她的态度已经很明显了，这个一周内会运到码头的物资肯定不会是武器，所以荣欣集团分公司下的后勤人员急匆匆地调换储存室的位置，本身就是一个诱饵。
等她踏上楼梯，徐获突然道：“再切磋一下？”
蝴蝶夫人原地转身，眯起眼打量着他，“你的精神还挺好。”
展开精神世界对外人开启精神攻击的同时，本人也消耗极大，她以绝对优势与徐获交锋，他应该疲于应付才对，短短一天时间他就敢说来第二次。
“好啊。”蝴蝶夫人右手一竖，背后出现了一条长支楼顶的金色拉链，链牙分开时，其中有金色的光芒迸出，转瞬便将一楼淹没。
昨天她进了徐获的精神世界，今天她打开了自己的精神世界把徐获放进来。
徐获站在白茫茫的空间中，伸手往前一摸，随着他的动作，一扇门出现在前方，把手一转，他人走了进去。
门后的风景没有变化，不过他眉头都没皱一下，连续开了七次门。
蝴蝶夫人就在附近看着他，见他行动不经思考，以为他不过是想碰运气，但是等到他进入第七扇门时，她忽然感觉到有力量侵入了自己的精神世界。
徐获的面前出现一个巨大的画框，画中浓稠的色彩自行搅动，像漩涡般旋转，形成了一个新的门户。
他的具化门户是正常理解中的门，而蝴蝶夫人是拉链，而书楼中全部都是书没有画，所以这幅画出现的时候，两人都顿了一下。
蝴蝶夫人挥出一条拉链将那幅画吞掉，不给徐获进画的机会，但下一秒，徐获打开的门后出现了更多的画，悬浮排列在她创造出的空白空间中。
见他要往其中一幅画里走，蝴蝶夫人再次用拉链将画吞掉，这样一来，画的位置完全被拉链代替，徐获的门户被她的门户取代。
“你开了这么多门，不怕我找到你的精神具化物？”徐获微微抬头，看着前方竖嘴一样的东西。
“你试试看。”一条拉链开合两下，吐出蝴蝶夫人的声音。
徐获笑笑，抬手一挥，无数的门和画出现在拉链以外的空间里，而他快速选了距离最近的一扇门走进去，把门一关，面对门后重复出现的无数拉链也不惊讶，脚下轻点，一层层台阶从地面生长出来，旋转着将他送向高空。
旋转楼梯是他精神世界里重要的象征，旋转楼梯出现意味着他的精神力量已经成功侵入蝴蝶夫人的精神世界，就像蝴蝶夫人在他的书楼里召唤出门户一样，不同的是，蝴蝶夫人没有暴露自己真正的精神世界，而徐获完全不介意给她看第二次。
旋转楼梯的出现似乎在蝴蝶夫人的精神世界中撕开了一道口子，白色楼梯出现后，白色乳液一样的液体覆盖了原有的空白空间，书楼也有出现的征兆。
蝴蝶夫人看着被楼梯顶着不断升高的人，沉声道：“我才说过，不要随便暴露精神具化物，你把书楼带进来又怎么样？具化物无法藏住，我轻而易举就能重创你！”
徐获没有回应她，蝴蝶夫人转而去看楼梯下，书楼一旦形成，一楼的桌子和桌上的东西都应该出现，但没想到的是，书楼已经搭建了五六楼了，一楼中心的桌子却迟迟没有出现。
“你倒挺聪明。”蝴蝶夫人含笑说了声，“不过书楼就这么大，你能把具化物藏到哪儿去？”
说话间周围出现了六道拉链，而她的身影也骤然分裂成六个，分别踏入不同的拉链，在旋转书楼里搜寻徐获的精神具化物。
徐获的书楼很复杂，本身楼层就达到百楼，且每一层楼中还有最少十扇门，而门后，又是重叠的房间，假如把中间的楼梯和书楼当成一个完整的圆，那么这个圆外面还套了数不清的圆，这些圆可以自行转动，又通过门相连，无形将书楼变成了一个巨大的迷宫。
迷宫进去容易出来难，这点蝴蝶夫人昨天就知道了，但她还是毫不犹豫地走了进去，原因很简单，徐获把精神世界在她的精神世界中展开，势必不会离自己的世界太远，而她也不需要走出迷宫，只需要脱离他的世界即可。
不过任她怎么也没想到的是，短短一天时间，徐获的精神世界又发生了变化。

第406章 处理画中人
这种感觉很微妙。
徐获怀着其他目的找蝴蝶夫人切磋，撇开自己的门创造画框只是一个尝试，却没想到那么容易就达成了，比他第一次在精神病院开门简单得多。
因此他才将精神世界完全具化。
除非特殊的环境，否则他不可能进入自己的精神世界，蝴蝶夫人却有随时随地进入精神世界的方法，这种尝试和锻炼机会不对，所以他也吸取经验，在具化精神世界的时候把自己精神的象征藏了起来。
实际上他在大面积具化画框和门户的时候根本没有进入那扇门，他躲在了画中，进入门中把蝴蝶夫人引入书楼的是另一个人格。
他现在仍然留在外面。
蝴蝶夫人虽然可以在精神世界中分出多个人，但和他的不同人格似乎又有区别。
略微犹豫了一下，他连进了五次画框后才将画中的世界抹为黑暗，然后拿出了“画中的世界”。
黑暗中多了一道脚步声，涂哥在画里的世界疲于奔命已经不知道多久。
刚进来的时候他到处找出口，但画框中四处黑暗，到处都是路，却到处都没有出路，往哪儿都一样，道具、车票也不能用，根本没法从画里逃出去，只有每次徐获把画拿出去的时候，他面前才会出现一个画框，通过那个画框，他才能跟外面交谈。
在画里待的时间一长他就认命了，反正在这里不饿不死，待着挺好的，也懒得去找出去的方法，但这短暂的平静没过几天就被打破了，画里进来了第二个玩家。
这厮进来二话不说就要杀他，要不是他跑得快早死了，就现在，他仍然在逃亡中。
“也不知道他哪儿来的斗志，都困在画里不能出去了，杀了我有什么用？”涂哥停下来休息了一会儿，仔细听了下周围的动静，确认对方没有找过来才坐下来检查了自己的双腿。
在这里他看不到的东西，但双腿的变化还是能感觉到，沿着小腿往上摸，粗糙的皮肤已经蔓延到了膝盖上。
“哪有那么好的事，还以为能躲在这里一辈子呢。”几天前他的脚忽然有些失力，然后就发现整个脚掌的皮肤像是裹了一层东西，摸上去有点像粗糙的油画表面，短短几天，这玩意儿就长到了膝盖，他明白要不了几天他可能就会变成真正的画，但能活一天是一天吧。
消失许久的画框突然又在他前面出现，外面却没出现亮光，涂哥愣了一下，下一秒，就见那画框朝他飞来，他立刻护住头颅，几秒再抬头看，画框还老老实实地浮在原位。
黑暗中唯一能看到的就是画框，既然它出现了就代表徐获把道具拿出了道具栏，外面这么黑可能是因为天黑。
“我快跟画同化了，要不然你找个随机副本把我放出去，只要你不杀我，我保证把所有的东西都给你，还有我藏在其他分区的备用物资……”
然而话没说完，他的头颅就从脖子上飞了出去。
【恭喜玩家路人甲杀死一名黑色玩家。】
收到游戏通知的徐获从黑暗中走出来，将尸体往旁边踢了踢，举步跨入前方发亮的画框。
画框的对面，那名暗杀徐获的玩家使用木剑的玩家正站在原地，疑虑地看着左右出现的两个画框。
画框出现在涂哥面前的同时也出现在了他面前，但穿过他的身体后停在了后方，而前面的画框又并没有消失。
“是不是你？我说过，什么信息我都不会透露给你，你别想了！”
没人回应他，周围又出现了一排画框，且那些画框开始向他挤来。
眼见其中一幅画框中浮出亮光，他扭头猛地朝那幅画撞过去！
之前次次都没成功，没想到这次却轻而易举地跳了过去！
“我出来……”狂喜的表情定格在脸上，穿过画框不是外面的世界，而是拿着剑的徐获，低头看着刺穿心脏的剑，玩家惊愕抬头，“你……怎么可能……”
徐获拔出剑来将人推倒，“我没进画里，在画里不能使用道具你又不是不清楚，刚才你就出来了。”
“呃……”木剑玩家吐了口血，悔恨咽气。
画框第一次出现的时候两人就被放出来了，只是他在外面做了点小手段，让两人没有察觉到自己脱离了道具。
如果涂哥再聪明一点，他就该立刻意识到自己的双腿恢复了原样。
木剑玩家这边稍微难一点，所以他多做了一点准备，虽然套在外面的是蝴蝶夫人的精神世界，但也不能保证他完全没有察觉……这么轻易地解决了人，完全出乎意料。
徐获收起鲜红的剑，转过身去看出现在几米开外的蝴蝶夫人，笑着道：“这么快就让你发现了。”
蝴蝶夫人表情阴沉，“好样的，竟然借我的精神世界来杀人。”
“这两个人关在道具里很久了，再不动手我怕他们自己死了，”徐获笑意浓浓，“机会难得。”
蝴蝶夫人气笑了，“那行啊，你这么会举一反三，那你就自己想办法出来吧。”
话说完，她脚下有拉链张开口把人吞了进去，随后空间又恢复成之前的空白，连地上的两具尸体也不见了。
徐获知道比起被利用，她更恼怒的应该是被自己分化出的人格骗得团团转，那个当诱饵的人格已经被找到了，他们外貌上有些差别，蝴蝶夫人只要一找到人就明白是怎么回事。
不过他这边已经处理好了，接下来倒是可以探索一下她的精神世界。
这回蝴蝶夫人气得不轻，他开了几十次门才找到一处黑色拉链，打开后走进去，里面静静地悬浮着四条银色拉链，分别摆在四个方向。
随意挑了一个进去，不过门户后又是空无一物的空间。
徐获只好折回来重新选，不过要回来也不容易，花了很长时间才走完了剩下的三个门户，但还是没有新进展。
既没有出口，也接触不到蝴蝶夫人真正的精神世界。
他清楚这是精神世界强弱的差别，就像学会乘除法后加减法就信手拈来，他现在只学会了加减，想去摸索乘除法则无处下手。

第407章 道具大丰收
苦寻无果之后，徐获改变了策略，将自己的精神世界完全具化出来，并在原有的基础上增加更多构造。
随着他一遍遍加固自己的精神世界，原本的书楼结构越来越复杂，面积也一再增大。
精神世界的强度和面积都代表着创造出该世界的人的精神强弱，进化越强，精神世界的面积就会越大，相应的要制造出各种复杂的景象也更容易。
徐获把原有的面积扩大三倍后终于感觉到吃力，于是不再在大小上下功夫，而是动了书楼里的摆设。
门和书都是他本人的象征，匕首、扑克牌和黑色薄片分别代表其他三个人格，他掌控着这个精神世界，所以这个世界中最多的是书，这些书可是真也可以是假，不过既然之前他能成功创造出画框，同样可以在书上下一点功夫。
随意地出现在某个房间中，他伸手从书架上抽下一本书，在书皮上轻轻一按，书页便自动翻开，停留在某一页后里面逐渐浮现清晰的画面。
短短几秒时间，一幅城市风景图就显现在纸张上，画中花木翕动，看起来像活的一样。
完善了这幅画后，徐获将手沉入画中，不过没有如他所愿地成功进入另一个幻觉世界，手从书背后穿了出来。
具化出精神世界以外的风景，这应该又是另一种高度。
他松开手，书落地后扩张成一个画框，信步走进去，眼前又出现了黑色拉链。
巨型的拉链象征着蝴蝶夫人精神世界的门户，他略作停顿后又开始在这些门户中来回穿梭。
大约过了一个小时，他找到一条金色拉链后重复枯燥的局面终于出现了变化。
“咔！咔咔咔！”金色拉链撑开一个竖瞳，其背后却不再是空白空间，而是一面巨大的、无法完全收入眼中的金属齿轮墙。
圆形、方形，甚至不规则多边形的齿轮一一相接，从下到上组成一面巨大的活动门墙，按照形状来说，这些齿轮根本不可能完全咬合，但在这面墙里，它们却井然有序地转动着。
徐获尝试在这些齿轮上开门，但一尝试靠近，这些齿轮就会突然改变某一处的转动轨迹，从而导致整面墙的运转速度发生变化，如一个复杂的密码锁，甚至还绞碎了他一扇门。
就在他准备继续尝试的时候，眼前景色突然又变回了月季花古堡的大厅，冬先生还在一旁，蝴蝶夫人却不见了。
“那两具尸体已经处理掉了，这是在其中一人身上发现的。”冬先生递来一枚徽章，上面有象征011区政府的黑白双色图案。
木剑玩家身上带着政府的徽章？
徐获握着徽章回了房间，将木剑玩家的遗物全部取出。
除了道具和药剂，他在行李舱中找到了一本011区政府外勤人员工作手册和两套制服，不是执法部人员的制服，而是市政工作厅警方部门下的特有制服。
徐获一直认为追杀自己的人要么是下城区的玩家，要么就是荣欣的内部叛徒，没想到还有市政厅的人掺和进来，他刚离开下城区就被跟上，说明这个人当时可能在那个小院子里。
是卖方还是买方？他代表的是个人还是市政厅？
如果代表市政厅，他人失踪了这么久，市政厅那边却没有新的玩家找过来，就算当时只有木剑玩家用特殊方法盯上了他，后续他们在商场交手也并不是什么绝密的事，市政厅要是想查到他也不难。
但和邓宣交易当天却只有原属荣欣集团的一名退休人员跟踪他。
不过玩家有时会在特殊情况下进入副本，这在011区不稀奇，除非当时的确只有木剑玩家一人，否则对方按兵不动一定有别的原因。
徐获的目光在工作手册上停留了几秒又移到了旁边的道具上。
除了之前交手时见过的可以长出鲜花藤蔓的“未死亡木剑”、琥珀“植物的悲鸣”、玻璃防护罩“有氧供给”、透明雨衣“无形的保护”、高尔夫球大小的“难以抵挡的直球”，以及可以贴在门上的“请勿打扰”，其他还有“真实的木头人”，“演员的面具”，“味道清新的干花”，“看不看得见”，和“约会神器”。
其中“植物的悲鸣”和“演员的面具”是特殊道具。
“植物的悲鸣”是一种无差别的音波攻击道具，可以短暂让人失聪失明，效果好一点可以让人昏厥。
“演员的面具”是一件可以改变容貌的道具，不过它只可以固定三张面孔，一旦确定后，在易主之前只能在这三张脸上来回切换。
“未死亡木剑”、“真实的木头人”、“看不看得见”是C级道具。
“未死亡木剑”就是一把木头剑，在特性的加持下可以自动生长出植物，是一件很对口的道具，恰好木剑玩家的特性就与植物有关，因此这件道具他用起来很顺手，对徐获来说却是鸡肋。
“真实的木头人”是一个手掌大的木头人，将他贴在目标身上就可以让对方僵硬三秒钟。
这件道具当时木剑玩家拿出来还没派上用场就被贪吃蛇道具给偷走了，徐获也只是看到它落地消失，当时没多注意，还是头天检查蝴蝶夫人被偷走的道具才发现木头人也在贪吃蛇肚子里。
“看不看得见”是一个花朵印章，可以盖在任何物体包括人身上，印章盖出的图案是隐形的，需要在人身上盖章后这个人才可会看到，是个安全系数非常高的路标道具。
剩下的都是D级道具。
“有氧供给”可以让人在恶劣环境下呼吸。
“无形的防护”可以防火防冻，不容易腐蚀。
“难以抵挡的直球”只要瞄准目标，哪怕出手的人准头不行它也会自动飞撞到目标的脸上。
“请勿打扰”如字面意思，可以让人不自觉地略过。
“味道清新的干花”可以二十四小时持续释放新鲜花香，某种程度上能够抵御人类不能忍受的恶臭。
“约会神器”则是一个香草袋，放在身上可以让人体味清新。
除此之外，还有十三万多白钞和大量药剂，以及一些非法的走私物品。

第408章 没用的大人
这名玩家算是除徐获杀掉的那名圣剑会玩家之外收获最多最实用的了，而看起来是头肥羊的涂哥除了一把可以长长的玩具剑“让你先跑六米半”和一对可以追踪目标攻击的“跳跃弹珠”，其他道具实用性不大。
至于药剂，涂哥就更少了，但是白钞倒积攒了不少，足有三十万。
从这两人身上薅了四十多万白钞，勉强能缓解徐获眼下囊中羞涩的窘况。
最让他关心的超级进化在涂哥这里也没有找到任何线索，不过他也不失望，比起涂哥，他相信蝴蝶夫人知道的应该更多。
把道具收起来，他又着意看了看药剂。
木剑玩家的药剂有一半都是政府厅发的，瓶身上有政府厅的标志，以进化剂、自愈剂、止血剂、为主，这也是徐获第一次拿到B级自愈剂。
C级以下自愈剂都有止血、止疼让伤口加速愈合的效果，B级自愈剂则更胜一筹，药剂中添加了一种再生细胞，可以让断裂的肌肉甚至骨骼快速再生。
当然这种再生不是转眼就好，而是在正常恢复的时间上打了一个很大的折扣，且它对进化率越高的玩家效果越好。
摇晃着玻璃管中淡青色的液体，徐获不由地想游戏连让伤口再生的事都可以做到，难道真的没有攻克进化剂中的缺陷？
时间久远，那位武博士如果没死的话或许已经被恒星集团抓到了吧。
将自愈剂放下，他又看向另外三瓶药剂，瓶身上没有使用指南，只贴了个标签：
“让人神魂颠倒的好东西。”
药剂栏没有针对这种药剂的具体名字，放进去显示是“自制药剂”，木剑玩家玩花木的，可能是从植物上提炼出的特殊成分。
套上“有氧供给”，他拔开瓶塞，一股浓郁的味道涌了出来。
“有氧供给”这件道具可以大幅降低玩家与外界的气体交互，所以徐获仅仅是闻到了一股难以言喻的刺鼻臭味，不过他有道具护身味道就这么上头，可想它杀伤力。
正准备把药剂收起来，窗外突然飞进来一个圆球，那玩意儿一下撞在他的手臂上，然后肚子上张开一个豁口把掉落的药剂吞了进去，紧跟着在书桌上几蹦，把剩下的几瓶药剂也都给吞了，还冲他打了个饱嗝。
徐获走上露台，对着不远处的窗户道：“住在我家还要连吃带拿的不太好吧？”
“你那几瓶药剂我还看不上眼，”蝴蝶夫人的声音从里面传出，“免得睡到一半又被熏醒，东西我没收了。”
那只球蹦到窗外跳下楼，又从地面弹射进蝴蝶夫人的窗户。
“你的道具还在我这儿，要不要？”徐获拿出一枚瓜子大的小石片，这东西之前应该是贴在她的折扇上的装饰品，被贪吃蛇偷来的。
蝴蝶夫人没搭理他，阳台上的窗户却“嘭”声关上。
徐获笑了笑，回到屋内摘下“有氧供给”，但下一秒他就把道具戴了回去，又拿出“味道清新的干花”洗空气。
这一夜除了冬先生，古堡里大概没人能睡好，干花虽然持续放出香味，但那臭味也不知道是从什么东西上弄出来的，居然经久不散，还附着到家具、摆件上，又混杂着香味，整座古堡里时香时臭，让人头昏脑涨。
“的确是让人神魂颠倒的好东西。”蝴蝶夫人泰然地坐在餐厅吃饭。
而徐获戴着玻璃罩，想吃饭的话就得忍受这奇奇怪怪的味道。
面不改色地收了道具，他开始吃饭，并和蝴蝶夫人闲谈。
“你今天不出去？”
“没心情。”蝴蝶夫人切着煎蛋，即使戴着面具也掩饰不了她心情不好的事实。
徐获很识趣的没有说太多，吃完饭就开车走了。
这次他用“演员的面具”给自己换了张普通的脸，然后才穿上“小丑套装”去下城区附近卖玩具和糖果。
期间有两个孩子的家长过来“退货”，拉扯间扯掉了他的头套，他扬言要报警对方才罢手，讹了对方几百白钞后他开始拾捡拉扯间洒在地上的零食。
下城区的小男孩领着几个孩子过来帮忙，捡完东西后一大几小坐在街边休息。
徐获为了表示感谢给他们分了糖，小男孩握着糖心事重重地问：“他们打你你为什么不打回去？”
“打人要赔钱。”徐获无所谓地道：“何况他们又没真打着我。”
“难道就这么被欺负吗？”小男孩气愤地道：“明明是他们自己的孩子买的，吃过的东西怎么退钱！”
“这么生气？想起自己父母被欺负的时候了？”徐获直接说穿。
小男孩眼睛发红，“我不想当这么没用的大人，是不是上了学就不用被欺负？”
“不是，上了学可能还是会挨欺负，欺负你的人也会被别人欺负。”徐获自己拆了个棒棒糖丢进嘴里，“不过多上一天学，能欺负你的人就少一个。”
“你也上过学，还是被一样的大人欺负呀。”旁边一个小萝卜头一边舔着糖一边说，很不给面子。
“那是因为我读书少，又学不好。”徐获信口就来。
小男孩攥紧拳头，“如果我能上学的话一定学的很好！”
徐获瞥他一眼，“你先上的了学再说吧。”
小男孩立刻又情绪低落下去，几个小孩围着他，“大哥，你别上学，上学你爸又要打你，你要是再说去上学，他肯定会打死你的，说不定还会把你关在橱柜里不让你出来，到时候我们就不能一起玩了。”
“我要上学！”小男孩大声道：“我不要当没用的大人！”
说完把糖一摔跑了，几个孩子连忙去追，其中一个跑出两步又冲回来抢在徐获前面捡了起了糖，很有气势地道：“你给了大哥，就是大哥的！”
然后也撒丫子跑远。
徐获收拾起自己的东西，经过一家小店时他随意地看了眼面向门口的戴帽子中年人，又若无其事地移开视线，走出了这片街区。
接下来几天他会按照一定的轨迹在下城区周围活动，直到某一天下城区出来玩耍的孩子变得特别多。

第409章 袭船
贸然使用空间道具会引起政府注意，因此进出下城区还是从街区周围的通道——下城区内部某些地方被布置了特殊道具，但外面没有，也不可能覆盖那么多地方。
当进出的人一多，那些进化率较高、又和荆哥手下几个放风的玩家有交流的就格外显眼。
前两天分批聚拢，后两天又分批离开，不过后续出的人要比进的人更多。
目标一多，暴露真实的几率越高，尤其是徐获随机挑选了其中两个人跟踪后发现他们分别从不同的渠道接触了码头，就知道这伙人在打什么主意。
另外他在跟踪的时候发现市政厅有人在背地里关注码头，当然只是一个很不起眼的人很不起眼地出现在了码头附近，但对方和他跟踪的目标明显是认识的，这说明至少有三方势力在这件事里搅和。
下城区、市政厅和荣欣集团。
到现在他基本可以确定这事八成是个局，他一个初来乍到毫无根基的玩家都能从跟踪下城区玩家摸到市政厅方面势力，荣欣集团的人不应该嗅不到风向，他们提前处理了几个泄密者，又在码头调度，局摆的光明正大。
下城区那帮人多半是送菜的，就是不知道会不会有像蝴蝶夫人这样的玩家介入。
花重金租了一个远程飞行仪，徐获把事情跟蝴蝶夫人一说，她思索后才道：“你不是也知道近日抵达码头的货物不是武器吗？”
不清楚她的消息渠道，但徐获是根据荣欣集团的动向猜测的，来杀他的人是市政厅的，后续来跟踪他的却是荣欣集团的泄密者，这中间有没有市政厅的手笔还不好说。
“这种局面轮不到我插手，不过凑凑热闹还是可以。”
蝴蝶夫人深深看了他一眼，“我也想知道你猜的到底对不对，市政厅的人抢劫荣欣集团？”
“也未必是市政厅想打劫。”徐获回过头来道：“看你的样子，最近这段时间应该都不是交易日期。”
蝴蝶夫人眯起眼睛，“你能耐得很，那你猜猜他们什么时候交易？”
“你都不清楚，我怎么可能知道。”徐获微笑着道。
蝴蝶夫人气不打一处来，率先坐上驾驶位，等他一上车，车门还没关严实车子就猛兽出笼般奔了出去。
011区对飞行仪有严格的管控，所有的民用飞行仪器都设定了控制距离，即使想通过飞行仪远程观察，徐获两人也要到海上，或者近海的地方。
地方是蝴蝶夫人选的，她直接驾驶着车子冲进海域，奔着海上车站的方向去。
“我们不清楚下城区动手的具体时间，去的太早会不会白在海上漂？”徐获心情很好地和她商量。
“塔尔公爵今天晚上受荣欣集团邀请来接收一批其他分区的捐赠物资。”蝴蝶夫人将车子停在了海上。
政府基地的车子都是水陆空三用，车身下有悬浮仪，打开车子就可以平稳地悬浮在水面。
“真像你说的荣欣集团特地挖了个坑等着埋人，这就是最合适的机会。”蝴蝶夫人让他把飞行仪放出去。
这个位置距离车站和航道都有一定距离，飞行仪离开后，她又拿出一件遮雨布似的东西，往车身上一盖，车子立刻从原地隐形。
“这东西只对物件起作用，只有在车内外面才看不到我们，最好别出去。”
徐获颔首，操控飞行仪飞到最远最高位置，然后开启自动飞行按钮，由它自己在海上盘旋。
两人都不是话多的人，沉默着等到了深夜，海港方向终于有船驶出，去往车站方向。
最新技术改良过的轮船兼具美观与实用性，在水里跑起来跟快艇一样，掀起的巨大海浪一路从航道冲到车子这边，车身摇晃着被冲远了近百米，飞行仪也在检测到信号后自动后退了百米距离。
“想必船上等会儿会很精彩，可惜占不到特等席。”蝴蝶夫人道。
徐获了然，这个时候该上船的人已经都已经上船了。
隶属于荣欣集团旗下的B级邮轮英雄号此时接手完了货物，二十个大箱子被移交到后舱内，塔尔公爵吩咐人端来酒，向对面穿着风衣，带着一顶牛仔帽的男人举杯，“没想到只有你一个人来送货，货物我接手了，你的任务完成，现在可以放心在船上放松。”
牛仔帽男人一口喝干杯中的酒，又将杯子放下，他没有说话，应该露在外面的手和脸被黑色糊住，看上去十分模糊。
塔尔公爵也不在意，朝身边一名老者点头。
老者抬抬手，船舱内几名穿着暴露的女人走出来，围到牛仔帽男人身边。
甲板上很快热闹起来，邮轮也掉头返航，塔尔公爵身边的老者离开了几分钟又回来，压低声音道：“除了刚才验看的箱子，其他箱子都打不开。”
“完整的密钥在梅尼手里，把东西交给他就行了，其他不用管。”塔尔公爵搂着一名容貌姣好的女子亲热，丝毫不在意老者的话，挥挥手叫他离开。
老者面色一沉，复又回到舱内，刚拿出通讯仪，邮轮却猛地踩了个急刹车。
“怎么回事？”外面的塔尔公爵在保镖的保护下才避免了摔在地上的尴尬，他站稳后第一时间便道：“马上检查邮轮！”
邮轮上除了荣欣集团的玩家，还有以老者带领的市政厅小队，他们全都是玩家，面对突发情况反应迅速，有几个人鬼影一样从甲板上消失，下一秒便出现在驾驶舱和后甲板，要以最快的速度掌控这两个地方。
“为什么停船？”一名白发玩家质问船长。
“控制器失灵了，我去外面检查连接器。”船长从个人操作舱中出来，快步走向通道，但在他经过白发玩家身边时，有意无意地碰了对方衣服一下，随后，白发玩家的衣物像是活过来一样，猛地绞住了他，衣角自动结构成丝线，飞速绕勒住他的脖子！
白发玩家带着蓝色的手套在自己身上一摸，外衣外裤与分离出来的丝线全部被冰冻，又挥手冻结从各处飞来的子弹，“这些不是工作人员，处理掉！”

第410章 惊不惊喜
与白发玩家同行的短发女玩家双手合十一扣，整个驾驶舱便被封锁起来，这让两名已经冲到门口的船员掉过头来，其中一人往空无一物的手掌上一吹，指头大的小气球凭空飞出，像泡沫一样包围白发玩家几人的同时又像炸弹爆开！
“哈哈！老子就喜欢看这景象！”炸弹船员大笑。
偷袭白发玩家的船长快步走到门前，伸手在墙壁上一摸，覆盖在上面的墙布便分条剥离下来裹住了被爆炸烟雾笼罩的几名玩家，随后他又拿出个拇指大小的炸弹贴在门上，精准地卸掉了门。
不过不等他走出去，地面便快速冻结，又在离门三米远的地方形成一堵冰墙，几米长的冰锥从冰墙上刺出，又将他逼回驾驶舱。
墙布粉碎成冰渣，地面像是自动步行梯一样向后滑动，将船长与几名船员全部带向白发玩家！
几人无法从地面脱离，几乎同一时间，船长几人便同时架起枪对着几名玩家扫射！
子弹的光芒和声音全部被道具屏蔽，因此在外面的工作人员除了一开始的爆炸声和眼前的冰墙，完全不清楚驾驶舱内的情况。
“我去叫市政厅的玩家……”一名工作人员要往后甲板上跑，然而这时候邮轮剧烈地晃动起来，工作人员只能抱着固定物稳住身体。
“船升起来了！”船前船后都有人在吼，实际上从船停下来的时候船体就在缓慢抬升，否则不会到现在都没人到驾驶舱这边来，不仅仅是有其他伪装成工作人员的玩家制造混乱，还因为整艘邮轮都被挟持了！
并不是船飞起来了，而是海水升高——一块四四方方的海水和海平面分裂抬升，像容器一样将邮轮托盛起来，禁锢在原地。
“我们被困住了！”那名老者焦急地道：“先送塔尔公爵离开！”
“飞车被破坏了，极速艇不能下去，船上不能使用空间道具！”一名保镖迅速说明了当下的情况。
“那些人伪装成工作人员肯定是有备而来，玩家等级想必不低，现在有我们的人和他们拉锯，但时间一长就不好说了。”老者对塔尔公爵道：“公爵先生，你先找个地方避难！”
“避！船就这么大，避到哪儿去！”塔尔公爵怒气冲冲道：“立刻关闭道具平衡器，我要离开这里！”
道具平衡器是根据空间系道具难以兼容的特点制造的武器，虽然比不上专门制约时空道具的特殊仪器，但用在一艘游轮上足够了。
荣欣集团的特殊邮轮都装备有道具平衡器，防备有人偷劫货物，今天的英雄号平衡器的权限在塔尔公爵手上。
“公爵，不能这么做！”老者连忙道：“关闭了道具平衡器，对方可能会用空间道具将物资转移走！”
“那点物资比得上我珍贵吗？”塔尔公爵喝道：“赵和，关闭平衡器！”
赵和左右为难，但此时游轮在海水中摇晃的越来越厉害，他犹豫之后打开手腕上的控制器，关掉了平衡器。
塔尔公爵神色稍微一松，又让保镖带着他离开，就在两人从船上消失的时候，后面甲板上也传来喊声：“箱子不见了！”
而距离游轮百米开外的高空出现了几辆飞车，这些车腹下分别焊接着特制金属链条，六辆车吊着一个巨大的货架，从船上消失的货箱一个接一个地出现在货架上。
“他们没有容器道具，空间道具运送的距离有限，射击！”赵和站在船上指挥。
但船上的飞车都被破坏了，武器怎么可能还照常运转，因此只能玩家出手。
一名玩家使用道具让海面上刮起了狂风，大风卷着海水冲向那六辆飞车，半道却被一堵看不见的墙隔离住了，随后升高的海水下沉，整艘船砸向海面！
玩家们纷纷腾空，从四周包抄飞车，但没想到这些飞车配备了相当的武力，冲着他们就是一顿扫射，两名玩家被打落下去后，另有一个玩家追至车队后方，将一根两指粗的钢管插进海水里，并道：“管道堵塞！”
“轰！轰！”有两辆飞车上的枪械炸了，车子不稳，下面的货物开始向海水里倾倒。
“妈的有些武器不能碰水！”上面车子里有人伸出头来咒骂，“赶紧把车子给我稳住！”
“你他妈傻逼啊，货箱是防水的！”另有人吼道。
最先说话的人又骂回去，“防水的又怎么样？沉到海里你去捞啊！”
不光他们，邮轮这边的玩家也不能放任货箱这么沉入海里，于是分头去接。
让所有人都没想到的是，一块飞毯过来截了胡，在半空中就把货箱兜走了，两名玩家提着巨型飞毯的边角把货箱带向侧方——那里正有一辆运输机缓缓显形。
“谁？！”货箱被抢走，飞车队虽然及时解开了锁链，但还是被带翻到了海里，不管是沉入还是没沉入水下的玩家，顷刻间就像离水的鱼在原地挣扎着。
一个刀疤男人从运输机舱板上跳下，稳站在海面上后双脚沉入水下，对着水面说：“剁椒鱼头！”
海水分离出数枚刀片似的水刃，贴着水面从上下两方收割人命。
漂浮在海面上的玩家还算好，看到水刃飞来大多有防护或者直接逃进游戏，但困在水下窒息却没离开的玩家却被这么无声无息地切断了脖颈。
鲜血从水下涌出，几颗头颅飘出水面，邮轮玩家们见状连忙向后撤。
“没想到这拨人连战斗机都有！”在玩家的保护下没倾翻的邮轮上，赵和面色难看地进了船舱，手心贴着一块磁石按在驾驶舱外壁上，一声短暂的低鸣后，受伤的船长和两名剩下的船员从另一头穿过金属飞出了驾驶舱。
避开跟着出来的白发玩家几人，赵和正要去后甲板，冷不丁却被一刀捅穿了心脏。
在他背后，那个由车站来负责送货的牛仔帽玩家把帽子一摘，露出小麦色肌肤，对着他笑说：“惊不惊喜？意不意外？”
“冉英……”赵和伸出手，却先被她一脚踢飞出去。

第411章 黑肩章
撕开伪装的冉英一步跃到邮轮的旗帜上，拿出个喇叭对着运输机喊：“你们已经被包围了，要么弃机逃走，要么束手就擒，现在给你们五秒钟时间考虑！五！”
“黑肩章！”站在海里的刀疤玩家后退避开邮轮上飞来的爆炸泡沫，翻身跃上运输机，对前面的同伴道：“快走！”
“但是货箱还没全部进来……你干什么！”同伴的话半道拐了弯，错愕地阻拦他。
“我们中计了！”刀疤玩家把一个货箱踢下去，原本沉重的箱子竟然直接漂浮在了海面上。
“走走走！”同伴大叫着。
“一！”冉英那边报数完毕，先前操控海风的玩家卷起海浪直袭运输机，后出来的白发玩家闪现在风浪背后，单手一触，腾空的海水便将运输机一块儿冻在了一起！
“轰！轰！轰!”运输机外发生几次爆炸，将冰柱炸断后欲脱身离开。
但这时候一对长得一模一样的双胞胎机器人出现在运输机前，手掌吐出枪械，对着运输机疯狂扫射！
“是黑肩章程冰那个残废的机器行走人！”运输机驾驶舱跳出两名玩家，一个往海里掉，一个还在半空身形却突然变得模糊，但下一秒人又重新变得清晰起来，他对着同样跳下来的刀疤玩家道：“空间道具不能用了！”
空间道具不能用，这代表除了邮轮上的平衡器，黑肩章还在海中设置了时空道具的限制器。
“轰！！！”运输机在机器人连续不断的扫射下彻底爆炸，掀起的风浪将邮轮向后冲去，刀疤玩家趁机用海水将邮轮送远，只可惜他才刚动起来，一个寸头男人猛地飞砸在了后甲板上，将整艘邮轮压得尾巴一沉后，抓起混战中的两名船员扔向海中的刀疤玩家！
“厨师的刀工！”刀疤玩家一抬手，两把菜刀凭空出现在十米开外，穿透两名伪装成船员的玩家的胸腔飞回他手中。
其中一个玩家倒霉，被刺破了心脏滚入海中，另一个只是受了伤，见机不对就逃了。
“杀人厨师申良。”寸头男人站在甲板栏杆上，“你也来蹚浑水，看来是上次吃的教训不够！”
刀疤玩家申良一边给同伴打手势示意他们逃进游戏，一边道：“黑肩章真是够鸡贼的，赵和勾结下城区玩家打劫荣欣集团的军火，我本来以为能顺手捡个便宜，没想到你们正等在这儿呢。”
冉英出现在寸头男人身旁，看了眼已经被同伴囚禁在审问牢笼里的那名船长，才转向申良，“荣欣集团为011区经济做出了不可磨灭的贡献，他们又是奉公守法的好市民，执法部有义务和责任保护他们的生命财产安全不受侵犯……我今天只想处理掉赵和这个市政厅的钉子，再杀杀下城区那帮无法无天的玩家的气焰，没想到你这条大鱼自己撞进来来。”
她叼了根剪开的雪茄，旁边的寸头男人郭应光支了打火机过去。
冉英深吸一口又道：“老实说我不太喜欢这种战斗，敢来的玩家肯定都带着作弊神器，聪明点的见势不对就跑了，弄死几条小鱼小虾既没有收获又显得无趣，劳师动众的最后只能得到嘉奖，没什么实际的好处。”
申良眉头拧起，又听她一笑，“这下可好了，你是把另外两架运输机留下自己走人，还是我动手。”
申良不说话，冉英把手一抬，一个圆环形的红色光弧从几千米开外的海域上扫过来，处在这片海域上，借助道具或者仪器隐去了踪迹的人和物全都显现出来，就在几百米距离的位置，两架运输机悄无声息地悬浮在高空，枪口正对着船上的冉英等人。
“人可以走，但运输机你们是带不走的。”冉英道：“把东西留下，我事后不找你们麻烦。”
此时黑肩章已经控制了局面，市政厅的泄密者赵和已经被杀，下城区聚拢来的玩家死一半跑一半，现在就剩下船上还有两三个神情呆滞的被困在道具牢笼里。
而申良这边，自己人虽然只受了轻伤，但要和早有准备的黑肩章对干恐怕也要吃亏，可让他这么放弃两架造价高昂的运输机，他也不甘心。
“一架，给你一架，我们走。”申良咬牙道。
“申良！”后方的同伴发出不赞同的声音。
冉英吐了口烟，“两架，要不你们就别走了。”
“海上有极速艇队过来了！”运输机上一名玩家观察着远处。
“他妈的，我就不信这娘们儿能干死我们所有人！”同在运输机中的一名玩家怒气冲天地对着冉英扫射！
特制子弹打在特制金属上，双方的实力都体现不出来，但这无疑是对黑肩章的宣战，一轮扫射还没结束，冉英就从邮轮闪现到了运输机上，她单手插穿机顶，整条手臂探进驾驶舱，五指深深刺进了开枪玩家的头盖骨，只听“咔吧”一声脆响，天灵盖便跟着头皮一块儿给掀糊到了另一名玩家的脸上！
她的速度太快，以至于其他玩家反应过来时，自己的同伴已经被杀了。
“臭婆娘！”被天灵盖糊脸的玩家甩出一块菱形的晶片，那玩意儿飞出去之后立刻自动形成大片菱形晶体，把同伴尸体连同冉英的半边身体一起封在其中。
“碎！”他又在晶片上一敲，晶体哗啦啦碎开，先将尸体碎成了一堆菱形小块，又顺着向上碎到了冉英的手臂。
然而她并没有像尸体一样瓦解，手臂青筋一鼓，裹在外面的晶体就全部崩碎，附着在她手臂上的一层透明凝胶似的东西随之飞出，包在出手玩家的脸上把人往机顶窟窿里扯。
“嘭！”男人的身体卡在了窟窿里，冉英补上一脚，直接踢断了他的颈骨。
运输机发出微弱的嗡鸣声，下一秒，数名玩家呈包围势态出现在冉英前后……
“没什么看头了。”距离不远的飞车上，蝴蝶夫人从投影上移开视线，示意徐获开车离开。

第412章 狂欢与清洗
刚才黑肩章把两架运输机洗出来的时候，徐获的车子和飞行仪也露了行踪，不过蝴蝶夫人第一时间又用道具遮住了车子，这时候极速艇队已经过去了，黑肩章那边忙着收拾剩下的人，似乎也没空过来关照些零零散散。
“那些玩家不是黑肩章的对手。”徐获启动车子脱离海面，快速朝海港飞去，远远看到了架设在海中的几座高塔似的仪器——这就是时空道具限制仪器，也不知道是一直就设在海下，还是为了这场瓮中捉鳖提前准备的。
不过今天倒是让他见识了独立在011区政府之外、不受市政厅辖制的执法部黑肩章的强悍。
“你跟那个冉英有交情？”蝴蝶夫人忽然问道。
“谈不上。”
“可以谈上，”蝴蝶夫人道：“塔尔公爵这边估计拿不到军火物资送到的确切时间，你可以从冉英下手，执法部的消息来源更充足。”
徐获偏头看了她一眼，“你觉得她会把这么重要的消息告诉一个才认识没几天的人？”
“不试试？”蝴蝶夫人挑眉，“你不是聪明人吗？”
“陪睡就不必了，我担心死的不明不白。”徐获顿了顿又问：“现在可以告诉我，你为什么能肯定今天运到的不会是武器了吧？”
蝴蝶夫人这次倒没隐瞒，“因为武器运送的特殊，有些武器无法存放进容器道具或者空间道具中，需要直接携带，带着武器坐车容易暴露目标，所以只能借助特殊道具跨越空间。”
“跨越空间有特定限制？”徐获接话。
“当然有，否则玩家不是可以随意跨过空间？”
“从副本世界进入现实世界行不行？”徐获又问。
蝴蝶夫人打量了他一眼，“可以，不过这类跨越空间的道具价格昂贵且数量不多，使用次数极其有限，且对玩家的身体有一定伤害性，不能频繁使用。”
“所以才需要时间。”徐获沉吟，如果是这样的话，那连荣欣集团消息泄露也有可能是假的，真正的武器交易地也许根本不在基地所在分区。
“你想到了什么？”蝴蝶夫人问道。
“明天看看新闻。”
抵达岸边时，整个基地城市已经戒严了，戒严就代表任何人，包括玩家在内都要停留在戒严通知发出时所在的地点，否则就会采取暴力措施。
在蝴蝶夫人的帮助下，徐获绕开监控仪器一路平安无事地回到了月季花古堡。
下车后她将贴在车子外面的一个圆形仪器抠下来丢给他，“反监控仪，送给你了，以后偷偷摸摸做事也方便。”
“多谢。”徐获朝她笑笑。
蝴蝶夫人别开头，“事情还没办完，我等你好消息。”
这一夜整个基地城市都不太平，没办法科技太发达了，很多人拥有飞行仪，第一时间就把零零散散的片段放到了网络上，执法部那边似乎也有意放任，没有着意破坏飞行仪和控制言论。
因此经过一夜发酵，黑肩章成为当下热议第一。
执法部的白肩章和黑肩章职责不同，虽然都是负责应对突发事件，但硬分的话大概就是一个值白班一个值夜班，白肩章和市政厅来往较多，黑肩章则更加独立，尤其是冉英带领的强硬派，和市政厅屡有冲突。
这俩肩章也合不来，所以黑肩章因为战斗视频被市民们赞扬的时，白肩章就成了比较批评的对象，还有人在网络上放了白肩章的黑历史，比如收受贿赂，单挑黑肩章被捶以及不务正业出入声色场所。
011区政府的效率不可谓不高，市政厅第二天早上就出了通知表扬黑肩章，并直接把带回来的一架完好的运输机奖励给了他们，另外作为队长的冉英拿到了一枚勋章，所有黑肩章待遇上涨。
此外荣欣集团也出面感谢黑肩章，表示要送一批物资给黑肩章，还给黑肩章的家属提供就业名额。
至于那些被抓或是被杀的玩家根本没人关心，所有人都沉浸在自己城市的英雄保卫了自己的欢欣和与有荣焉中，商家们搞优惠活动，演员们出来接力表演，整座城市陷入狂欢中。
除了这些表面的东西，市政厅也没闲着，昨夜就封锁了下城区搜捕玩家，遭遇反抗便就地击杀，不管是不是跟抢劫荣欣集团有关。
基地城市狂欢的时候，下城区正在被清洗。
徐获抽空去下城区外看了眼，里面有很多尸体被拖出来，堆在地上用车运走，他在里面看到了两个之前问他要糖吃的小孩。
下城区被恐怖与阴云笼罩，一街之隔，靠近主城区这边的住民却走上了街头庆祝。
一直等到晚上，市政厅的部队才撤离下城区，此时的下城区鸦雀无声，往常出来溜街串巷的小混混和四处跑跳的孩子都看不到了。
徐获进了下城区，很快就发现了之前见过邓宣的小院子，这时候外面已经没了道具保护，院门破碎，里面到处都是血迹。
他望了眼就离开了，来到一条有杏树的巷子，挨家挨户看，最后在巷尾一个被拆得破破烂烂的小房子里找到了两个躲在柜子里发抖的小孩。
刚拉开柜门，拿着小刀的小男孩就朝他刺来，徐获按住他的头，“不认识我了？”
“小丑！”小男孩戒备地看着他。
“你们父母呢？”在柜子里哭的那个是跑回来捡糖的，他坐在里面抹眼泪，“他们都被抓走了，大哥说他们都会死。”
屋内有血迹，鲜血的味道还没散去，徐获问他们，“还有亲人朋友吗？”
“没有！”小男孩憋着泪道：“亲戚早死光了，爸爸的朋友不会管我们的！”
徐获沉默两秒，拿了些水和食物给他们，两个孩子扑过来抢了就往嘴里塞，男孩含糊不清地说：“叔叔你是玩家吗？能不能把我也变成玩家？我不想死……”
“现在当玩家还太早了。”徐获道：“明天你们去福利院，福利院会送你们上学，其他的长大再说。”

第413章 进化率不提升的隐患
徐获给两个孩子留了点吃的就离开了下城区，011区的福利制度还算完善，福利院能给孤儿提供基本的生活保障，为了彰显上层人士的良善，他们还会有定向资助。
所谓定向资助就是资助人在不承担收养关系的情况下提供孤儿的全部生活所需，从生活费到上学，如果这个孩子在上学后检测出适合成为玩家，还会给予药剂支持，通常这样的孩子长大后就为资助人做事。
如果被资助的孩子资质平平，后续则会被放弃。
任何福利院都不是净土，但这也是下城区孤儿最好的去处。
徐获回到月季花古堡时，蝴蝶夫人也刚刚回来。
蝴蝶夫人的渠道和他不一样，更容易获取信息。
“这次的事简单来说就是市政厅的内部博弈。”她道：“市政厅某位高官手下出了泄密者，连带着一个派系都受到了打击，与之相应白肩章也被波及，除了本来下棋的人，这件事中唯一获利的就是黑肩章。”
“十天后执法部有规模较大的人事调动，临门一脚，白肩章的上升渠道被黑肩章堵住了。”
徐获并不意外，有权利争斗就有人搭顺风车，照理说荣欣集团那边以郑安为首的几个泄密者应该是和市政厅的赵和搭上了线，而赵和联络外人，未必就是自己想发横财，也可能是受人指使事后分赃。
当然他没有成功，而在物资敲定送来之前，荣欣集团就处理了郑安几人，这难道不会引起赵和等人的注意吗？
荣欣集团提前收到风声，但他们只收拾了内部人员，这很正常，他们根本不需要去抓买家，打武器主意的人一直都有，因此并没有等到海上车站接收物资这一茬。
或者说他们笃定不会打草惊蛇，在市政厅工作的人未必会这么迟钝，至少赵和的团队中有人截住了这个消息。
黑肩章不会白拿好处，必定在里面起了关键作用。
而后续的包抄收尾工作只不过是把功勋摆到明面上。
“先混到船上和飞车队大部分是下城区的玩家，后来的运输机是其他城市一个自由玩家组织的人，本来是想来顺手牵羊，没想到赔了夫人又折兵，被黑肩章杀掉了三分之一。”蝴蝶夫人转了下小扇子，“这回黑肩章出了大风头，之后半个月肯定到处都是庆功宴。”
装作看不懂那双紫瞳中的暗示，徐获问道：“还有别的高级玩家露面吗？”
“可能有一两个吧，不过能活到高级玩家的都不是傻子，黑肩章和市政厅的武器、人员调动不可能一点痕迹不露。”蝴蝶夫人道：“只有外来的傻子才会跑过去。”
徐获看了她一眼，“你是在骂我还是在骂自己？”
蝴蝶夫人哼笑一声，眼眸一闪，“你真的不去找找老情人？”
徐获笑了笑，“即使看我不顺眼也不必这么坑我吧？”
他进入011区的时间已经不短了，进化率却没有涨，是他没有钱买进化剂吗？
细心的人难免会往更深处想。
何普因病研究药剂，他难道不知道完美进化剂？他如果知道，眼前这个女人就可能知道，也看出来他进化率一直没有提升的原因。
蝴蝶夫人掩唇轻笑，“哎呀，差点忘了提醒你，进化率一直不提升的话可能会引人怀疑。”
“谢谢提醒。”徐获准本上楼休息。
“对了，你跟那两个孩子有什么关系吗？”蝴蝶夫人在他背后开口。
“没有关系。”
“这么说是单纯的好心了？”蝴蝶夫人仿佛在嘲讽他，“算了，011区的内部争斗本来跟我们关系也不大。”
徐获嘴角一平，没再多说什么。
接下来的几天两人各自都有事忙，一般都是早出晚归，回来之后再进行精神切磋。
蝴蝶夫人心情好的时候徐获要轻松一点，她心情不好的话他就得在里面挨顿毒打。
不是字面意思的毒打，而是精神伤害，有两次徐获离开她的精神世界后都流了鼻血。
因此五天后，蝴蝶夫人对他说：“短时间内不能再带你进精神世界了，休息好了再来吧。”
“你还有其他将人带入精神世界的道具吗？”徐获道：“我准备进下一个副本了。”
“没有。”蝴蝶夫人提醒道：“还没走稳就别想着飞了，碰上同等级的你可能给他们造成混乱，但真要动手还是得真刀实枪，要是碰到高级别玩家，优势就可能变成劣势，你不会以为只有精神进化过的人才懂得精神世界中有象征个人精神状态的具化物吧？”
“保留优势有备无患而已。”徐获这些天进步不小，至少他的精神世界再一次进化过了。
蝴蝶夫人略作犹豫，给了他一个香熏球般的镂空铜球。
“这是我精神进化之初用的道具，束星之球，可以在三米半径范围内制造出让人精神混乱的环境，不过时间只有五分钟。”她道：“能不能让自己的精神世界派上用场就看你自己的了。”
“多谢，回来之后还给你。”徐获收了，是一件C级道具。
“不用。”蝴蝶夫人摆摆手，“反正我留着也没用……你买好011区的车票了吗？”
徐获笑了笑，“你放心，我会回来的。”
蝴蝶夫人瞪他一眼，“怎么？你以为我在关心你？”
“哪里，我只是提醒你我没死之前月季花古堡你都拿不走。”徐获道。
蝴蝶夫人转过身，顿了顿似乎还想说什么，又回过头来，却见徐获刚才站的位置已经没人了，她摇了摇扇子，把头上的发夹摘掉，一束暖光从她头顶下移，像是微弱光火一样烧掉了她身上原本彰显女人味的装束。
华丽复杂的红色长裙变成了干练的黑衣黑裤，金色微卷的齐肩短发变成了齐腰黑发，面容上也和之前大相径庭，除了那双紫色眼睛，其他地方完全看不出之前的妩媚痕迹，反而显得清冷。
拨了一下黑色长发，她对冬先生道：“范肖叔叔的尸身是你藏起来了吧，带我过去，我要见他。”
“我不清楚何普先生在什么地方。”冬先生道：“白蔻小姐。”

第414章 七天民政局
“你只是一件特殊道具，勉强有了人的思维，如果范肖叔叔的尸体不在这里，你身上的人皮怎么可能穿的住。”白蔻冷冷看着他，“你以为我在跟你开玩笑？还是要我把你的皮都拆掉你才肯说？”
“警告你，一旦我拆了你的皮，你就只能变回玩具蜘蛛，永远别再想做月季花古堡的管家。”
冬先生沉默地站在原地，一向没什么表情的脸变得阴郁，在他身后，黑暗从古堡的角落里快速爬出。
*
前往深蓝实验室站点的列车上，徐获用“演员的面具”换了张老实巴交的脸，只不过倒霉的是，他一上车就踩了坑。
不是有人打他的主意，而是一名男性玩家在向其他女玩家展示自己的道具时他不小心踩进去的。
列车到站时他被直接传送到座位上，刚睁开眼就看到脚下有一圈红光收束起来，来不及反应，红光就快速缩到他右腕变成了一条红索，而红索另一头连着的就是坐在他旁边座位的男玩家。
他出现后，对方也一脸的难以置信。
车厢里的十来个玩家哄堂大笑，前座两个嬉皮打扮的女孩子冲着他们挤眉弄眼，“楚源，你这个道具还挺有意思的嘛，民政局哎，两个大男人也可以结婚的吗？”
徐获尝试将绳索割断，但旁边座位的年轻人却如丧考妣地道：“别割了，这绳子割不断的，至少要连七天。”
徐获眼皮跳了跳，“你不能把道具收回去？”
“不能……”年轻人话没说完就看到割绳子不成功的匕首朝自己的脖子割来，他连忙后仰，“你杀了我也不行的，这件道具叫七天民政局，一旦两个人被套在一起就进入了‘婚姻关系’，要七天后才会自动解除，我要是死了，你得拖着我的尸体走！”
“砍掉手不就行了？”一名女玩家笑嘻嘻地吐了吐打着舌钉的舌头。
“喂喂，你们别说这么恐怖的话好吗？”年轻人忙道：“‘婚姻关系’期间怎么能伤害伴侣的遗体？你们没听说过同生共死吗？你插我一刀，也相当于自己挨了一刀，虽然不会断手，但至少七天内你的手都没法用！”
“到时候你怎么做副本！”
徐获眯起眼睛，似乎在辨认他话的真实性。
“小哥哥别怕，我这里有个鉴谎道具，一用就知道他说是真是假了。”前面的舌钉女孩掏出个面目狰狞的石头像放在桌上，“道具真理之口，把手伸进去，如果说假话的话，就会被咬掉手，这跟给游客玩的真理之口不同，真的会咬掉手哦。”
车厢里其他玩家跟着起哄，“咬断手算什么，真男人就算是被咬断叽叽也不会流泪！”
“没错！今天风和日丽，正是断手的好时候！你放心上，哥哥们有的是自愈剂，保管你无痛切除！”
“楚源快上，你也不想跟个男人拴在一起吧！”
不光这节车厢，就连前后车厢也有玩家凑过来看热闹，一边吆喝还一边跟周围的人下注，赌楚源会不会被切掉手。
徐获留意到这些人多数皮肤黝黑，打扮都很热带风，互相之间虽然不认识，但打闹起来完全不查生，一时间他以为自己进了西部小酒馆或者正围着篝火唱歌跳舞——和以往的列车氛围完全不同。
被众人推搡着的楚源脸都憋红了，盯着石头像的嘴巴眼手发抖。
“不行，”徐获按下他的手臂，“他被咬断了手我也吃亏。”
“切！”玩家们拉长了声音，舌钉女孩朝他眨眼，“小哥哥胆子这么小，要不我给你演示一下？”
她说完堂而皇之地拿出一个假手搁在石头像里面，先说：“我是女人。”
石头像没反应，紧接着她又说：“我是男人。”
石头像张着的嘴猛地合上，一口就把假手咬断，咔嚓咔嚓地咀嚼起来，大概是味道不对，嚼了两下又全部吐到了女孩脸上。
“哈哈！”舌钉女孩抹了把脸上的残屑，对徐获道：“只要是手，真手假手都可以，最多被吐一脸！嘿嘿！我的道具就是有个性！”
但是旁边的看客们不满意了，“假手有什么趣，我们要看的是流血真汉子！”
楚源很干脆地把手藏到桌子下，“你们这么想流血你们自己去，我不干，反正被锁七天而已……”
话没说完徐获已经问舌钉女孩借了只假手，递给他道：“上吧，断假手总比断真手好。”
楚源面带怒色，刚要站起来就被旁边一个魁梧的纹身玩家摁下，“大家这么尽兴你就别扫兴了，这辆车直达萨伊尔海岸，这之后没有下车的地方，不遵守玩家约定俗成的规则，你知道到了海岸会发生什么事吧？”
楚源脸皮跟着抖了一下，恨恨地看了徐获一眼才把假手搁进去，重复他之前解释过的道具作用，并且详细说了下，道具生效期间，‘婚姻关系’的两方任何一个受伤，另一人也会感同身受，如果徐获砍断他的手，能不能让道具失效说不好，但自己的手在七天内肯定无法恢复。
当事人还没说什么，旁边下注的人却都不乐意了，把石头像搬到另一张桌子上，伸真手玩儿你问我答，什么荤素不忌的话都可以问，回答的人当然也不在意隐私，什么也敢说。
但玩了几轮之后有人觉得无聊，干脆故意答错题等石头像咬，不过这些玩家也很鸡贼，用上特性或道具护住了手，石头像没得吐，只喷了一人一脸灰尘。
“萨伊尔海岸有什么特殊吗，能让列车禁止斗殴？”徐获看了会儿便问楚源，刚才楚源是想动手的，但碍于规则忍了，列车上的玩家能处的这么乐呵，一定有外力约束。
“我凭什么告诉你？”楚源鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛。
“关于‘七天民政局’这个道具你没说全吧。”徐获盯着他，“男人和男人真的能结婚？”
这本来只是一句试探的话，但楚源却心虚地变了变脸色，掩饰道：“在我老家，男性婚姻是合法的。”
“我是不能跟你动手，但你也别想对我下手，要不然你别想活着到萨伊尔海岸！”

第415章 萨伊尔海岸的规则
“是吗？但是你刚才不还想和我动手？”徐获一脸不信，“你在唬我吧？”
“他驴你的，只要不杀人，在这车上做什么都可以。”先前摁住楚源的魁梧玩家抱着桶装酒往自己嘴里倒，喝完后又道：“不过玩家打起来容易出人命，能别动手最好别动手。”
楚源气愤不已地盯了对方一会儿，才又掉过头来对徐获说，“你就不怕他也是驴你？”
车厢里赌斗的人安静下来，十多二十人纷纷转过头来看着徐获，兴致勃勃地等着他的反应。
徐获眉头一皱，“我这个人信奉以和为贵。”
看客们略有失望，但因为萨伊尔海岸这道束缚，相互间还算客气，笑闹之后，不属于这节车厢的玩家又回了各自的车厢。
时间很快到了中午，乘务员也穿着闲散的衣服，象征性地在胸口别了个领结表示自己的身份，菜单拿上来，除了水只有面包和煎深蓝鱼，价格不低。
“厨房能做其他菜吗？”徐获问道。
“不能，”乘务员瞥他一眼，“爱吃不吃。”
可以确定这辆列车上的厨房也被萨伊尔海岸承包了。
同车厢的其他人似乎习以为常，每个人至少要了一份套餐，还有玩家很有门道地向乘务员买萨伊尔海岸特产的生鱼片和药剂。
“萨伊尔海岸的生鱼片可是一绝，我每次来都要吃上几顿。”一名穿着讲究的玩家向其他人推荐，“那味道，真是绝了，在别的地方从来没吃过。”
乘务员已经去了下一节车厢，有其他玩家问：“萨伊尔海不是被污染过吗？生的东西你也敢吃？”
那名玩家却满不在乎地道：“进了游戏也不知道哪一天会死，要是连口腹之欲都不敢满足，死的时候岂不是要悔青肠子？何况我来过萨伊尔海岸很多次了，离开后身体也没出现什么问题，你们可以放心的吃。”
有玩家被说得嘴馋，打算把乘务员叫回来，但这时候后面的车厢却传来喧闹声，紧接着一个人飞出了列车，几秒寂静后，乘务员骂骂咧咧地走回来，“狗东西给脸不要脸，当这儿是什么地方，跟我耍横！”
除了初审列车，后续的列车上徐获没有再听到乘务员可以驱逐玩家的提示，不过显然这条规则仍然是存在的。
“活该！嘻嘻！”舌钉女孩笑了声。
没人在意那个离开的玩家，列车内又恢复了热闹。
徐获靠在座位上闭目养神，没过一会儿旁边的楚源道：“喂，你起来一下，我要去洗手间。”
徐获站起来，“正好我也要去。”
到了过渡车厢，楚源抢先一步走进洗手间并把门关上，绳子卡在门缝里，徐获也只能站在门外等。
“咔。”后面车厢门被拉开，一个戴着口罩的玩家走出来，他佝偻着身体，凌乱的头发遮着眼睛，抬了下头便道：“有人啊，小伙子，要不要我帮你解开绳子？”
徐获靠在门边，掏出打火机点了根烟，就这么眯起眼睛看他，没有开口交谈的意思。
口罩玩家也不在意，也是站在门的另一边等。
徐获没理会他，几秒后大力拍打洗手间的门，楚源很快走出来，不高兴地道：“催什么催，厕所又不会跑！”
“你嘴皮子这么利索要不要我给你缝起来？”徐获眼神阴沉地盯着他。
楚源立马闭了嘴，把位置让给他。
洗手间的门又关上，这时候口罩玩家又说话了，他问楚源，“要不要我帮你把绳索解开？我正好能解锁这类道具。”
楚源刚想说话，便感觉手腕上的绳索被突然拉了一下，他下意识一顿，犹豫之际，徐获已经打开了门。
两人的对话还没开始就被打断，徐获径直往前走去，楚源被绳索牵着也只能跟上。
车厢里喧哗声没停，楚源回头张望，见口罩玩家回了后车厢，便压低声音说：“干嘛不试一试？说不定真的能解开绳子呢？”
“你碰到过这么好心的人吗？”徐获反问。
楚源噎了一下，又道：“他肯定有条件，比如要道具或者钱。”
“嗯，等会儿你可以自己去找他。”徐获神情淡淡地坐下来。
楚源神色变换，似乎在他的态度下意识到了什么，带着点警惕坐回了自己的位置。
午餐过后，时不时有玩家凑上来打闹，徐获应付了两个后就开始靠在座位上睡觉，左右逢源的楚源见状也挡住了些过来打扰的玩家。
相安无事地到了晚上，玩家们各归各位，熄灯之后，喧闹的列车瞬间陷入绝对的寂静中，所有玩家都像是蛰伏在黑暗中的猛兽，等着猎物送上门来。
徐获的车厢和后面的车厢一整夜都没有发生任何事，倒是凌晨的时候前面有点动静，不过很快就平复下来。
第二天一早，列车内响起通知：“告诉大家一个好消息，头等座车厢内两名玩家失去了萨伊尔海岸招待资格，列车抵达海岸后，海岸上任何船舶都不会再给他们提供服务。”
车厢内的玩家反应不一，有人骂“蠢货”，有人觉得少了竞争对手还挺高兴。
“凡是去萨伊尔海岸的玩家，要做的副本基本都在海岛上，没有船根本上不了海岛，就算到了也等于白废一张车票。”
“还不止呢，到时候海岸的所有商家都不会为他们提供服务，别说买不到吃的，连住的地方都找不到。”舌钉女孩凑过来说了句，“伯伦家族真是厉害。”
“伯伦家族掌控着萨伊尔海岸？仅仅一个家族吗？”徐获问道。
“小哥哥别小看人家一个家族啦，族谱上说不定能拉出百多号人，大部分生意都是人家的，海岸上的事当然是他们说了算。”舌钉女孩说完就问：“你是去哪个副本的？”
“还不清楚，不过是个D级副本。”徐获道。
“那太可惜了，我们肯定不会是一个副本。”舌钉女孩耸耸肩。
“你是去找矿石的吗？”楚源在旁边冷不丁问一句。

第416章 热情好客的海岸
经过两人的对话，徐获才知道萨伊尔海岸周围有非常丰富的矿产，尤其是一些正常情况下封闭，只有玩家才能进入的地方。
伯伦家族控制着海岸，为了确保能收购足够多的矿石，每年都要向海岸上输送大量玩家。
因此他们从列车上就开始保证玩家能够顺利抵达萨伊尔海岸，给上车的玩家实行身份认证——这个认证似乎和特性挂钩，如果在车上伯伦家族的人确定不给某名玩家提供招待服务，那么下车后哪怕这名玩家改换容貌也逃不掉“拒绝服务”的标签。
一旦被“拒绝服务”，玩家就不能坐上伯伦家族经营的船只去往副本地点，除非玩家自己有船，而且知道航线。
也许有这样的玩家，但毕竟是少数。
而且到萨伊尔海岸的玩家可以在伯伦家族名下的任一商店登记自己要去的副本，伯伦家族可以集中送人，并且在等待期间可以以极低的价格享受住宿和美食。
当然这也是有条件的，那就是玩家从副本中带出珍贵的矿石，至少要卖三分之一给伯伦家族。
实际上很多来过第一次的玩家再来第二次都是为了赚矿石卖的钱，伯伦家族给的价格令人心动，很多玩家会将绝大部分矿石卖给他们，毕竟这比在别的副本里赚钱难度和风险都低。
“要我说伯伦家族就是笨，完全可以自己雇佣人去采矿嘛。”楚源侃侃而谈，“他们有船有人，还怕没人去？”
“你怎么知道他们没去？”舌钉女孩道：“等上了岛，多的是人想买你手中的车票，有这么好的机会何必让给别人？”
“伯伦家族再厉害也不能把所有车票都捏在手上。”坐在舌钉女孩旁边的紫发女人道：“何况大部分玩家拿到矿石都会卖给他们，他们只需要送送人，这多省心啊。”
“不是说萨伊尔海被污染过吗？那些矿石会不会有放射性？”徐获道。
“岛上有卖一些防身护具，可以中和一些放射性污染。”舌钉女孩摸摸下巴，“再说了，我们是进化玩家，怕什么？大不了回来后多喝点药剂呗。”
其他人也嘻嘻哈哈地附和了两句，有几个刚认识的玩家交换了目的地，发现地方一致干脆约好同行。
“找矿开矿可是个技术活儿。”魁梧玩家笑着说道：“我以前见过不少傻逼走珍稀矿石旁边经过都不知道那是好东西，白长了一双灯泡。”
“何止啊，还有人为了一堆石头打得你死我活的，结果带回来半毛钱都不值。”
“提前背熟哪些是珍惜矿石不就行了。”楚源道。
“大家看这里就有个傻逼。”舌钉女孩笑嘻嘻地指着他，旁边的人也跟着笑起来。
“难道我说错了吗？”楚源脸色涨红。
“矿石不会以切割清理好的姿态摆在那儿等着人去捡。”徐获在旁边说了一句，石头包石头，谁知道里面是什么玩意儿。
“他说的其实也不算错。”魁梧玩家走到楚源身边拍拍他的肩膀，“运气好说不定能碰到网上有图的，捡几块也能换点酒钱。”
楚源顶开他的手，“那么多人去找矿石，山都被掏空了吧。”
“那不一定，我听过一个传闻，说是萨伊尔海岸附近的洋流其实跨越了多个空间，所以经常会有一些稀奇的东西冲到海岛上，还有一个全部是矿石的矿石岛，不过那地方不是副本场所，又随洋流漂浮，能不能找到得看运气。”衣着讲究的玩家神秘兮兮地说：“碰上可就发大财了。”
“这海里流的不是水，是黄金吧！”有人听得面红心跳。
“所以萨伊尔海岸才有黄金海岸的称号。”紫发女人道：“来这里的玩家就算发不了大财，小钱也能挣一笔。”
就这样，第一次坐上这趟列车的玩家被老玩家的“科普”说的心旌荡漾，连连追问进副本之前要准备些什么。
去过萨伊尔海岸的玩家也挺大方，提前分享了一些常识性的东西，包括去什么地方买防护道具，还有海上必备的求生用具，食物、添加了特殊药剂的饮用水，如果条件允许的话可以提前准备小型船只，因为伯伦家族的船不会一直停留在副本场地外面，一般是副本快结束的时候才会来。
两天的行车时间，还没抵达萨伊尔海岸，徐获就已经连海岸上哪家酒吧的姑娘最美和哪家的助兴药剂物美价廉都弄清楚了。
车站建在海上，为了方便玩家，由车站到海岸的这段距离架设了海岸上道路。
说是道路，其实更接近一个通街小镇，路的两边有酒吧商店，以酒吧居多，上方顶着广告屏，循环播放着欢迎玩家来到萨伊尔海岸的短广告。
徐获驻足在广告屏下。
“这女人身材真不错，伯伦家族不愧是做生意起家的。”楚源津津有味地看着广告中不断闪现的女人。
“如果你喜欢烈酒美人，如果你喜欢豪赌千金，那么欢迎你来到萨伊尔海岸！”
“最美的黄金海岸，任何人都可以赚到一桶金！”
“来到萨伊尔海岸的你不是客人，不是陌生人，而是我们的朋友、合作者，你可以在这里找到你需要的东西，我们也将为你提供你需要的一切！”
“心动了吗？如果心动的话要尽快去找地方登记哦，为了欢迎新客人，第一次上岸的玩家将获得三天免费食宿，任何商店都会提供免费的入岛指南，你完全不必担心其他问题，只需要用矿石将白钞换进你的口袋！”
……
通向萨伊尔海岸的路上，这样的广告屏竟然多达二十个。
而和徐获一起下车的大部分玩家还没走完这条路就找了个商店登记下自己的姓名和要去的地方。
“你去哪儿？”楚源早就按耐不住了，催促询问徐获。
“深蓝实验室。”下车后徐获没有收到副本提示，所以深蓝实验室应该就是一个地名。
“这么巧，我也是。”楚源应了声，便挤到前面去跟商店老板说目的地。

第417章 登岸
给他们登记的是个老头，推推老花镜看了他们一眼，“你们三个都是？”
徐获回头，发现之前在车上见过一次的口罩玩家正站在自己身后，他回答老板的话，“我也去深蓝实验室。”
“名字。”老头问道。
“我叫楚源。”楚源回头看徐获，徐获没用自己的名字，“徐知。”
“毛威。”这是口罩玩家的名字。
登记好三人后，老头递给他们一人一张代表首次登岸的卡片，和登岛指南，“伊丽丝酒店，你们给名片就可以免费住宿，恰好明天就有船去深蓝实验室，你们今天可以购买些必须的物品，用这个卡片可以打折。”
“太好了。”楚源欣喜地接过，顺势将剩下的两份递给了不爱伸手的两个人。
“再下一趟去深蓝实验室是什么时候？”徐获问道。
“不一定，可能一周以后，可能要等到下个月，去深蓝实验室的玩家不多。要不然你们可以自己包船。”老头扫了他和毛威一眼，又送了他们一人一罐小麦酒和一家按摩店的优惠券。
徐获接着优惠券翻过来多看了两眼，然后笑着说道：“这里真不错，还没上岛就送这么多东西。”
“那是当然，我们会让每一个来萨伊尔海岸的人宾至如归。”老头笑眯眯的。
走出商店，徐获故意落后一点等毛威先走，然后才和楚源说有点事要办，先不去酒店。
两人现在绑在一起，走哪儿都不能分开，楚源为难地道：“要不明天不去等下一趟吧。”
“我没有包船的钱。”徐获刚才走过来的时候就看到了包船的价目表，能够安全在萨伊尔海上行走的船只少说十万白钞起步，这还不算雇用船员的钱，而回来的价格更加高昂——没有交易矿石的打算还还说，如果想换钱就得和伯伦家族的人接上头。
这里所有的船只以集中运送玩家优先，算是伯伦家族的一种资源控制手段。
“也是，下周不一定有去深蓝实验室的船。”楚源懊恼地扯了扯手腕上的绳子，看徐获的眼神不免怨愤，“行，去就去，咱俩绑在一条绳上，你别拖我后腿。”
“没问题。”徐获答应的很爽快，转头拿着优惠券就去了按摩店。
“只有一天准备时间你还有心情干这个？”楚源震惊地看着他，“还带着我？”
徐获看了他一眼，这人被自己的口水呛了一下，“你别看我，我没有那种爱好……也绝不会蹲在门外给你把风！”
“想象力挺丰富。”徐获不咸不淡地说了句，先一步进了店。
楚源不情不愿的跟进去，看到迎面走来的几个泳装女眼睛微微睁大，脱口而出，“你们这儿什么价码？”
“哥哥说什么呢，我们这儿是正规按摩店。”穿着黑色泳裙的女人一手搭在他肩膀上，冲他耳朵吹气。
楚源脸皮涨红，结结巴巴地道：“正规……我知道正规……”
“哥哥真可爱。”女人亲了他一口，转过头去看徐获，“先生想要什么服务？”
“代买一些登岛必备的用品。”徐获道：“价钱不是问题，但东西得好。”
“小意思。”女人叫人把他们带进包间，拿起遥控器打开电子屏，“我们这里有必需品的单目，先生需要的都在上面，你选好，我们这边立刻可以让人去买，全程连线，交易过程拍的明明白白，绝不坑你。”
“你可以一边享受按摩一边等，东西买回来再付钱不迟。”
“新玩家可以打折？”徐获问。
“当然可以，带着登岸卡就行。”女人笑容甜美，“有登岸卡，我们这里的服务费也能打折。”
“这么实惠，你们能赚多少？”徐获随手给了她两千小费。
女人笑容更甜了，“薄利多销嘛，何况这里是萨伊尔海岸，来的都是朋友，斤斤计较显得小气。”
“要留住朋友是得大方。”徐获点点头，点了一些登岛的东西，上面也有相应的价格，选好之后问楚源：“你买吗？”
楚源当然要买，不过看到价格后露出了穷人的羞涩，“我看另一张好了。”
黑泳裙女人笑容不改地换了张价格较低的单目。
匆匆选了潜水套装、矿石检测器、抗辐射药、食物和水以及一些趋避蛇虫鼠蚁的药剂，他将单目还给了女人。
“为什么来这儿找代买？”等黑泳裙女人走后，楚源忍不住问：“其他很多店都可以吧。”
徐获挑眉看他，“我奉行节俭，有优惠券不用是王八蛋。对了，刚才的小费平摊。”
“你看到我眼中的火焰了吗？”楚源指指自己，“那是仇富在燃烧，你这么有钱还要跟我摊小费？那又不是我要给的。”
“小费能让采购的人更上心，你也享受到了实际的好处，平摊很合理。”徐获没打算多说，转而道：“你按不按？”
按摩是真按摩，不过用的是机器人，据说是高价从其他游戏分区引进的可以当做伴侣的仿真人，顶级套餐才有的待遇。
楚源显得很失望，半天憋出一句，“既然这么仿真，为什么不干脆上真人？”
机器人扫描了他们的身体，徐获那个说：“您的身体很健康，不需要特殊按摩，建议您采用温和模式舒缓身体。”
到了楚源这儿：“您的身体较为虚弱，请注意休息，不要过度透支自己的身躯。根据您的健康状态，建议您选择刺激模式，增强细胞活跃度。”
徐获瞥他一眼，“这条件别真人了。”
楚源羞愧地把机器人调到了刺激模式。
半分钟后房间里响起了惨叫声。
徐获戴上静音耳机看着采购员反馈回来的视频。
除了楚源买的部分东西，他额外购买了收缩皮艇，紧身防护服和防护头盔，加强版隔离手套，两个防辐射睡袋，变异物种的体液等物品，食物、水、矿石检测器以及列车上玩家说的一些鉴定、采集矿石的工具一样没买。
他不是冲着矿石来的，顺手捡两个行了……问题是这个楚源，还要绑上四天，进了副本会很不方便。

第418章 魔鬼岛
采购员很快就把东西送了过来，徐获检查后付了钱，又问黑泳裙女人在什么地方可以买到枪械。
黑泳裙女人微微一笑，“萨伊尔海岸怎么会有人买卖枪支，何况一般情况下，枪支不允许被带进副本，买了也没用呀。”
“随便问问。”徐获随意说了声，便把东西收进行李舱离开了这家店。
“你怎么一样矿石检测工具都没买？”去往伊丽丝酒店的路上，楚源说道：“副本完成评级不高的话也拿不到多少钱，来都来了，还不如弄点矿石卖。”
“你不是有吗？”徐获道：“反正我们还要绑在一起四天，互相帮助也应该。”
且不说副本里有没有矿石给玩家捡，就算有，经历多次副本，场地里也不会剩下多少好东西，这和自然诞生在副本中的道具一样，早到早得。
“我不是小气的人，矿石可以分给你，但你别在关键时候扯我后腿。”楚源上下打量他一下，“我看你长得很一般出手倒是挺阔绰，家里有钱吧。”
“把你套在道具里也不是我愿意的，我也要承担风险，所以进副本之前我们说好，不能内讧，我们之中谁死了对对方都没好处。”
徐获赞同地点点头，“反正已经绑在一起，不如我们合作？你还有其他的同伴吗？”
“独狼一匹！”楚源很是自得地道：“我从进入游戏开始靠的都是自己的能力，次次有惊无险，你跟着我只好不坏！”
徐获朝他身后的饭店看了眼，里面的玩家打起来了，一名玩家全无声音地砸碎了门口玻璃飞了出来！
“小心！”他赶紧往往旁边一让，抓着绳子扯了楚源一下。
楚源就站在店门前，被这一拽正好和飞出来的玩家擦身而过，对方手里的短刀瞬间划破他的袖子。
“我的道具外套！”楚源大叫着冲过去把人提起来一拳砸向对方的脸上，但缺乏弹力的绳子另一头系在徐获身上，徐获没动，他能活动的范围有限，因此这一拳只是刚好碰到别人的脸。
看他行动不便，那名飞出来的玩家反手就抽了他一巴掌，不过抽下去楚源没反应，他自己倒是惨叫着后退。
楚源一摸脸上长满尖刺的面具，“想打我脸的你不是第一个了，有本事再来！”
短刀玩家满手是血，恨恨看了他一眼便迅速转身钻进人群。
“怂货！”把短刀玩家扔出来的高挑女玩家走到外面来，飒爽地冲楚源扬扬下巴，“你这道具有点意思，认识一下，我叫苗羽。”
“楚源。”楚源报了自己的名字又问：“刚才那小子得罪你了？”
“傻逼一个，想占服务员便宜。”苗羽道：“我让他长点记性。”
两人聊得很好，没一会儿就知道对方也住在伊丽丝酒店，干脆一块儿回酒店。
“你们这是？”苗羽指了指徐获。
“这是我小弟。”楚源拍拍徐获的肩膀，直接将他的身份从合作者变成了马仔，“我俩不小心被道具套上了。”
“你知道有什么能让道具无效化的方法吗？”徐获趁机插了句话。
苗羽摸着下巴想了想，“应该没有吧，我只听说过时空系的道具会互相排斥导致失效，普通道具还真没听说过，不过你们可以尝试破坏道具嘛，高级道具要弄坏一两件道具还不容易。”
徐获在列车上就已经试过鲜红的剑和从011区随身携带的袖珍型切割器。
“用火可以烧断吗？”
楚源叹了口气，“烧不断。”
“试试我的。”苗羽拿了把弯月一样的圆弧刀往绳子上切，片刻后道：“一点痕迹都没留下啊，你这道具不错，B级道具都无可奈何。”
楚源脸皮抖动，“可惜不是太实用的道具。”
“别这么说。”苗羽道：“拿来做陷阱还是不错，不过你们明天要进副本，这次肯定是没法用了。”
“挺好的。”徐获按住楚源的肩膀，“都是进同一个副本。”
“对，对。”楚源连连点头。
抵达酒店后三人就分开了，修整一晚后，第二天一早就搭乘快船去深蓝实验室。
同船的还有好几十号人，这些人分别在不同的地方下船，深蓝实验室是较远的目的地。
“深蓝实验室是一个被遗弃的实验地点，位置在深蓝岛的岛心。岛上地势复杂，有不少毒的动物，因此实验室被放弃后这里就荒废了，平时没有游客来这里，只有玩家才会登岛。”
船员给他们解说深蓝实验室有关的信息，还拿出了一幅地图，“这是废弃前工作人员带出的岛上地图，不过经过这么多年，未必准确。”
要去深蓝实验室的玩家们纷纷拍了照，一个男人撞开楚源和徐获走到前面，高声道：“我听说深蓝岛又被叫做魔鬼岛是不是？”
这个男人就是昨天和楚源起冲突的那个，名字叫何春升，这么巧，他还有苗羽都要去深蓝实验室。
“没错，这座岛原来叫深蓝岛，因为岛上的植物会排泄出一种独特的色素，把海水染成了一种饱和度很高的蓝，环绕在岛的外围，因此才叫做深蓝岛。”
“不过深蓝实验室废弃后，有些经过这里的船会在雷雨天气看到出现在雷云中的骷髅头像，还会听到岛上有奇怪的嘶吼声。”同船的一名被人称为“邓博士”的中年男人代为解释道：“后来有专门的科研人员研究过，之所以会出现骷髅云，是因为岛上的缝隙恰好是一个接近骷髅的形状，强风从地缝直升，才把云吹成了骷髅形状。”
他对深蓝岛了解不少，“至于那些嘶吼声，一些是风声，一些是岛上动物发出的，只是听上去有点恐怖，比起这个，更应该担心的是岛上那些野生动物，它们携带的细菌和毒素即使对进化者来说也很危险。”
“有事实资料的除了云和声音没有别的，其他都是讹传。”
“什么讹传？”楚源扫了扫周围的人，压低声音问徐获。
“你昨天没上网查消息？”徐获看他一眼，“有传闻说深蓝岛闹鬼。”

第419章 天黑不开门
楚源白眼一翻，“世界上怎么可能有鬼？这种传闻你也信？”
“宁可信其有嘛。”徐获道：“万一真的有呢？”
楚源还要说什么，站在他们身侧的卷发女玩家笑眯眯地凑过来，“要不要买点符？专克鬼怪，保证有效，假一赔三。”
徐获略感讶异，进入游戏这么久，他还是头一回见到有人跟灵异力量扯上关系的，真的有玩家朝这方面进化吗？
“显形符、雷电符、保宅符、去病符、桃花符……总之你想要什么效果的都有。”她从袖子里扯出个旗幡，上面挂满了大小不一的黄符。
只看了一眼徐获就明白这些符到底是什么。
“静电粉末、袖珍型触电机关、通电锁门器、自愈剂、荷尔蒙激素……这些玩意儿你也好意思说专克鬼怪？”楚源也按出来了。
“与时俱进嘛。”卷发女玩家万云蓉半点没被说穿的恼怒，反而笑道：“叫的名字不一样，但效果都是杠杠的啊。”
“傻子才会买……”楚源话没说完就看到徐获往外掏钱，他眼珠子一瞪，继而道：“人傻钱多。”倒也没管他们。
徐获和万云蓉的交易只是一个小插曲，船员知道的只是一些岛屿表面的东西，比如常见的有毒动植物科普，珍稀矿石的特征，而玩家们最想知道的深蓝实验室内部情况则是一问三不知，在网上查不到的东西，船员也不清楚。
也就是说，即使这么多玩家到过深蓝实验室，但没有人把副本的内部消息透出去，也许是没有合适的价码，也许是副本太凶险，要么死要么走，没有这个机会。
“真是倒霉透了，为什么偏偏是这个副本，其他的副本在网上都能查到一些攻略。”何春升抱怨道。
剩下的玩家没说什么，但神情并不放松。
大船在海岛原来的港口停下，玩家们开始登岛。
船上剩下二十来人，有九个跟着船走了，在这里下船的只有十二人。
除徐获、楚源，口罩玩家毛威，短发女玩家苗羽，与她打架的何春升，兜售“黄符”的万云蓉，另外还有六人。
“这水真蓝。”万云蓉眺望海面，“在这儿度假肯定不错。”
“度假？你看看身后是什么地方？”楚源道。
距离他们几米的地方，浓密的爬藤植物沿着的集装箱生长，在码头上形成了一片连绵起伏的“小山”，而连接着这些小山的是一片巨大的原始森林。
长势凶猛但形态怪异的花草树木将岛内的风景统一挤压成黑色，从码头位置看去，完全是一个绿到发黑的黑洞，草木中有动物爬跑的动静，间或有怪鸟叫声传出，天还没黑就能看到树林深处冒出几对发光的移动圆点一闪而过。
看上去就不是什么安全的地方。
徐获跟着楚源走了两步又回头去看逐渐驶远的大船，甲板上邓博士眺望着深蓝岛的中心方位，和身边的一男一女低声说着什么。
距离太远，又有水浪和风声，他没听清内容，不过剩下的这九个人相识无疑。
“你们说，这里面会不会到处都是变异动物？”一名白净斯文的中年女性忐忑地道：“码头距离实验室的入口还有接近十公里的路，风险会不会太高了？”
“不至于，”苗羽道：“以前有人在这里修建实验室，至少会有防护措施，如果外面不设立防护措施，那就多半没有大型动物，主要要注意的是有毒动植物。”
“何况前面不是还有玩家开辟出来的路？”
她的话有道理，有几名玩家微微点头。
“你看什么？”楚源扯了下绳子，“船迟早还会回来。”
徐获目送大船消失在岛屿的岩石后，收回视线道：“副本消息来了。”
【玩家路人甲已经进入深蓝岛，默认参与D级副本“天黑不开门”。】
【背景介绍：深蓝岛曾经是一座以动植物资源闻名的天然岛屿，岛上完整的生态环境成为科研人员最佳的实验基地，据不完全统计，在深蓝实验室建立后一共有十三种顽固疾病被攻克，为人类的康健做出了巨大贡献。】
【世界开始进化后，深蓝岛上的动植物也发生了奇异的变化，过于生长的植物将这座建在岛屿下方的实验室完全侵占，为了保护异变的动植物，实验室人员收集了样本数据便封闭了实验室，使实验室彻底荒废，久而久之传出鬼怪事件。】
【“这是一个科学的世界。”这是创立深蓝实验室的武教授的人生格言，也是实验室成员以及后辈们的格言，为了打破传闻和求索真理，一批又一批学者登上了岛屿，并玩起了实验室的传统游戏——人捉鬼。】
【请玩家于今天午夜十二点前进入深蓝实验室。特别提示，人捉鬼游戏的玩法公示在实验室的课题板上。】
【副本任务一：参与游戏。】
【副本任务二：抓住“鬼”。】
【副本时间：七天。】
看完游戏介绍，何春升一言难尽地道：“游戏里套游戏？”
“单从游戏介绍来看，这个副本不算是极限生存副本，变异动物是难对付一点，但要平安过七天不难。”一个嬉皮士打扮的中年男人道：“难点应该在这个‘人捉鬼’游戏上。”
“具体如何，还要看到游戏玩法后才清楚。”站在他后方的一名眼镜中年男士绅士地道：“我们先出发吧，进岛的时候顺便自我介绍一下吧，免得到时候大家名字都叫不上来。”
“我叫葛蟠，原来是一名导演。”
“甘庆。”中年嬉皮士点点头。
一行人边深入森林边互相介绍，除了徐获已知的，其余几人分别是先前说话的白净中年女性祝如敏，扎丸子头的年轻女性邬晓南，工装打扮的常成勇，花衬衣花裤子热带风的邱向东。
第一次见面，玩家间都很谨慎，除了原职业是导演的葛蟠和曾经是单机游戏主播现改行为副本解说主播的邬晓南，其他人没有透露更多信息。

第420章 人捉鬼游戏
“大家不介意我拍点照片吧？”行进的路上，邬晓南拿出相机询问大家的意见。
“有什么好拍的。”何春升不悦地道：“你想拿我们的照片做什么？”
邬晓南笑着解释：“收集一点素材，副本开始后通常没法和外界联系，所以只有拍照和录视频，如果大家不喜欢的话我就不拍了。”
“我没关系。”葛蟠和气地说：“都是为了谋生，我以前当导演没什么名气，拍戏的时候也到处求人，那滋味儿不好受。”
“谢谢啦。”邬晓南俏皮地对他眨了眨眼，然后拍下一张他的照片。
除了少数几人，其他人对邬晓南还是比较防备的，并没有同意她拍照，她本人还算识趣，简单拍了几张照片后就转向其他地方拍风景。
树林中从前玩家踩踏出来的路，顺着路穿越森林，两个多小时的路程，没有遭遇什么意外便抵达了地图标注的深蓝实验室地面建筑。
地面的建筑是一个毗邻瀑布悬崖的巨大会馆，占地超十万平方米，建筑外部用的全都是日光聚能材料，即使实验室废弃了这么久，建筑内的用电设施照常运转。
会馆大厅内有实验室规划图，从图上来看，会馆有三个入口，以徐获他们进入的门口为标准，另外两个入口一个隔着瀑布，一个要穿越一片毒虫较多的树林，而深蓝实验室的主体都埋在地下。
由会馆的电梯下去百米的深度就是实验室，而实验室的面积要比会馆更大，且规划图上还展示有正在拓建中的地方。
玩家们在会馆里转了圈儿没发现游戏提示。
“课题板应该在实验室里。”葛蟠道：“我们先下去。”
一行人转而朝电梯进发。
“话说这里的科技发展的还挺好的，过了这么久这里都还是好的。”楚源四下张望，“我的老家比起来就是个很落后的地方了，智能机器人都没发展起来。”
“这里的科技水平也不怎么样吧。”邬晓南道：“昨天你们在海岸上又不是没看到，智能化并不高，深蓝实验室肯定有其他游戏分区投资。”
“会馆里这么整洁，可能是因为清洁机器人还在运行。”
“也是，这里没看到人和小动物的尸体。”甘庆道。
十二人进入电梯，按下启动键开始向下慢慢移动。
“叮！”到了地下一层后，电梯门缓缓打开，一股带着霉味的空气从黑暗中冲来，玩家们等待三秒后才小心翼翼走出去。
“找找电灯开关。”苗羽支着手机，话才说完，这一层楼内走廊里的灯就逐步亮起，全由金属密封的墙和房间出现在众人视野中。
实验室里算得上整洁，一些房间内的柜椅摆放的凌乱但没有翻倒的，除了一些打斗留下的破坏痕迹，也没有污渍和腐烂的东西，那些霉味来自房间里的书籍和一些生活用品。
除此之外，实验室被清理的很干净，存放样品的仪器和柜子里没留下任何玻璃容器，有关的实验材料也大多被搬空，只有一些看起来不怎么重要的纸张堆积在角落里。
“这里什么都没有。”苗羽略显失望地道：“我还以为能捡点药剂什么的。”
“这个副本不知道被做过多少次了，有药剂还轮得到你来捡？”何春升讥讽道。
苗羽盯了他一眼没说话。
“是男人就大方点。”楚源在旁边说风凉话。
何春升脾气不大好，眼看要被点爆，徐获这时出声打断他们，“你们谁看到课题板了吗？”
“还没有，再往里走走，前面有两条道。”祝如敏走上前，左右一看，视线定格在右手边，“这边的路被封住了。”
一行人走过去，才见走廊两侧的金属外皮不知道被什么力量强行剥下扭结在走廊中间，上面又封上了厚实的带花纹金属条，打眼一看至少也有三十厘米的厚度。
“有字。”万云蓉指着金属条读：“千万别打开……什么意思？让我们别去这边？”
经她一说，其他人才发现这些金属条上所谓的花纹其实就是密密麻麻的字，且笔迹不止一种，显然是多人写上去的，光从这些扭曲的字迹就能看出写字的人当时有多惶恐。
众人不免后背发凉，万云蓉退后一步道：“不会真的有鬼吧？”
“捉鬼不是你的本行啊？”楚源瞅她。
“我学艺不精，买点符得了，真捉鬼可不行。”万云蓉搓着胳膊道：“我们还是别站在这里了，赶紧走吧。”
苗羽却跃跃欲试，“要不然我们拆了看看？”
“别，”葛蟠赶紧道：“既然这里被封肯定是有原因的，万一涉及到副本通关怎么办？”
“恐怖片里手贱的人一般都是最早死的。”甘庆道：“咱们还是学习一下电影人的智慧，让不碰千万别去碰。”
多一事不如少一事，玩家们都抱着这个心态，一致决定不去碰这面金属墙，很快他们在另一条走廊的房间里找到了课题板。
课题板上歪歪扭扭地写着“人捉鬼”游戏的玩法。
“第一，第一天晚上抽签决定谁是鬼，如果不能杀死鬼，第二天鬼的数量将成倍的、随机地增长，直到全员变成鬼。除非在其中一天将存在的鬼全部杀死。”
“第二，处在非封闭地带被鬼攻击的概率将增加20％。”
“第三，鬼只能在夜晚熄灯后出现。”
“第四，鬼杀死一个人可以重新获得人的身份，鬼杀死鬼重获人的身份时免除一次被随机选为鬼。”
“第五，游戏结束保持人的身份则为胜利。”
简单来说，就是玩家们要在熄灯之前抽签决定一个“鬼”，不杀死“鬼”，“鬼”的数量就会增加，这意味着，哪怕“鬼”杀人重新获得“人”的身份，明天晚上“鬼”的数量也可能变成两个。
而且在没有完全杀死“鬼”的情况下，“鬼”的数量都会不断增加。
而“鬼”和“鬼”之间也可以互相杀，且比杀人获利更大。
“这就是要我们自相残杀吧。”

第421章 抽签
说话的是苗羽，“第一天晚上只有一只鬼，实验室这么大，随便找个地方一躲，杀掉的几率很小。”
她话说的很直白，“而鬼要变成人，就得杀一个人，这么说今天晚上至少得死一个了。”
其他玩家沉默下来，过了会儿祝如敏道：“如果我们不抽签决定谁是鬼会怎么样？”
“副本任务的要求就是参与游戏，不抽签大家都别想通关。”苗羽道。
“如果在今天晚上就把鬼找出来杀掉，剩下的人就可以获胜。”毛威瓮声道：“否则鬼只会越来越多。”
“也不一定吧。”楚源道：“要是第一天鬼成功杀人变成人，不就没鬼了吗？”
“游戏要求说的很清楚，要人抓住鬼才行。”徐获出声显示了一下自己的存在感。
“那我们直接一起配合抓住抽中鬼签的人不就通关了？”邬晓南道。
“抽中鬼签的人会配合你吗？”何春升反问。
“我算数不太好，谁能说说鬼是怎么增长的？”万云蓉问道。
“第一天一只鬼，第二天两只，第三天四只，以此类推，除非哪一天把当天出现的鬼全部杀掉，剩下的人才会停止变鬼……”葛蟠欲言又止。
其实最好的办法就是抓住今天晚上抽中“鬼”签的玩家，这样既有可能通关，又可杀可放，但谁也不想当这个“鬼”。
“假如我们今天没能杀死鬼，明天就会多一只鬼，那要是明天晚上我们杀了一只鬼，后天还是会增加两只鬼吗？”万云蓉疑惑地问，“是这个意思吧？”
“应该是这样。”祝如敏道：“这个游戏给的条件不那么精确，只有在玩的过程中才清楚。”
“所以我们接下来是抽签？”何春升开口道：“选一个倒霉鬼出来？”
这他妈谁愿意啊，在场十二个人，大部分人肯定都会要求当场展示抽签结果。
在众人僵持的时候，徐获道：“我觉得还是不公开结果的话，要抽签大家都可能变成鬼，谁也不想第一天就死在游戏里吧。”
“当成鬼被抓住，结果可能不单单是通关失败那么简单。我赞成。”楚源道：“每个人都必须玩游戏，跑是跑不了的，别光想着杀别人，也考虑一下自己的小命。”
“这多没意思？”苗羽却道：“我当不当鬼无所谓，如果今天我抽中鬼签，也欢迎你们来杀我。”
苗羽看着纤瘦高挑，实则体脂匀称，全身都勃发着力量感，看得出来她的实战能力不错，否则也不会有自信说这种话。
“我同意抽签保密。”毛威此时道。
“我也同意。”葛蟠附和。
旁边的祝如敏和邬晓南想了想也同意了。
其他的人，除了苗羽抱无所谓的态度，大都同意了抽签保密。
最后是决定怎么抽签，实验室里有白纸，公平起见，十二个人每人拿一张纸，十一个人写“人”，一个写“鬼”，然后投放到同一个不透明的容器里，再随机排序从容器里放出一张纸条，期间所有人都不能接触容器内的纸条。
等邱向东写好“鬼”，所有纸条被放进容器里，摇晃后大家随意排队，再由排在第一个的万云蓉开始抽。
十二个人走一轮就完事，大家拿着纸条没着急看，而是默契地离开了房间，去寻找新的躲藏点。
因为相互间不能信任，结伴的少，大多都是自己独自走，这个实验室一共有三层，房间多不胜数，单独躲藏更保险。
“看起来还是怕死的多嘛，要不然也不会都同意抽签保密了。”楚源道。
徐获走在他身边没接话。
玩家怎么可能因为怕死同意保密？
一对十一看起来是鬼签玩家吃亏，但实际上只要鬼签玩家随意杀死一个人就能重获身份，而其他玩家除非有碾压的手段，否则很难将其瞬杀或是抓住。
“鬼”只在夜晚熄灯后出现，要杀要抓都得在黑暗中进行，这本身就具有难度，何况要是不小心杀了，第一天鬼就没了还玩儿什么？
另外哪怕成功抓住“鬼”，也不一定所有人都能通关，就算为了保险，第一天的“鬼”也要活下来，“鬼”数量的增加某种程度上也是在增大通关的几率。
“人捉鬼”游戏要求是杀死“鬼”，而在没完全杀死“鬼”的情况下，每个玩家都可能会变成“鬼”，假如副本第二个任务的隐性要求必须是“人”抓“鬼”，那么成为“鬼”的玩家就必须要重新获得“人”的身份，要获得“人”的身份就得杀鬼，这样一来又缩小了可能通关的人数。
当然如果“鬼”能抓“鬼”又另当别论。
不过徐获觉得这种可能很小，连“抓住鬼”就通关这个推测也未必准确，因为这个任务要求和“人捉鬼”游戏是矛盾的，他更倾向于难度高的一方，那就是即使他们在玩游戏的过程中抓住了“鬼”也不会通关。
要验证这一点也不难，说不定今天就会出结果。
“这个房间不错。”楚源找了个靠近电梯的房间，这里是个大型操作室，里面有二十多个操作台，相应配套的柜子也多，可以遮蔽视线。
徐获只是随意扫了眼便找了把椅子坐下来休息。
楚源不能离得太远，两人大眼瞪小眼，过了会儿他道：“你抽中的不会是鬼签吧？”
徐获展开自己的纸条，上面清晰地书写着“人”字。
楚源先用手遮挡着看了自己才松了口气，“我也是人。”
“都是人那我就放心了，”他又道：“其他人都知道我们捆在一起，就算要挑人下手，今天晚上也不会找到我们，相反我们还有一定优势，搞不好联手能把鬼杀了。”
“我不想出去。”徐获很咸鱼地道。
“为啥？”楚源不解，“我们参与了游戏，如果再抓住鬼，不就可以提前完成副本了吗？”
“抓住鬼没那么容易。”徐获道：“外面熄了灯我们什么都看不见，鬼是只能在晚上出现，但他不一定看不见。”

第422章 窗外的人头
对进入游戏后时间较长的玩家来说，一定会想办法规避夜中不能视物这个缺陷，假如条件相当，“人”和“鬼”的对决其实就是玩家间的对决，基于这点，肯定会有和楚源抱同样想法的玩家在今天晚上行动。
谨慎一点的玩家就会观察一下，这个实验室里是否还有别的东西。
不清楚具体的熄灯时间，楚源抓紧时间把带来的吃的往嘴里塞，还虚情假意地问了下徐获饿不饿。
“我自己有。”徐获眼神往观察窗上看了眼，神色微微一变。
“你看什么？”楚源好奇地随着他的视线看过去，走廊里没有人。
徐获没正面回答他这个问题，而是问：“你喝这么多水不担心去洗手间？”
楚源一笑，拍拍手里的瓶子，“男人嘛，好解决的很……我看到处都没有电灯的控制开关，不知道什么时候会熄灯……”
话说的那么巧，实验室里的灯按照开启的顺序反向关闭，到他们外面走廊的灯熄灭时，楚源突然把手里的瓶子摔在了地上，扭头问徐获：“你看到没？”
徐获只来得及看他一眼，周围便沉入了黑暗中，适应了两秒他才转向观察窗，“看到什么？”
“我刚才看到个人头飘过去了……”楚源压低声音，仿佛怕惊动什么，“就一个模糊的人头，有点像影子。”
“眼花了吧，”徐获淡然道：“这个实验室的观察窗较高，如果个子矮一点的话走在外面刚好能露出个头，估计是别的玩家过去了吧。”
“是吗？”楚源的声音停了停又快速道：“你忘记我们这次只有四名女玩家？除了苗羽，其他人都是长头发，我看到的好像是短头发，而苗羽个子很高！”
“他娘的，游戏里说的熄灯后鬼才会出现的鬼不是玩家，而是真的鬼！”
“你冷静一点，”徐获道：“你之前遇到过有鬼怪的副本吗？”
“当然没有！”楚源道：“但是也不排除有啊，进化之后什么事不能发生？我还见过有人用一块小石头崩掉一座城市的！”
他在徐获面前走了两圈，然后抬头，“早知道就该跟万云蓉买符了！”
徐获倒很平静，“也未必是这个副本里的东西，要做个人的投影十分简单，说不定是其他玩家放出的诱饵，如果我们自乱阵脚不是正中对方下怀？”
“对，对，”楚源连连点头，“万一我们害怕跑出去搞不好真的会被暗算，也许这就是抽中鬼签效果？用假的影子来扰乱玩家？”
是不是玩家的手笔徐获不清楚，但他确定的是，在熄灯之前他余光捕捉到的从电梯方向一闪而过的影子有很长的头发，因为速度太快，他没能看得太清楚，颇有一点楚源描述的样子，不像是个真实的人头，而是一个模糊的轮廓。
“你能在黑暗中视物？”他转而问道。
“不能啊……你能看见？”
徐获顿了顿，“那你回头看看窗户外是什么？”
楚源闪了一下，背对着窗户僵住，“大哥，人吓人吓死人，你别整我啊。”
“我是让你看外面什么都没有。”徐获道：“到处都是一片黑，你又看不见，除非那只鬼自带荧光，否则就算从你面前过你也不知道。”
楚源听他这么一说脸皮抖的更厉害了，他下意识弯腰捡起地上的瓶子。
徐获抓住绳子一提，“别怂啊，我靠你罩呢。”
楚源站了一会儿才故作轻松地道：“你说的有道理，我们还是先休息吧，明天再跟他们算账。”
不排除玩家嫌疑，但这个实验室可能真的有点不正常。
实验室被搬空了，以前这里是做什么实验的根本不清楚，但假如残留着一些放射性元素，会影响到人也说不好。
两人找了个角落休息，没过一会儿，楚源又主动找话题，“你觉不觉得有点冷？”
“冷很正常，这是岛下，一墙之隔可能还是海水。”徐获把两个睡袋拿出来，给了他一个，“早点睡吧。”
楚源抓住睡袋却没有打开，又说：“我搬个柜子把门堵上。”
“如果真的是鬼，你堵门没用，如果是人，也用不着堵门。”徐获道。
楚源彻底沉默下来，等他睡下后绕到靠近墙边的这一方，只是把睡袋铺在地上，直接睡了上去。
徐获呼吸平稳，似乎很快进入梦乡，楚源则是躁动地翻来翻去，手臂时不时带起大幅度扯动徐获的手。
随着时间的推移，原本寂静的实验室渐渐多了点声音。
刚开始只是流水声，不一会儿出现了物体膨胀挤压才会发出的噼啪声，紧接着有桌椅挪动和脚步声，好像整个实验室都变得热闹起来。
“喂，你听到没有？”始终没能入睡的楚源伸手去推徐获，“有很多人的声音。”
徐获转头往窗外看了眼，“幻觉而已，外面什么都没有，你要是不放心的话我可以陪你出去看看。”
“不用不用。”楚源连忙拒绝，又侧耳停了停，“好像声音又消失了。”
又是无言，两人继续睡觉，这次楚源也撑不住了，干熬了一个小时后他眼皮直打架，眼看着要合上了，外面突然炸开一声辨识不出性别的惨叫声。
“我操！”他一个鲤鱼打挺坐起来。
徐获也睁开了眼睛，确切地感觉到了两个人从附近经过又去了不同的方向，但无法辨别大概位置。
楚源选的这个位置算是一个小的枢纽，右边电梯，左边过去两个房间就是一条纵向的走廊。
但这个实验室的以走廊为线纵横排列，除了之前在一层尽头看到的被堵住的那条走廊后，这边内部全部被划分为小块，不靠边的房间都是背对背，不同的方向也能转到一个房间上去。
“这回不是我幻听了吧？有玩家出事了？”楚源喘着气，竖起耳朵听了一会儿动静后又道：“这些人真沉得住气，没一个人出来的。”
情况不明，谁出去谁是傻子。
徐获道：“等明天早上。”

第423章 第一人死亡
第二天灯亮起来之后，玩家们分别从这一层楼的不同位置出来，聚拢之后发现何春升不见了。
“昨晚那声惨叫不会是他吧？”苗羽迟疑地道：“听着声音也不像男人啊。”
“先在各个房间找找看。”剩下的玩家们行动起来，搜遍房间无果之后在一个洗手间里找到了他的尸体，他就靠在洗手池下面，面色青紫、双眼凸出，嘴巴张得很大。
“窒息而死。”苗羽粗略检查后合上了他的眼睛。
“他为什么会死在洗手间？”甘庆疑惑地道：“总不会是晚上出来上厕所吧？”
这的确很奇怪。
在所有玩家都默契地选择待在同一层楼的情况下，哪怕是何春升想钻空子躲到下一层去也应该是往电梯跑，怎么可能到洗手间来？
“地面有他抓住的血迹，他就是死在这里的。”葛蟠皱着眉，“会不会是被鬼追到这里的？”
玩家当中有一个“鬼”，杀人可以重获“人”的身份，而现在玩家们没有收到任何游戏提示，那何春升很可能就是被鬼签玩家杀死的。
“问题是，我们不知道人捉鬼这个游戏会不会有提示，谁知道鬼现在的状态是死是活？万一何春升就是鬼，他被杀死了，鬼已经没了，却没人提醒我们游戏已经结束，那接下来几天我们不是要盲目互斗？”邬晓南道。
“去课题板那里看看。”毛威低声说。
一行人回过神，连忙往放置课题板的房间走去，书写游戏股则的白板下方多了个用血划出来的“2”。
“很好，现在确定何春升不是抽中鬼签的人了。”苗羽转头打量其他人，“两只鬼，鬼身上也没有特殊标记……”
玩家们稍微拉开距离，相互戒备起来。
楚源此时道：“鬼要在熄灯后才出现，玩家当鬼后肯定会有些特殊变化，比如变得像鬼一样行踪漂移。”
“今天晚上大家熄灯后聚在一起就能知道谁是鬼。”
“两只鬼，我们怎么通关？”甘庆左右看。
“这个游戏本身就很矛盾，”祝如敏思索着道：“人捉鬼游戏要求保持人的身份才能获胜，这个保持人的身份是针对剩下的所有人还是抓住鬼的人？”
“暂时不能杀鬼，但我们可以先试着抓住一只鬼，如果抓住鬼可以通关，那么剩下的人就知道该怎么办了。”
话是这样说，但问题来了，谁愿意自动献身成为被抓住的那只“鬼”？
“还用得着鬼同意吗？”苗羽捏着拳头道：“今天晚上所有人都留在这个房间，谁不敢谁就是鬼，是鬼先捆了再说。”
这次没人反对，所有玩家维持着表面的平静。
“我们要不要去下面看看？”万云蓉道：“我总觉得这个副本不会这么只是让我们玩一个互砍游戏那么简单，说不定其他地方有线索，今天时间也充足。”
“你不会是想想找个地方藏起来吧？”一直没怎么说话的邱向东抓了抓自己的花衬衣，“这里少说上百个房间，我们只有十个人，要找你也不容易。”
见众人的目光投向自己，万云蓉连忙解释：“别看我，我可不是鬼，我只是想说机会难得，与其大家面对面枯坐，不如出去找找看。”
“你的特性是什么？”毛威忽然问道。
万云蓉脸色微变，“你什么意思？”
“何春升窒息而死，原因只能是特性或者道具，尽管道具不完全是根据自己的特性来的，但你要是证明自己的特性，被怀疑的风险就会降低。”毛威声音低沉，“怎么样？”
“什么怎么样？”万云蓉冷哼一声，“照你的说法你也有嫌疑，你不如先展示一下自己的特性，哦，最好连道具一块儿拿出来。”
“我看行。”甘庆不嫌事大，“干脆大家都来露一手，彼此心里有个底。”
“我看也不止万云蓉一个想下去吧，大家都有别的心思，费那么多事，干脆互相监督好了。”楚源冲万云蓉抬抬下巴，“我不怀疑你，你跟我一起走也行。”
这莫名其妙的好意不但让其他玩家，连万云蓉本人也有些奇怪，她张了张嘴，最后道谢。
“两三个人结伴没问题。”葛蟠道：“谁有事吆喝一声，大白天的，大家都听得到。”
其他人也有搜寻剩下两层楼的想法，短暂的争执后分组准备下楼。
徐获、楚源、万云蓉和苗羽一组。
毛威、甘庆、邬晓南一组。
葛蟠、祝如敏、常成勇、邱向东一组。
三拨人一块儿进入电梯下到地下二层。
这一层和楼上一样，人进入之后灯才打开，实验室同样被清理的干干净净，不同的是这一层有生活区，卧室、休闲房、健身房，甚至连小商店都有。
大家从两头向中间搜，徐获四人先去了小商店，这里放的食物大多已经过期，实用工具则被消耗殆尽。
“看来都被以前的玩家拿光了。”苗羽道。
“这个副本不晓得被扫过多少次了，我们来得晚，摆在明面上的东西肯定没戏，不过藏起来的就不一定了。”楚源在结账台那边敲敲打打，摸到了最下面的一个暗柜，他拿出道具捣鼓一下，柜子应声而开：
“啊……”一声低哑的喘息随着一个人头从柜子里蹦出来，惊得他一屁股坐在地上，后面的徐获推了他一把，又按住跳起来仿真人，“假人而已。”
“你胆子也太小了吧。”万云蓉偷笑。
“换谁柜子里蹦出个人头都会吓一跳，”楚源强行挽尊，“只是你们站的远而已。”
“这就是情趣玩具人，”苗羽摸了摸仿真人的材质，“外形还算过得去，不过材质已经被淘汰了。”
乍一看是跟真人相似，充电之后还能模仿人类行为。
比不上按摩的那俩仿真人。
徐获把它的电池拆下来搁在一边，示意楚源往对面的房间去。
先是公共区域，休闲健身的地方没什么好看的，器材都被搬光了，只有休闲室里遗留了些诸如牌、室内高尔夫一类的小物件。
过了这片就是实验室工作人员的独立卧室。

第424章 找一件东西
和外面单纯的只是被扫荡不同，工作人员的住处完全是凶杀现场的样子，除了缺少血迹，墙面、地面、摆设，一眼看过去能被破坏的东西全部被破坏了，包括仿真人，头颅和四肢都被拆卸过。
“这是心理变态吧！”万云蓉道：“连仿真人都要大卸八块，什么仇什么怨。”
这不是仇怨，而是在找东西，而且不是像玩家们这样搜寻有价值的物品，而是有针对性地寻找一件体积较小的物品，否则不会连仿真人的四肢都不放过。
徐获的视线在同在场的其他三人脸上扫过，“也许这里有什么好东西。”
“那我们也找找？”万云蓉磨拳霍霍。
“得了吧，真有好东西还能等到我们来？”楚源不抱希望。
万云蓉调笑他，“刚才柜子里那个仿真人不就等到你了吗？”
楚源脸一黑，“要找赶紧找！找完去下一层！”
几人在房间内搜寻一圈，的确没有发现什么值得带走的东西，苗羽还撬了边角处的墙砖，得到的结果和其他破碎后露出的地面一样。
经过十场或十数场副本的玩家对应对副本场地有了一套固定模式，除了检查外在看得到的东西，还有专门的探测仪或者探测道具，用来发现表面上完全发现不了的东西。
走前面的毛威、葛蟠等人已经在操作了。
“那么多房间，找到天黑也找不完。”楚源看了他们一眼道：“聪明人又不止这一挂。”
苗羽和刚才还兴致勃勃的万云蓉先走向下一个房间，楚源本来要走，但手上绳子紧绷，他回头看向拿着一副撕烂的画在看的人：“画有什么问题吗？”
这是一幅暗黑风的画作，画面大片涂黑，以一个较矮的视角仰视着漆黑的窗户，而窗户上有一个颜色较浅的手掌印。
“画画的人水平不怎么样。”楚源评价道。
徐获随手将画搁下，又接着去看了其他房间。
这么多房间，除了日常用具，其他出现次数最多的就是仿真人和相似的画作，其中一部分画已经被破坏了，不过简单拼接下还是能看。
这些画有些有色彩，有些没有，画上没有署名，但应该是出自同一个人之手，即使是有色彩，颜色也显得非常脏，正常人第一眼看上去都会觉得不舒服，不会想长时间盯着画看。
徐获看画的动作引起了几名玩家的注意，几人先后将注意力移到画上，在没有发现什么有价值的东西后就丢下走了。
楚源等的有点不耐烦，“你看够没有？”
他也几次询问徐获看出了点什么，但徐获都没理他。
“你不觉得这些画很适合这里的气氛吗？”徐获道。
“对，一样的鬼气森森。”万云蓉摸着自己手腕的珠串。
“不对，”楚源突然道：“这些画是很早以前就挂上的吧，在实验室工作人员离开之前，那时候的实验室肯定不是现在这样，为什么大家还要在房间里挂这种画，肯定有暗示！我再看看！”
他一把夺过徐获手里的话，对着里面的恐怖黑影使劲。
“这不奇怪，”苗羽漫不经心地道：“深蓝实验室处在与世隔绝的岛屿，你看那么多房间都有两用型仿真人就知道肯定也没几个女人，又是做枯燥、高强度的工作，心理有毛病太正常了。”
“而且这些画多半是同一个人画的，如果这个人是领导的话，挂这么多画不难理解。”
“你直接说最后一句不得了。”楚源麻溜地把画丢开，“毛威他们去地下三层了，我们也赶紧去吧。”
四人向最近的电梯移动，刚走过去电梯就从下面上来了，楚源正感慨晚了一步，却没想到电梯门打开后，下去的七个人又上来了，邬晓南和祝如敏抢先跑出电梯，一边咳嗽一边抹着脸上的白色粉末。
徐获四人下意识退后，才见电梯内部蒙上了一层霜白，毛威和葛蟠几人多多少少都沾上了粉末，除了一直佩戴口罩的毛威，其他人都吸了点进去。
“这玩意儿没毒吧！”楚源立刻把防毒面罩戴上。
徐获和万云蓉、苗羽两人也没落下。
毛威等人已经第一时间用了解毒剂，葛蟠有一个血液检测道具，等待几分钟后检查了自己的血液，确认没问题后才松了口气。
“下面怎么回事？”这时候苗羽才开口问。
“没看清楚。”葛蟠道：“电梯门一开就吹进来很多粉尘，有一些腐败的味道。”
“地下三层有变异植物培养间，会不会是植物枯萎了？”徐获猜测道。
“有这个可能。”甘庆道：“不过我觉得还是别下去的好，不能保证所有的变异植物都死了。”
庆幸他们只是被喷了一脸粉末。
“地下三层应该只有三分之一的面积养殖变异植物。”苗羽道：“我们可以换一部电梯下去。”
“要去你们去，我不去了。”邬晓南闻言摆手，旁边的祝如敏和她相互搀扶，犹豫着说：“我也算了，刚才是运气好，万一是有毒的气体或是粉末……”
其实他们来之前都准备了防护服，只是防护服是用来应对采挖矿石的，哪晓得上岛后他们连矿石的影子都没见到，也就没放在心上。
当然这其中也有自恃进化的成分，进化不光是体质的增强，抗毒性也一样。
还想下去的玩家此时换上了防护服，万云蓉问徐获怎么不换，“楚源要下去，你不去？”
两人捆在一起，行动又以楚源为主，肯定是要下去。
“他一直穿着防护服。”楚源撇嘴道：“贴身的。”
徐获憨厚地笑了笑，戴上防护面具后说：“我怕死。”
玩家们有的不屑有的严肃，但没再给他更多关注。
祝如敏、邬晓南和常成勇决定留下，剩下的八人则进入另一部电梯。
如苗羽所说，换了一部电梯下去没有遭遇粉末，但楼层里的灯光没有像上面两层自动亮起。
楚源支起照明灯，强光穿透黑暗，一下罩在了不远处类似小山包一样的东西上。

第425章 地下三层
“那些是……植物？”万云蓉不太确定地开口。
距离他们不过几米的距离就立着一个“山包”，高低错落的高茎植物就像是树一样排列着，不过这些“树”全都是白色的，而且连树冠也是白色，乍一看像是顶上长了一朵蘑菇，但细看就能发现那些“蘑菇”是重叠包裹的瓣状物，随着“山包”的呼吸，“蘑菇”上还会飘下点白色粉末。
“大家别动！”葛蟠道：“这些肯定就是刚才喷出粉末的植物！”
玩家们移动变得小心起来，只敢沿着“山包”的边沿慢慢走，而像这样的“山包”几乎占据了整个地下三层。
徐获沿着植物根茎看向下面的“山包”，端详了一会儿后面色微微一变，这些所谓的“山包”里竟然全都是尸体！
戴着防毒面具闻不到外面的气味，所以隔了一会儿才有人反应过来，“我没看错的话，那应该是个人头吧。”
楚源说话时将光击中照在了自己说的位置，众人顺着看过去，果然看到靠外的一株植物根茎抓着的一个黑色的毛茸茸的圆形物体，那黑色的毛发明显是头发，再认真一点，就能看到那张朝下的、发紫的、略显干涸的面容。
“人才死没多久，血肉被吸食了不少。”苗羽道。
“喂，这些植物下面好像全部都是尸体啊！”楚源惊愕地指着“山包”。
光他们眼下看到的也有七八个“山包”，按照一个“山包”三十具尸体来算，少说二百朝上。
即使在游戏中频繁杀人和被杀，看到这么多尸体堆在一起发酵也不免让人后背发凉，上两层好好，哪想到到这里画风一变，直接成了尸库！
“这么多尸体，不会是以前的工作人员吧？”万云蓉道。
“不太像，”徐获蹲在其中一个山包面前看了看，“看穿着打扮和腐败的程度，应该是玩家。”
“玩家？！”玩家们心里“咯噔”一下。
“除了玩家还有谁会上这里来？”徐获反问。
说的有道理，死去的玩家都被放到这里当肥料，上两层又干净的反常，那是谁把尸体弄到这里来的？
“不会真的有鬼吧？”这次说话的是甘庆。
“难怪这个副本在网络上找不到攻略，原来是来这里的玩家都没能活着出去。”毛威微微摇头。
“那咱们还进去吗？”万云蓉问。
前面也是成片的“山包”，且还是由玩家组成的，在场的人只觉得凉气往上窜。
“我觉得还是要看看。”徐获道：“把尸体搬到这里的肯定不是玩家，说不定是躲在副本中的人。”
这个说法不是没有根据，副本处在岛上，岛又不是完全封闭的，任何人都可以来，躲进树林里也不好找，为了安全起见，他们最好提前确认一下有没有人藏在这一层。
不过徐获却不是为了这个目的。
有人藏在这里的可能性非常小，他是想确认一下这一层是否也像上面一样有通道被封住。
顺道将两个小的飞行监视仪放出去。
与其他人小心地穿越变异植物的领地，到尽头时却发现前面的走廊完全被尸体和变异植物堵住了。
徐获走近一点观察了一下那些尸体的模样，和刚才经过的地方不同，那些“山包”里的尸身时间跨度很大，但这条走廊里的都偏久。
从上到下，三层，每一层的这个位置都被封住了。
上面两层金属墙上那些故弄玄虚的警示文字不值一提，但因为这个阻隔，深蓝实验室被分成了两半，也就是说玩家现在探索的只是一半的实验室。
规划图上显示另外半边和这边布局差不多，那边也有一个大门，而实验室这三座门从外面是隔断的，现在内部通道被堵死，要去另一边只有从外面绕。
不止徐获一个人想去另一半实验室看看，邱向东道：“我们现在可以确定这一边除了这次进来的玩家没有其他人，这个副本又不止我们，人说不定就藏在隔壁，所谓的游戏也只是耍我们玩儿的，副本是要求参与游戏，但没要求一定要获胜。”
撇开这一点，这个游戏就从“杀鬼”变成了“抓鬼”。
“他说的有道理。”葛蟠道：“单纯没抓到鬼也只是通关失败，但要是互相残杀到最后肯定活不下来几个人。”
“游戏怎么说暂且不说，既然知道还有玩家以外的人在这里，先把人找出来得好。”苗羽赞同道。
退出地下三层，上去后葛蟠把大家的意思和另外三人说了说，最后大家决定先暂停游戏去另外半边实验室。
在地下一层，苗羽、葛蟠几人轮流使用道具都没能将墙、地和天花板开出洞，又在附近找了下可能存在的机关暗道，无果后只得放弃，从电梯回到地面，打算从实验室外面走。
然而大门却被一道无形的力量堵住了，根本没法出去。
甘庆在看不见的墙上锤了一下，“我们不能进出，为什么非副本玩家可以！”
“不一定别人就可以，人家只需要等到副本结束进来收尸就行了。”苗羽耸耸肩道。
这样一来，事情又回到了原点，他们得继续玩“人捉鬼”游戏。
“不妨来个君子协定。”葛蟠提议道：“课题板上的游戏是人捉鬼，保持人的身份获胜，但副本任务没有这样要求，也许我们可以无视这个游戏的结果，完全不必死斗。”
“你的这个提议只能在鬼不是玩家的情况下有用。”毛威泼冷水。
副本是没要求输赢，既然参与了游戏，正常情况下赢肯定更好，或许还会拿到副本奖励。
“那很简单，我们把鬼抓出来就行了。”邬晓南道：“随便抓住一个就知道能不能对上副本要求。”
“今天晚上就可以试试。”按照苗羽说的，今天晚上大家都待在一个房间里，挨个试也行。
反正有两只鬼，只要“鬼”没有完全被杀死，就会有新的“鬼”出现，也没了只有一个人通关后“鬼”跟着消失可能不会出现新“鬼”的后顾之忧。

第426章 两只鬼
大部分人决定了，剩下的人谁反对就会显得谁心虚，于是众人回到地下一层放课题板的房间内等待。
等待的过程过于枯燥，万云蓉忍不住和邬晓南搭话，“你说成为游戏里的鬼会不会有什么特殊标识？”
邬晓南正在帮祝如敏擦脸上的粉末，她脸上已经干净了，道：“如果有的话当然最好，也免得误伤其他人。”
万云蓉叹了口气，“要是谁能自己站出来承认就好了。”
“会不会被选中当鬼的人自己也不知道自己是鬼？”楚源突发奇想地道。
“怎么可能？”甘庆道：“这样的话，这个游戏还有玩的意义吗？”
参与游戏，获得胜利，这是明摆着的加分项，倒推回来，“鬼”自己都弄不清楚身份还怎么玩下去？游戏也失去了其本身的意义。
这一天除了去洗手间，玩家们都没有随意走动，很快就到了昨天晚上熄灯的时间，但是灯却迟迟没灭。
“怎么回事？熄灯时间不统一吗？”葛蟠看着外面明晃晃的灯光疑惑道。
“好像也没说过熄灯时间会统一。”苗羽道。
玩家们相互打量着，没有在其他人身上发现异常便只能打起精神来等，但直到晚上一点，实验室里的灯仍旧没灭。
“我想去洗手间。”邬晓南站起来道。
“等等，现在不能去，万一你出去后灯灭了怎么办？”万云蓉阻拦。
邬晓南双腿不自然地动了一下，“我一个人出去没问题吧，你们都在这里，总不至于让鬼跑出去。”
楚源翻了个白眼，“谁担心你被鬼杀了，我们是担心你是鬼。”
邬晓南板着脸道：“就算我是鬼又能躲到哪儿去？实验室就这么大，你总不至于让我在这里解决吧！”
“请。”
“你……！”邬晓南气得不轻，旁边的祝如敏打圆场，“大家也是担心你的安危，谁也不能保证实验室里没有其他危险。”
邬晓南冷笑一声，“那不然你们来几个人跟着我，两只鬼也占不到一半的名额。”
“我也去吧。”苗羽活动了一下手臂，“要是一整晚都不熄灯，难不成憋死在这里？”
“还有谁要一块儿去？反正卫生间有隔板，男女就别介意了吧。”
“我pass。”万云蓉摆摆手。
“我陪你们去，在外面等就行了，人多安全点。”徐获捅了捅楚源的胳膊，暗示他一定要盯着邬晓南。
楚源点了头。
结果就他们五个人出去，葛蟠、毛威等六个人继续待在房间里。
三名女士进了洗手间，徐获和楚源在门外等，楚源抱怨道：“要么早来，要么少喝水，电影没看过吗？一般这种情况都是要出问题的……”
话音未落，走廊里的灯就熄了。
洗手间里传出说话声，徐获平静地看了楚源一眼，“电影没看过吗？你这种情况叫乌鸦嘴。”
楚源赶紧把照明灯打开，鉴于昨天晚上看到了奇怪的鬼影，他紧张地前后查看，“那边好像也没动静。”
苗羽三人从洗手间里出来，双方照面相互打量了几秒后不约而同地加快脚步往房间那边走去——鬼不在他们当中，落后的话说不定会错失良机。
恰恰就在他们走到房间外时，一个人影突然踢开门冲出来，头也不回地朝另一头跑去，身后跟着其他几名玩家。
“常成勇跑了，他就是鬼……”甘庆紧跟着冲出来，却在门口的位置停下了，惊愕地看着徐获五人，“祝如敏……”
祝如敏面色骤变，但下一秒，距离她最近的邬晓南双掌一击，“双峰贯耳！”
说是双峰贯耳，但凭空却出现两个透明的胶板将祝如敏死死夹在了里面，她人被稍微压瘪，脑袋却转到了侧面，对着邬晓南说：“你力气这么大还是不是女人呀？”
邬晓南神色有片刻呆滞，“双峰贯耳”也随之松动。
“她要跑！”楚源掏出把弩箭，对准从胶板中挤出来的女人，但却被对方的金属护臂挡住了。
箭尾连着钢丝索的弩箭被弹向了邬晓南，反而逼退她帮了祝如敏的忙。
“祝如敏看这儿！”这时候徐获喊了声，手下抛出了一个黑球！
祝如敏条件反射地抬起头却被黑球以刁钻的角度砸在了脸上，她整个人向后仰倒，就在旁边的苗羽双手交叉从外套下抽出双刀切向其腰部！
不过这一刀并没有伤到祝如敏，她一手按在苗羽的手臂上借力而起，飞起一腿将踢向她的头部。
苗羽迅速抬臂横刀护在头侧，虽然被踢退了几步，但祝如敏的腿也因此受了伤。
这短暂的交锋时间足以让葛蟠等玩家反应过来，甘庆在发出警示之后就和邱向东去追常成勇了，因此房间里剩下三人。
毛威最先朝前方扔了一个手榴弹外形的东西，不过爆炸开后却是一样的絮团，直接将祝如敏连同走廊封在了一起。
近处的苗羽和邬晓南也受了波及，两人扯开身上沾着的东西，手中换成了长刀长剑，对着祝如敏的位置刺扫过去。
隔着絮团听不见声音，但邬晓南的剑拔出来却有血。
等玩家彻底把絮团撕开，祝如敏已经不见了。
“地面有血迹，追得上。”邬晓南第一个跟了上去。
其他玩家也没落后，除了去追常成勇的邱向东和甘庆，剩下的全部奔祝如敏方向去。
跟着点滴血迹跟到了电梯前，万云蓉下意识就要进去，旁边苗羽拦了她一下，“如果她用了电梯电梯不会好好停在这儿。”
他们跟过来的间隙不长，不够电梯上下一趟。
“这么说她躲进房间了？”邬晓南掉过头就开始挨间搜。
“女人真可怕。”楚源看她那样子忍不住道：“刚才两人还好的跟异父异母的姐妹似的，上厕所都要一起，出来就翻脸，翻脸就捅刀子，厉害啊。”
“祝如敏是鬼的话，那她接近邬晓南就是为了杀她。”徐获道，能不翻脸吗？
“实验室的房间太多，我们分开搜。”毛威提议道。
“行，我和他一起。”葛蟠响应。

第427章 看穿鬼的方法
他们两人一边，万云蓉和苗羽跟着邬晓南一边，徐获和楚源则负责检查走廊，因为实验室的房间实在太多了，祝如敏可以躲在任何一个房间里。
楚源用道具口香糖把照明灯黏在走廊顶上，“这样有人经过的话也许会被自己的影子暴露出来。”
徐获不置可否，只是配合他行动。
“你说甘庆是怎么看出祝如敏是鬼的？”楚源道：“我们五个人待在一起都看不出来。”
“可能是因为隔着玻璃窗。”徐获道，昨天晚上他和楚源看到鬼影都是透过窗户，而甘庆追常成勇出来时刚好立在门后，一窗之隔。
“这是什么原理？”楚源难以置信，“要隔着玻璃窗才能看到鬼？你戴着眼镜也看不到？”
徐获看了他一眼，事实上玩家们待在一起的时候就是看不见。
“那你说我昨天看到的是不是常成勇？”楚源忍不住道：“不行，我得去问问甘庆，他看到的鬼是什么样子的。”
没等他们去找甘庆，甘庆反而先找到了他们，“祝如敏抓到没？”
“抓到我们就不会在这里了。”楚源道：“你那边呢？”
“常成勇跑得太快了，我跟着饶了两圈儿，最后看到一部电梯去了地下三层，我怕有陷阱没下去，回头的时候邱向东也不见了。”甘庆又问了剩下的人，得知他们分头找人的时候不由摇头，“在这里要找一个人太难了，又是在晚上，一眼看过去到处都一样。”
“你看到的鬼是什么样子的？”徐获问。
“一个没有脸的影子。”甘庆道：“正好在祝如敏前方……真是奇了怪了，我能看到祝如敏却看不到常成勇，他还是在万云蓉说大家轮流来提交任务才突然起势的。”
这就有趣了，从常成勇的表现来看，他一早就知道自己是“鬼”，所以才会心虚逃跑，同样是“鬼”的祝如敏却被邬晓南打得措手不及，哪怕没有被甘庆认出来，回到房间里照样是要按照之前说的尝试是否能完成任务，她也跑不掉。
不趁机逃走而是跟着回来可能有两种情况，第一她不知道自己是“鬼”，第二，她自信用尝试的方法试探不出“鬼”的身份，也不能通关。
如果是第二种情况，那么她就是能够确定抓住游戏中的“鬼”并不能通关，徐获虽然有推测，但还没被证实。
而第一种情况也有两种可能，一是玩家被随机选中为“鬼”后并不知道自己是“鬼”，二是她是被人为选中的。
视线在甘庆脸上停留了几秒，他拉开旁边的门，通过玻璃看了眼外面的两个人，没看到所谓的鬼影。
“鬼”还是太少了，如果今天多几只鬼，很容易就能检测出是否要通过玻璃才能看到“鬼”。
葛蟠等人去而复返，都没能找到祝如敏。
“我有个不好的消息。”甘庆道：“邱向东不见了。”
玩家们倒没有多少深情厚谊，只是人在眼皮子下面失踪让人觉得焦躁。
“你是怎么识破祝如敏身份的？”葛蟠也问到同样的问题。
甘庆重新说了一遍，并道：“我也不明白这是什么原因。”
葛蟠思索片刻道：“可能是玻璃。”
“在一些影视剧中，肉眼无法直接看到的鬼怪但是用相机可以，也许这个游戏就是这个原理。”
听起来是挺荒诞的，但却是目前最靠谱的说法。
“常成勇和祝如敏跑了，那我们剩下的人就只要等明天用玻璃找新变成鬼的两个人了。”万云蓉道。
“希望这次不会有人直接跑掉。”邬晓南道。
“刚才是没有防备。”葛蟠咳了一声道：“明天不会了。”
几人也没再回刚才的房间，而是就近选了个房间，睁着眼睛到灯亮。
“亮灯的时间也推迟了。”徐获看了下表道。
“这里的灯应该是智能控制，照理说不会出现推迟，可能是本身实验室就在昨天晚上有特别的作息。”甘庆道。
其他人没多说什么，走出房间寻找失踪的三人。
两个人分别站在相邻的横向走廊一头，观察公共区域，其他人则依次进入同一排的房间内检查。
地毯式搜过去，没把祝如敏赶出来或发现邱向东的尸体，倒是在洗手间内看到了死去的常成勇。
常成勇也是窒息而死的。
看到他的尸体玩家们神态各异。
常成勇应该就是第一天抽中鬼签的人，他杀了何春升，现在却又被另一个人杀了。
“窒息而亡是鬼独特的杀人方法吗？”楚源环视众人，“这么说的话，杀死常成勇的是祝如敏了。”
“未必，”葛蟠道：“玩家可以模仿鬼杀人。”
“你是说邱向东？”万云蓉不解，“如果是他的话，他杀了常成勇为什么还要藏起来？”
人杀“鬼”在游戏里应该算是正当行为。
“不一定是他，”毛威道：“昨天晚上有人说常成勇去了地下三层。”
众人将目光投向甘庆，甘庆恼火地道：“我只是说我看到电梯去了地下三层，不确定常成勇是不是在下去了，而且就算他下去了难道不可以上来吗？”
“再说如果我杀了常成勇凭什么隐瞒？他本来就是鬼！”
众人无法反驳，那剩下的就是邱向东和祝如敏，照理说两个一个是“人”，一个是“鬼”，杀了抽中鬼签的常成勇都没问题，关键是这两人都不出来。
“他们是打算躲起来吧。”邬晓南道：“毕竟杀了人，再回来其他人也会更加防备他们，如果再随机变成鬼，怕是会成为众矢之的。”
这姑且算一个理由。
沿着刚才的进度继续，搜完一层搜二层，结果竟然真的没找到失踪的两个人。
“看来他们去了地下三层，还要下去吗？”徐获适时提醒一下众人。
“下去个屁！”楚源怒道：“不想上来就别上来呗，我把电梯门封了看他们怎么杀人！”
“要是今天邱向东随机成鬼就好玩儿了。”邬晓南笑笑道。

第428章 副本任务的要求
玩家们真的把地下一层的电梯门封了。
这样只能阻止祝如敏或者邱向东回到二楼，他们去其他楼层没有限制。
另外玩家人数是减少了，游戏仍然没有进展。
“今天晚上会增加两只鬼。”葛蟠对众人道：“只剩我们八个人了，大家又都待在同一个楼层，别为了赢游戏把小命搭上。”
他的话比昨天说的重，如果今天再出现常成勇那样的情况，那就彻底没得谈，直接杀了了事。
“不能通关副本而已，总比没命好。”万云蓉第一个道：“要是我成了鬼，我一定配合大家。”
“说的倒是挺好听。”邬晓南哼了声。
万云蓉却很不想跟她说话，把头转到一边根本不理会她。
之后的时间玩家们再无交谈。
毛威坐在墙边用一张手帕擦着一把玩具枪，离他几米的葛蟠坐在椅子上捣鼓一个老旧的摄影机。
苗羽从进门就没有换过位置，和其他人的距离全看别人心意，十分疏离。
万云蓉玩着手上的佛珠，时不时观察一下其他玩家。
邬晓南自己一个人在拍视频。
甘庆离其他人较远，沉默地待在那里，没有把玩任何东西。
徐获粗略扫了一眼这些人的情况便选了个地方闭目养神，楚源不方便移动只能在他旁边坐下，但这小子精力旺盛，两夜没怎么休息仍然很亢奋，时不时跟其他玩家搭话。
可惜除了万云蓉和葛蟠，另外几人都不怎么搭理他。
“要不是我和徐知捆在一起，说不定昨天晚上祝如敏根本逃不掉。”他吹嘘道。
徐获看了他一眼没吭声，算是默认了他的话。
“看起来不像啊。”邬晓南在旁边插话，“你根本就没伤到祝如敏，还是徐知来了个面捶，怎么看你才是拖后腿的那个吧。”
“没有我分散注意力，他也不一定能打中。”楚源半点没有被人看轻的怒意，反而拍着徐获的肩膀说：“我们配合的还是不错。”
“要我帮你们把绳子解开吗？”毛威此时抬起头来。
楚源抢在徐获前头说话，“你真有这么厉害的道具？”
毛威道：“可以试试，不过可能会损坏道具。”
听他这样一说，楚源神色微微犹豫，“那还是算了吧。”
毛威听完又低头去擦自己的玩具枪了。
楚源自说自话了一会儿也闭了嘴。
很快又到了熄灯时间，和前天晚上的熄灯时间相同，灯熄灭的同时玩家们手里的照明灯就亮了起来。
“谁是鬼？”葛蟠左右看看。
玩家们都看着别的人，苗羽道：“我没有感觉到任何异常。”
其他玩家也点头。
“那就只有隔着玻璃试试了。”葛蟠看向徐获和楚源，“你们两个先来吧，一个到门外，一个站在门里。理解一下，我们都是一个人，难道不会有人趁机逃跑。”
徐获颔首表示没问题，他率先打开门走了出去，站在玻璃窗后。
房间内的其他玩家隔着玻璃窗，没有看到甘庆描述的鬼影。
紧接着楚源也走了出去，他同样没问题，然后是葛蟠和毛威，屋内的人确认他们也不是“鬼”之后，徐获和楚源回到房间内看剩下的人。
结果等到所有玩家都出去走了一圈儿也没发现身上附着鬼影的人。
“怎么可能？”徐获道：“今天晚上应该多两只鬼。”
“可是在场的人当中没有鬼影。”苗羽目光凌厉地看向甘庆，“你在说谎！成为鬼的玩家身上根本看不到鬼影！”
“不可能！”甘庆立刻道：“我的确在祝如敏身上看到了鬼影……除非我们这些人当中没有鬼！”
“你动点脑子，”邬晓南盯着他，“如果新出现的两只鬼不在我们当中，那就只能是祝如敏和邱向东，你自己说的祝如敏是鬼，她今天晚上怎么可能又变成鬼？就算是她杀了常成勇，也应该得到一次免随机的机会，今晚也不可能有她，就是说我们当中至少有一个是鬼。”
但是这个鬼现在却没出现，这代表通过玻璃判断鬼影行不动，既然行不动，那甘庆就可能是贼喊捉贼，他自己才是昨天晚上的“鬼”！
“你们是想说我才是鬼？”甘庆怒极反笑，“要我知道自己是鬼，祝如敏怎么会不辩解，而是掉头就逃！”
“那也不一定是祝如敏心虚，事发突然，她也许只是本能反应。”楚源道。
当时邬晓南出手太快了，后来又被毛威的道具一搅和，祝如敏受了伤就跑了，双反也没有对质，默认了她是“鬼”。
几双眼睛盯着甘庆，气氛逐渐紧绷起来，这时候徐获开口，“其实甘庆说的是真是假并不重要。”
“如果他说谎，根本没有什么鬼影，就算今天晚上多的两只鬼恰好是祝如敏和邱向东，那我们这里也还有一只昨天的鬼。”他道：“假如他没有，祝如敏是鬼，今天晚上的两只鬼至少也有一只在我们这里。”
“不管他说谎与否，都至少有一只鬼在这里，我们只是要确认抓住鬼是否能通关，人都在这里，挨个试就知道了。”
“好像挺有道理的。”苗羽摸了摸下巴便先行动起来，挨个抓住身边的玩家提交任务，先是甘庆。
其他玩家见她说也不说就出手，神色微变，但见她略显失望地转向下一个人才眉峰一松。
到徐获最后一个，苗羽收回手，“没有通关。”
“我来试试！”楚源第二个来。
公平起见，每个玩家都试了一次，结果当然是没有人成功通关。
“难道副本任务中的鬼不是指游戏里的鬼吗？”毛威道。
“说不准是要在特定的条件下鬼才能成为副本任务要求的鬼。”葛蟠揉揉眉心道：“可现在谁都不知道这个条件。”
“可能就是鬼影！”楚源此时一拍大腿，“实话跟你们说，前天晚上我就看到一个鬼影飘过去。”
“你看到了鬼影？为什么之前不说？”葛蟠立刻道：“也许我们都想错了方向，副本任务要求的根本不是玩家，而是鬼影！”

第429章 另一半实验室
“鬼影难道不是跟着玩家出现吗？有什么区别？”万云蓉问。
“你们仔细想想，鬼影没有同时出现在变成鬼的玩家身上，那就是说它只有一个，而且是可移动的，既然能移动，我们抓玩家就没用，鬼影随时可以跑。”葛蟠说的很有自信，“所以任务要抓的鬼是鬼影，而不是扮鬼的玩家。”
“这也太缥缈了吧。”万云蓉道：“鬼影啊，怎么去抓？”
“出现在副本场地的怎么可能是真的鬼。”邬晓南道：“那个鬼影可能是特殊道具，或者藏在这里是玩家的道具、特性，你们别忘了地下三层的尸体，也许鬼影就是某个隐藏玩家弄出来的。”
“可他藏在什么地方？”万云蓉道：“我们都把这里搜遍了。”
还有一个地方没搜过。
那就是剩下的被封住的半个深蓝实验室。
“地面上过不去，我们只能从金属封条那边想办法。”苗羽道：“但我们之前尝试用道具破开，没有成功啊。”
“地下三层。”徐获道：“地下三层那条道是被尸体堵住的，里面有没有金属封条说不准。”
“我看有戏，要是有金属封条何必把尸体塞满走廊，而且真有玩家操控道具的话，至少会留一个出入口吧，要不然副本开始地面入口封闭，对方也没法过来。”
于是一行人重新打开电梯门去地下三层。
电梯门一打开，空气中就飘出白色的粉尘来，整个地下三层像是被雾霾塞住一样，根本不能视物。
“看来祝如敏和邱向东的确来过地下三层。”徐获道。
玩家们往实验室分界线的走廊去，开始把尸体向其他地方移动。
“这么多的花粉说不定会爆炸，大家小心一点不要弄出火花。”葛蟠提醒道。
玩家们动手也很小心，尽量排成一排将尸体运出来。
这期间徐获回收了两个飞行仪，不过碍于人多不能打开看。
“搞不明白这个实验室为什么连地板也要弄成金属的，说不定拉个凳子就能起火花，还中了这么多乱七八糟的植物，难怪要完。”楚源感慨道。
“你话怎么那么多。”苗羽听得不耐烦，“你不满意去找修实验室的人。”
楚源悻悻地把话憋了回去。
这些尸体上也长满了植物，好些都被植物根茎串在了一起，清理了两个小时走廊才终于能过人。
果不其然，走廊中间是一道门，并没有被金属条封起来，只不过门打开里面也是尸体。
没办法，又只好继续清理。
等实验室的两边通了后，徐获几人才真正看到实验室的全貌。
和之前看到的冰冷不同，这一半的装修称得上“有人味”，实验室和办公室不再是高频率的重复，而是各有特色，并且数量也较少，更像是一个社区。
并且实验室的外壁上有大片的玻璃窗，从这些窗户望出去可以看到深蓝色的海。
“这就是个大型的水下观赏建筑嘛。”万云蓉走到玻璃窗前，凑近看那里面的漩涡。
恰在这时候一只手掌突然盖在了上面，她惊得后退，“水里有人！”
“那不是人，是海洋生物。”邬晓南凑近观察了一下道：“只是长得有点像人手，你看上面都是吸盘。”
“这东西长得挺标新立异的。”楚源道。
徐获也望了眼，不过那只看起来有点像人手的生物又从玻璃窗上剥离，逐渐融入了发黑的海水里。
不过一窗之隔的变异生物并不重要，这个地下三层明显刚刚有人来过。
他偏头看向这一层的角落处，目光定了定。
大约过了几秒，有细微的声音从那边的走廊传出，葛蟠等人才警醒过来，毛威第一时间扔出几个玩具一样的手榴弹，下一秒大量粉色絮团从走廊后挤出来，连带着还裹了几个人。
“邓博士。”徐获叫出那个被挤到半空的中年男人的身份。
“邓博士？还有他的保镖，我记得，他和我们同船来的。”苗羽嘴巴一扯，皮笑肉不笑地说：“在船上的时候说不进这个副本，没想到绕岛一圈儿还是来了深蓝实验室。”
邓博士和他的两名贴身保镖被絮团卡着也没着急出来，邓博士道：“我们不是来做副本的啊，只是上岛采集物种，进来歇歇脚而已。”
“歇脚歇到地下三层，可真行。”楚源还挺敏锐：“说，鬼影的事是不是你们在搞鬼？”
“什么鬼影，我不知道啊。”邓博士再三解释后才说：“我不是玩家，对你们没有威胁，至少先把我放下来，我可以给你们看我采集到的物品，就在包里。”
“我们是代表伯伦家族来的，你们要是有什么收获也可以现场卖给我们，价格很好。”
毛威上前把卡在絮团里的背包拿出来，翻过来一倒，里面滚出许多装着植物和小型动物样本的瓶瓶罐罐。
“真的。”毛威回头对其他玩家道，打算收回道具。
事实上他不收回道具也不行，邓博士看着好说话，他的保镖不一定，同样被卡在前面的一男一女周围的絮团已经融化了，而他们从里面走出来，又把邓博士接了下来，紧紧护在他身边。
侧目的是，他们手里有枪，货真价实的大杀伤力武器，徐获在011区的常见武器单目上看到过，上面还有伯伦家族的族徽。
不等毛威动手，伴随着嗡嗡的机器声，膨胀的絮团被全部收进了一台吸尘器内，举着吸尘器的玩家和另外六人出现在了邓博士身后，一共九人，八名玩家。
“邓博士，您没受伤吧？”贴着邓博士站的女玩家关切地道。
“没有。”邓博士摆摆手，忙不迭地道：“大家千万别冲动，这个实验室的一边在增建，要是打起来我们或许会被埋在岛下。”
但他身边身后的玩家的表情却不是这么说的。
“我们都冷静一点，犯不着嘛。”葛蟠打圆场，“毛威刚才以为藏在这里的是给我们使绊子的玩家，所以才出了手，一场误会而已。”

第430章 武教授是否是武博士
对面八个玩家显然不好惹，即使鬼影玩家在他们之中，想把人抓出来也不那么容易。
“你们不做副本任务？”徐获问邓博士。
“我带来的人不是来做副本的。”邓博士强调了一下，指向身边的玩家介绍了一下他们的身份，“这是孔诚和孔惠兄妹，两人都是B级玩家。”
邓博士的话成功转移了其他人的注意力，B级玩家进入D级副本？
玩家每年有两次进入低等级副本的机会，前提是不能破坏副本和游戏规则，否则很有可能受到游戏惩罚，但不代表他们不能杀人。
玩家们往后退和这些人拉开了距离，孔氏兄妹是B级玩家，其他玩家里恐怕也不会有E级的。
“你们放心吧，我们不是拿着车票进来的，不参与副本。”戴着鸭舌帽的孔诚道。
“可是这个副本一旦开始，外面应该是封闭的，你们是怎么进来的？”邬晓南问道：“而且，没有车票也可以进入副本场地吗？”
“严格来说，只要达到副本要求的车票玩家人数，副本就会开启，跟副本场地里有多少玩家没关系。”孔惠拨动了一下垂到膝盖的大辫子，“不过每个副本可能有自己不同的规则，总之我们就这么进来了。”
“我们不会干扰你们做副本，但请你们也别干扰邓博士作业。”
邬晓南笑了笑往后退。
孔诚也抬抬手，示意身后的人把一眼看得出的道具收起来。
“那我们就井水不犯河水？”葛蟠出声。
孔诚比了个请的手势，象征性地让了一步。
“对了，邓博士，你们进来之后发现其他玩家了吗？”从他们身边走过时，徐获问道。
邓博士刚要开口，一旁的孔惠抢先道：“没有，上面两层都没有危险。”
“谢谢。”徐获礼貌做足，但转过身时眼神却微微一沉。
孔惠的两句话都不尽不实，不同副本是有不同规则，但这个副本开启后，车票玩家不能进出，这一点上，同为玩家的他们也应该不能，最直接的理由是，副本已经开启三天，就算他们是今天才进来的，晚上的修整也该在一楼，而不是在地下。
所以他们多半是在副本开始之前就进来了，而且还特意从另一个门进入来避开车票玩家，应该也知道实验室被一分为二了。
邓博士和这些玩家受雇于伯伦家族，他们又对实验室有所了解，而萨伊尔海岸上却没有深蓝实验室的攻略副本以及更多信息，反而是鬼怪传闻甚嚣尘上，显然是有意为之。
伯伦家族不想让其他玩家进入深蓝实验室，自己又派人进来深探，那跟随邓博士进来的人也许就不像他们解释的那样全部都是非副本玩家。
东半边的实验室能拆的地方都拆了，伯伦家族的人或许来过不止一次。
他们是进来找东西的。
副本背景里提到的武教授，会是分贝小镇中尼塞大师笔记中的武博士吗？
“咱们还要上去？”到电梯门口，万云蓉拿出风铃，说话时风铃跟着摇动，不过听不到铃声。
“这个铃声可以掩盖我们的声音。”她道：“孔惠说上面没危险很有可能是骗人的，如果没危险，他们为什么要下来？”
“不一定，那两兄妹是B级玩家，要是他们都觉得扮鬼的玩家危险的话，我们岂不是早就应该死在副本里了？”葛蟠道。
“鬼影是副本玩家以外的玩家制造的……这只是我们的推测，未必就是真相。”苗羽抱臂道：“说不定根本没有别的玩家，而是这个副本里诞生的特殊道具。”
苗羽的猜测本来也在众人的推断中，只是那只鬼影太灵活了，还有点挑拨他们自相残杀的意思，一般情况下，道具不会这么人性化，所以他们更倾向于副本中有别的参与者。
葛蟠深深看了苗羽一眼，“道具有点牵强，这里是荒岛，但副本boss肯定有。多做几个副本就知道，副本boss的存在方式也是多种多样的，有些会和玩家互动，有些则不会露面，有的副本从头做到尾可能连boss是谁在哪儿都不清楚。”
苗羽没做争论，而是道：“那就上去呗。”
葛蟠第一个走进电梯，并对众人道：“不入虎穴焉得虎子，我肯定要去抓鬼影。”
门外的毛威犹豫了一下也上去了，随后是甘庆和万云蓉。
苗羽、邬晓南没动，徐获按住欲上前的楚源，“真碰到危险我们俩就是一串，等等再说。”
意思就是让别的玩家先去探路。
葛蟠几人走后，邬晓南瞟他们一眼，“两个四肢健全的大男人还不如万云蓉一个姑娘家有胆子。”
“匹夫之勇算什么，我们这叫有勇有谋。”楚源反驳道：“你那么能你也去啊。”
“我当然要去。”邬晓南独自选了另一部电梯。
苗羽则对抓住鬼通关显得兴趣缺缺，反而到一旁去跟邓博士说话去了。
“我们真不去？”楚源低声问。
“谁说不去，有人在前面蹚雷不好吗？”徐获一笑，指了指第三部电梯。
另一边除了邓博士，没有任何一个人因为他的话回头，连眼风也没分给他。
徐获笑笑，抬脚进了电梯。
电梯升到地下二层，进入后楚源先用灯左右看了看，和楼下一样，跟东半边的实验室完全不同，这里更像是办公区，墙面上挂着不少荣誉证书和获奖照片，还有些风格明朗但画技不怎么好的油画。
“这都是武教授的画。”楚源把灯光对准某副油画的边角，感慨道：“所以说老天爷是公平的，搞科研就好好搞科研，画什么画，要是画的好，我这种平庸的人怎么活？”
徐获不置可否，“你想得还挺开。”
“我这个人没什么好，就是豁达。”楚源笑了声，又伸手来拍徐获的肩膀，不过却被徐获抓着胳膊甩到了墙边。
“你干什么！”楚源惊道：“有话好说别翻脸啊！”
徐获径直拿过他手里灯照向走廊地面，原本米色的地板上淌过来一片冒着泡的黑色泥浆。

第431章 沼泽格杀
楚源赶紧后退到一边，同时丢了个石头进去，那玩意儿看着薄薄一层，不但把石头吞下不留痕迹，连声音也没发出。
楼层间的隔板厚度也就那么那么回事，但这层泥浆却将地面变成了一个深不可测的沼泽地。
泥泞不断侵蚀地面，徐获和楚源只好快速后退，就在他们转身欲走的时，暗处却突然冲出个鬼魅般的黑色身影，陡然杀到两人跟前，口唇咧出不正常的笑容，以快刀杀向徐获。
“是跟着邓博士的人！”
“兄弟小心……！”楚源第一时间掏出弩箭，但没想到的是，那刀在半道上转方向朝他砍来！
楚源条件反射后移，但因为黑衫玩家虚晃一招，他退向了徐获相反的方向，两人被绳子捆住，不能离远，处在对方的迅疾攻击下十分吃亏。
“先杀笨蛋！”黑衫玩家笑喊，然而刀锋还没逼近楚源，徐获就一脚踢了过去！
黑衫玩家反手用刀格挡，但这一脚在特性的加持下劲道非常大，他人连退几步，也对徐获的实力产生了怀疑，“你不是D级玩家？”
徐获和之前在地下三层的表现完全不同，笑而不言地朝他勾勾手。
这样一来，黑衫玩家反而警惕，不过不等他做出反应，徐获便朝他丢出了一个陶瓷娃娃。
出于谨慎，黑衫玩家避开了，陶瓷娃娃砸在墙上碎开，一股令人作呕的浓郁味道立刻涌出。
在场的四个人同时戴上了防护面罩和防护道具。
没错，走廊另一头还有一个堵他们的玩家。
徐获朝空中甩出“植物的悲鸣”，又将楚源的灯打碎，随后操控早就放出的“无处不在的琴弦”勒住后方那名玩家的脖子，再用“难以抵挡的直球”打碎了黑衫玩家的防护面具，并往墙上砸了两个瓷器娃娃。
伴随着刺耳的尖叫，两名玩家的动作都有片刻凝滞，尤其是被琴弦勒住的玩家，因此徐获拿出道具剑“让你先跑六米半”砍过去！
那名玩家用一只特殊手套摘掉了琴弦，轻巧地挡住了道具剑反力一推，见徐获连退三步便笑道：“反应是挺快，可惜本事不行！”
话说完便朝加速冲向徐获，手下飞出个套马绳般的钢丝索套向他的脖子。
徐获不得已退进泥泞之中，甩出两个弹珠，只可惜仅擦过对方手臂，两枚弹珠便被吞进了地下。
“我们被困住了！”与此同时，和他一起没能躲避泥泞的楚源发现自己被钉在了原地，而正前方是被打烂了防护面具的黑衫玩家，他一边大叫一边拿出个玩具刺猬扔出去。
玩具刺猬没有杀伤力，但一落到地上，已经近在咫尺的黑衫玩家就突然被瞬移到十米开外！
“我没辙，你有办法出去吗？”楚源回头问道。
“脱掉防护裤。”徐获快速说了句，便踢掉防护靴抓住琴弦升空。
楚源的防护鞋是连着鞋子一起的，穿脱方便，卡扣移开，他人抱着徐获自然而然就被带了出去。
不过那两名玩家不会轻易罢手，手套玩家用一块浮板站在泥泞上对徐获二人的身影道：“演艺家的高光！”
这是特性，徐获没有受到影响，但明显感觉到楚源僵住了，低头一看才发现他连眼珠子都不转了。
此时的泥泞已经布满了整个走廊，而黑衫玩家也陡然从走廊的一侧转移到了另一侧，和手套玩家调换方向后又对徐获二人形成了包围之势。
走廊里一片漆黑，黑衫玩家两人在黑暗中行动却完全没有阻碍。
徐获目测和两边的距离都超过了三米，于是将消声手办挂在了身上，又朝左右方各扔了个瓷器娃娃。
娃娃飞出消声手办的静音范围时，黑衫玩家全完没有阻碍地接住了，而手套玩家却是反应了一瞬才将东西打开。
恶趣味十足的臭味再次席卷而来，防护面罩被破坏的黑衫玩家表情不自觉地一抽，而此时徐获已经握住了鲜红的剑，隔空挥出两剑，一砍断了手套玩家举起的右手，一剑劈向黑衫玩家的脸。
能在泥泞上瞬移的黑衫玩家避开了这一剑，而听不到也看不到的手套玩家就没那么好运气了，整个手掌被削了下来，连带着手套一块儿消失在了泥泞地面。
不确定对方的衣服是否是道具，所以徐获选择了露出手腕的地方。
一击成功，他又快速补了两剑，不过这次只是划破了对方的衣服并没有造成实质的伤害。
手套玩家断了只手果断后撤，不过徐获此时已经贴近他后方，几下在他后背砍出个方形的缺口。
防护服能破，就代表着手套玩家可以被再次砍中，对方踩着浮板往走廊外滑，并喊道：“我的特性对他不管用，快来帮忙！”
这话明显是对黑衫玩家说的，黑衫玩家也没迟疑，下一秒就挡在了徐获前方，手一抬，地面的泥泞就快速爬到了墙上，并朝徐获飞扑过去。
徐获躲闪不及被伤到了左臂，那玩意儿除了无线接近沼泽之外还有很强的腐蚀性，鲜血从伤口处淌了下来。
而此时楚源也清醒过来，再次向黑衫玩家甩了个刺猬，并竖起一只手掌呈拒绝姿态，“关系破裂！”
这次黑衫玩家不但被送到了十米开外，还被一股无形的力量约束，并没能很快地回来。
“赶紧跑，赶紧跑！”楚源回过头来说：“这帮人不怀好意，等会儿肯定还会有帮手来！”
徐获二话不说就从走廊里退了出去，落地后拿出打火机对准走廊：
“叮！”
“轰！”
喷着气体的泥泞地面瞬间被点燃，大火凶猛奔冲向两个出口，尚在走廊中的黑衫玩家二人被火焰掩埋，刚出走廊的徐获和楚源也朝着前方狂奔，但没跑多远还是被气浪掀飞出去。
楚源撞破了头，一摸全是血，扭头就想冲徐获发难，但看到对方面无表情地站起来，又默默把话吞了回去。
徐获拍拍身上的灰，仿佛刚才经历的不是一场生死斗，轻描淡写地道：“换地方吧，还有玩家会找过来。”

第432章 跳格子
楚源一听，血也不擦了，转了个方向便跑，边跑边道：“这些人杀我们干什么？他们又不是副本玩家……难道他们说谎！”
“不对啊，他们是玩家的有什么必要特意跟我们分开走？难道实验室的另一半不玩人捉鬼游戏吗？”
这倒不奇怪，跟着邓博士来的玩家多少应该知道一些内情，就算其中有车票玩家，他们大概率不会在乎游戏的结果和副本是否通关。
如果鬼影徘徊在整个实验室，无论是不是车票玩家都有被袭击的可能，只是这帮玩家等级较高，鬼影没有得手而已。
“哎？”楚源突做恍然大悟状，“你说刚才我们没有从玻璃窗后看到鬼影是不是因为今天晚上有只鬼在邓博士那边的玩家里，而他们之所以杀我们也是因为人捉鬼游戏？”
徐获扭头看着他，“你觉得那些玩家会在意游戏的输赢？”
“也是。”楚源摸摸头，“估计他们都不打算通关，来找我们八成是杀人灭口吧，这个实验室肯定有不能说的秘密。”
他神情有些亢奋，“能让这么多玩家来找的东西肯定是好东西，要不咱们也去找？”
徐获当然要去，只不过他不信任楚源，顿了顿便问，“你有办法躲开其他玩家的追杀，也许要杀我们的不止邓博士的人。”
楚源也不算笨，立刻猜出他话里的含义，“你的意思是说和我们一起来的玩家中也有邓博士的人？”
是不是邓博士的人不好说，但和孔氏兄妹那几名玩家说不定有关系。
“至少要做好这个打算。”徐获道：“我们现在被困在实验室里，他们想对我们下手很容易，毕竟玩家等级差别在那里。”
“其他玩家又不能信任……如果运气好的话也许可以躲到游戏结束。”
从刚才的交锋来看，那两名玩家也许是C级，爆炸未必会死，即使是重伤差别也不大，因为还有孔氏兄妹这两个B级玩家。
自然邓博士的话不一定并不全是真的，但对面已经有八个玩家，车票玩家中混入同盟者的可能性也很高，这种情况下，他们的处境很艰难。
楚源面带犹豫地想了想，“我有办法可以避开他们，但是我的这个道具只能藏一个人。”
徐获在黑暗中看他的眼神微微变了。
“不过实验室这么大，他们想找到我们也不容易。”楚源乐观地道：“何况这里还有只鬼影，没道理鬼影只找我们不找他们，副本boss应该一视同仁。”
徐获眼中的锋芒敛去，“其实还有个办法，那就是提前结束副本，参与游戏和抓住鬼，只剩下抓住鬼。”
“可是鬼影神出鬼没的，我们去哪儿抓？”楚源道：“又不能隔着玻璃找到鬼。”
因为甘庆他们才推测可以隔着玻璃窗发现哪个玩家身上附着鬼影，后又发现这个办法行不通，通过抓住玩家也无法辨识“鬼”的身份，这根本没法得知鬼影会出现在哪只“鬼”身上。
另外找到了鬼影又怎么抓住它？如果它只是一件道具，操控鬼影的才应该是真的鬼，这个人上哪儿找？
“要去找鬼影肯定还会碰到其他玩家，”楚源看他，“下次就没这么好脱身了。”
“同归于尽也是个不错的办法。”徐获说着提出一桶特殊处理过的酒精放在了角落里，并在瓶身上敲了个小洞，酒精的气味立刻飘出，很快溢满这条走廊。
“你不会是想把深蓝实验室炸了吧。”楚源惊愕道：“这外面可全都是水！”
“你不是有带氧防护服吗？”徐获不以为然，“提前穿上。”
楚源看他不像说谎，急忙换了防护服并道：“你不怕把这个实验室炸沉了吗？”
“实验室材质特殊，不会沉，选对地方，水也未必进得来。”徐获清楚，即使是楼下的可以看到海下风景的玻璃窗也很结实耐造，否则承受不起水压和变异鱼类的攻击，想破坏没那么容易。
但这却不失为一个让其他玩家忌惮的好办法。
刚才发生了爆炸，所有玩家都会知道这里有个人擅长玩火，邓博士不担心把实验室淹了，难道会不担心他把他们要找的东西给毁了？
同时也可以试探鬼影到底是实验室诞生的特殊道具还是隐藏boss的手段。
尽管鬼影神出鬼没，但对这个实验室非常爱惜，东半边的地下一二层除了工作人员的宿舍，连翻倒的椅子都没有，尸体也被清理到地下三层用来养植物，从某种程度上来很有规划且爱干净。
能不能炸出好东西，要试一试才知道。
他带来的酒精有限，不能全部放在这一层，最好的位置在地下三层外围的扩建区域，那里只是包了个外壁，内侧还没有完全加固。
但现在邓博士等人可能还在地下三层，暂时不能下去。
又倒了两桶酒精，徐获发现有人从楼下上来了。
消声手办的时效还没过，对方来得这么快应该是奔着爆炸声来的。
他拍拍楚源，示意他赶紧走。
两人又奔着电梯的相反方向走，刚拐过两个弯，前方的两条岔路突然出现了带数字的格子方块。
徐获下意识停住脚步掉头往回走，但往地上一看，刚才过来的路也出现了数字格子，并且他和楚源现在已经分别站在写有“3”和“4”数字的格子内。
“又是什么道具？”楚源催促徐获，“赶紧飞起来！”
徐获抓着琴弦，但双脚却没能离开地面，他又尝试着往两边的格子上挪动，两次后才成功到了“5”，不过再想从“5”中移出去，又经过几番尝试才成功，并且每一次挪动格子只能一个个数字递增，不能跳跃。
“新的游戏，玩格子？”他抬头看向前方拐角处，“看不出来你这种人还挺喜欢小孩子的游戏。”
“谁？”楚源压根没发现人，闻言顺着他的视线看去。
走廊拐角没人出来，也没人说话，徐获也懒得跟他打心理战，直接叫破他的身份，“毛威。”

第433章 精神压制
毛威从暗处走出来，隔着地面的数字格子道：“你怎么会发现是我？”
“从你使用的道具，絮团手榴弹，玩具手枪，都是孩子玩的，跳格子也是小孩儿的游戏。”徐获道。
“就凭这个？”毛威不信。
楚源比他还要惊诧，“你是鬼？”
“没错，恰好我刚才看到了你们俩和邓博士的人交手。”毛威笑声道：“这次可怪不了我了，杀死人才能重新得到人的身份，就委屈你们吧。”
他说着朝两人走来。
楚源不停地在原地拔脚，但除了顺位的下一格，其他任何格子他都进不去，双脚完全被粘在了地面。
黑暗中，徐获拿出了蝴蝶夫人给的道具“束星之球”，对靠近的毛威道：“其实你不知道自己是不是鬼。”
“你之所以出现在这里，是因为你盯上了我和楚源，是不是鬼你都打算杀死我们。”徐获道：“如果我猜的没错的话，从列车上就开始了吧。”
毛威停下脚步，“说的是不错，不过你想用这个来拖延时间恐怕不行。”
说话间，他双手拉直一条白色丝线，右手一弹，丝线的一头便飞向徐获，刺穿了他的眼珠，钻入他的大脑。
毛威嘿嘿一笑，“我这条风筝线连鲸鱼都放过。”
因为眼珠被扎破身上发抖的徐获突然斜眼看向他，“鲸鱼？是纸糊的吗？”
毛威一顿，连忙往后退去，这时候他听到背后有人说话，“你看看你手里还有东西吗？”
这是徐获的声音，毛威听得出来，然而徐获应该保持着斜眼看人的姿势站在他前面……他手里的风筝线突然消失了，固定在格子里的徐获突然走出来并向他靠近。
毛威双手不断张握，但几秒过去，掌心依然空无一物，意识到情况不对，他转身想跑，回头撞上的却是一堵看不到的墙，往下一低头，他看到自己布置的格子里的数字飞出来缠住他的脚、腿，然后爬到腰，而徐获还在逼近，朝他脸上伸手。
“滚开！”在毛威的视野里，始终保持斜眼看人的徐获此时目光显然不是聚焦在自己身上，但人却直挺挺地站在自己面前，双手先摸了下他口罩然后改为刺进他的右眼！
“啊啊啊！”毛威惨叫起来，疯狂挥拳将面前的徐获打倒。
斜眼看人的徐获像纸片一样轻飘飘地落在地上，然后手上的眼珠子自动滚到了他的眼眶位置，挤进去后眼瞳中心慢慢长出一根风筝线，风筝线摆动着纸人立起来，那张脸又逐渐变成了毛威的模样，只不过没有戴口罩，模样丑陋，咧开嘴一口大黄牙，厚颜无耻地笑着。
毛威额头青筋暴跳，扑过去将纸人撕碎，但下一秒，他后背心脏的位置忽然出现一条短的血线，随后便鲜血喷溅，只能趴在地上抽搐。
“他什么毛病？”楚源震惊不已地看着趴在徐获脚前快要咽气的人，“自己在原地莫名其妙地打了一通乱拳，然后扑到你面前让你杀？”
“可能他精神本来就不正常吧。”徐获甩了甩鲜红的剑上的血，束星之球的效果比他想象的好，经过蝴蝶夫人几次毒打，他很顺利就对毛威进行了精神压制，不过又被坑了一把，蝴蝶夫人没告诉他使用束星之球后使用者只能站在原地纹丝不动。
这个道具的介绍中也没提到。
“你看我像傻子吗？”楚源拍拍自己的脸。
“挺像的。”徐获正色道，又补充一句，“否则我们也不会站在这里。”
楚源抖了一下，震惊地看着他，“同生共死过后我已经拿你当兄弟了！”
“谢了。”徐获接收完毛威的道具，发现跳格子并不是他的特性，而是一件道具后，便将其拿了出。
这件道具外形是一张地图，按照一定尺寸可以释放数字格子，它无法随时随地地困住玩家，要在格子铺开范围内完全没人才能布置成功，有人走进去才会触发“数数游戏”。
而毛威能在他们可能行走的路上布置格子也不像是他自己说的那样目睹了走廊里的战斗，而是通过一件手帕模样的定位道具，就是他擦枪的手帕，而触发的方法就是询问别人是否需要帮助。
只要被问的人回答，无论以任何形式回答都会被定位到。
这两件道具还挺有意思。
“毛威们专程来杀我们，没想到白送个人头。”楚源把尸体踢到一边，又道：“葛蟠他们应该感谢我们，要不然被盯上的目标就可能是他们了，刚才他们是一起上来的。”
“感谢你不一定，想杀你可能是真的。”徐获淡淡道：“毛威、葛蟠、祝如敏三个人肯定认识。”
楚源张大嘴，“为什么？你从哪儿看出来的！”
“白天玩家搜查地下一层时祝如敏还没去地下三层，当时毛威和葛蟠主动提提出守在走廊而不是挨个找房间，两人就杵在走廊里，除非瞎了才没看到祝如敏。”
“你怎么知道祝如敏是那时候去的地下三层？”楚源忍不住追问。
徐获看了他一眼没再细说，他放出的两个飞行监视仪虽然没拍到人，但拍到了电梯前的脚印，恰好就在白天搜索地下一层的时间当中，地下三层铺满白色粉尘的地面上多了一双新鲜的女人脚印。
楚源没等到他的解释，却下意识相信了他的话，“十二个人当中就有三个是同伙，搞不好还跟别人扎了堆，这真是在做副本吗？还有几个正经玩家？”
徐获没多说什么，两人躲避着可能出现的高级玩家在电梯周围徘徊，很快遇到了甘庆。
甘庆一看到徐获手里的酒精桶便怒道：“敢情刚才的爆炸是你们搞出来的！把这里炸了你们有什么好处？打算拉着其他玩家同归于尽吗？！”
徐获和楚源都没吭声，而是盯着他后方。
甘庆发现他们的眼神不对，回头一看，恰好看到一个披头散发的鬼影站在房间的玻璃窗后，不过一眨眼又消失不见。
“鬼影出现了！”甘庆声音高亢，立刻冲过去打开房门，恰好和准备开门出来的万云蓉碰上，对方一脸嫌弃，“进女员工宿舍不用这么亢奋吧。”

第434章 邓博士一行的目的
看到出来的是万云蓉，甘庆脸上的怒意消退了点，“你怎么在这里？”
万云蓉打开灯，“我为什么不能在这里？”
“你头发上有灰，要我帮你擦掉吗？”徐获开口道。
楚源忍不住看了他一眼，不明情况的万云蓉自己抓了抓头发，谨慎地道：“不用了……”
话音未落，徐获突然发难，一手扼向她的咽喉。
万云蓉反应较快，立刻后退，但下一秒她就被一条线吊住，不等她脱身，徐获便快速在她胳膊上抓了一下，随后收回琴弦并后退。
与此同时，出手的甘庆也被楚源的“关系破裂”移到了十米外。
双方拉开了距离，戒备地看着对方。
“别紧张，我只是想试试看抓住鬼能不能通关。”徐获放松姿态道。
他的话让万云蓉更紧绷了，她看向甘庆，“我是鬼？”
“刚才我们都在你身上看到了鬼影。”甘庆解释。
万云蓉脸色一沉，掉头就跑。
“等等！”甘庆连忙叫住她，“我们没打算对你动手！”
“既然抓住成为鬼的玩家也没法通关，我们杀你也没意义。”
然而万云蓉并不理会，身形骤然分别成三个，分别跑向不同的岔道。
实验室西半边布局不像东半边那样中规中矩，走廊分布也较为灵活，刚好他们又处在岔路口，她一下跑出去三个，每一个看上去都像是真的，这让甘庆一时无从下手。
徐获这时对准其中一人挥剑，剑气切面就贴着万云蓉的头顶切断了前面放在走廊里的摆件。
万云蓉并没有因为被警告就停下脚步，一挥手朝后面扔出一个带电的金属球，哧哧作响的电流连接着墙面四周形成一张电网，护住了她的后背，等甘庆把电球打下来，她人已经不见了。
“跑的还挺快。”徐获道。
“你又不想杀她，出手做什么？”甘庆回头道：“看样子她根本不知道自己是鬼。”
徐获点了点头，万云蓉身上出现了鬼影，就代表甘庆没有说谎，他应该是看到了祝如敏身上的鬼影。
第一天晚上常成勇抽中了鬼签，所以他知道自己成了“鬼”，第二天晚上是祝如敏，今天晚上又增加了万云蓉，还剩下一个名额。
如果杀死常成勇的是祝如敏，那么目前存在的“鬼”就是两人，万云蓉以及另一名尚未明确身份的玩家。
如果是邱向东，这两人还要加上祝如敏。
从目前的情况来看，成为鬼的人自己并不知情，判断的唯一方式是鬼影会不会在人身上出现，而鬼影是随机地出现在成为“鬼”的玩家身上，可以自由移动。
抓住成为“鬼”的玩家并不能通关，这一点徐获又在万云蓉身上验证了一次，如果鬼影只能依附玩家出现，那要想抓住它就得确认剩下的玩家中只有一只“鬼”。
“鬼不知道自己变成鬼，那我们是不是也有可能成为鬼？”楚源道。
“很有可能。”甘庆道：“如果今天不杀死所有鬼，到了明天晚上，又会增加四个人。”
何春升、常成勇、毛威已死，剩下九个人，保底两个“鬼”，明天再多四个，至少六个“鬼”。
“鬼”杀“鬼”可以重新获得人的身份，虽然游戏不一定要得胜，但副本任务的抓住鬼多少会与之挂钩，还没找到通关方法之前，保持“人”的身份是最保险的。
“难怪万云蓉说什么都要跑。”楚源也意识到一旦“鬼”的数量激增，那为了保证自己变回人，玩家间肯定会互相残杀，他们三人中也可能有“鬼”，万云蓉才不想冒这个险。
“人捉鬼”这个游戏一开始就是要玩家互相残杀，不过就算杀到只剩一个“鬼”，鬼影却也未必会固定在玩家身上。
在徐获看来，相互残杀的意义不大。
“你碰到过其他人吗？”徐获问甘庆，“葛蟠和邬晓南。”
“就遇到了你们。”甘庆犹豫了一下道：“还撞上了一个邓博士那边的玩家。”
“看来这帮人还真想把我们全杀了。”楚源忿然道。
“什么意思？邓博士那些人在针对车票玩家？”甘庆追问道：“你们还知道什么？刚才你们是在和邓博士那边的玩家交手？”
“那边的人冲上来就要杀人，要不是我俩机灵跑得快，肯定死他们手上。”楚源道：“谁知道他们发什么疯！”
甘庆眼神闪烁，显然也察觉到了点什么，两秒后才道：“我们一起走吧，比较安全，除了他们，还要防备鬼影。”
徐获两人没有意见，三人便结伴而行。
黑夜还没过去，在漆黑的环境下用灯就相当于明晃晃的目标，因此所有玩家都不约而同地选择了在黑暗中前行。
地下三层，孔氏兄妹分左右坐在邓博士旁边，看着他整理一些从实验室里找到的不起眼的容器。
“这些是吗？”孔诚问。
邓博士遗憾地摇头，“都不是，这些药剂都是前两年淘汰的了。”
“你不是在骗我们吧？”先前使用吸尘器的玩家道。
孔诚警告地看了他一眼，“赵必，不能这样跟邓博士说话。”
赵必耸耸肩，“我实话实说嘛，能找来的药剂全都找到了，实验室东半边相当于空的，这些还不是，那就彻底没戏了呗。”
邓博士脸色不太好看，但也没有反驳。
孔氏兄妹带来的六名玩家现在只有三人在这里，另外三人跟着车票玩家上楼去了，用脚指头想也知道他们要做什么，他不由道：“也许这里早就没有伯伦家族要找的东西。”
“绝无可能。”孔诚笃定地道：“在深蓝实验室这个副本诞生，这座岛就在伯伦家族的控制下，有东西进出不可能瞒过他们。”
“不能是被别的玩家带走的？”邓博士憋着一口气道。
孔氏兄妹同时看他一眼，孔惠道：“到目前为止，没有车票玩家活着走出深蓝实验室。”
邓博士无言以对，赵必却笑着道：“去趟洗手间。”
“别乱走。”孔诚提醒，“娄辅几个还没回来。”
赵必不在意地摆摆手，“放心。”

第435章 去除道具
赵必打着灯，吹着口哨进了洗手间，放完水走到镜子前，就着洗完的湿手打理自己的头发，忽然有什么东西碰到了他的灯，灯光歪晃的时候镜子里有道鬼魅的影子一闪而过。
赵必本来伸手去拿灯，见状立刻改为使用道具，吸尘器先拿在手里，另一手朝外面甩了个白色的菜罩，半透明的大菜罩将他整个人罩住，上面释放出的微弱光芒形成了一道屏障。
在菜罩中站了一会儿，赵必才往外走，菜罩也随着他的移动而移动。
“难道是眼花了……”他自言自语了一句，正准备回去捡灯，转过身就被一片阴影裹住脸，他挣扎着将吸尘器对准了自己的头，但却没能吸走那东西。
随后吸尘器又变成了刀，对着自己的脸来了几刀却没任何作用。
随着时间的推移，想尽办法自救的赵必只剩下本能的挣扎，倒在地上抽搐着，没过多久就悄无声息地咽了气。
在他死后，覆盖在他脸上的那片阴影才又像影子一样爬开，消失在了洗手间门口。
另一边，孔诚见赵必久去不回，让另一名玩家去查看，得到人已死的消息后孔诚带着邓博士一块儿过去。
“窒息而死。”孔惠检查了一下说：“幸好不是在尿尿的时候被闷死的，要不然多难看。”
这批玩家也是临时聚集起来的，没什么同伴情谊，甚至来查看的玩家已经第一时间回收了落在地上的几件道具。
“是谁杀了他？”另一名穿着一身胶质外套的玩家问。
车票玩家都上去了，后来也没有人下来过，其他人又聚在一起，内部人也没有动手的时机。
“难不成真的有鬼？”剩下的一个女玩家道。
“邓博士不是说过，那些都是讹传吗？”孔惠冷厉地扫她一眼，又道：“一定有玩家下来了，只是我们没察觉到。”
孔诚颔首，立刻道：“不要再待在这里了，往上走跟其他人会合。”
楼上，徐获三人避开邓博士那边的人后到了地下一层，期间没有碰到葛蟠和邬晓南，倒是刚上来的时候遇到了苗羽。
几人一照面，苗羽便道：“绕来绕去的别说鬼影了，连个人都没看到。”
三人保持着相当的距离，甘庆把拆下来的门板对着她看了眼才放心。
苗羽看着他的动作，挑眉道：“你们见到了其他变成鬼的玩家？”
徐获简单说了两句，苗羽才道：“原来隔着玻璃真的可以看到鬼影，那我身上是没有了？”
有的话现在也不会这么心平气和的一起说话了。
“不过你们觉不觉得有点奇怪？”苗羽忽然道：“实验室里变安静了，之前还能听到一些动静。”
打斗的动静，这会儿好像整个地下建筑都安静了。
几人目光一对，顺着方向去看剩下的房间，没走多久，就在一个能看到海景的办公室里发现了一名玩家的尸体，是邓博士那边的人。
同样是窒息而死。
“又是被鬼影杀死的。”
几人在房间里站了一会儿便往外走，就这么巧，邓博士一行人正好走到门口，孔惠先发现了屋内的尸体，眼神一变，整个房间内散落的物体悬浮起来，像子弹一样射向四人！
“走！”徐获一马当先冲出房间，手中拿起了笔，在一干人的注视下到了走廊，短短几秒时间过去，反应过来的孔氏兄妹立刻使用道具封住了走廊，而孔诚隔空对着两人握了握五指：“随机抓取！”
站在徐获身边的楚源被一股无形的力量抓住，整个人朝后飞贯。
徐获赶紧一把抓住他，但也被带了出去，两个人一人飞着一人被拖，完全不受控制地向孔诚靠拢。
孔惠从旁边走出，双手一甩，一对长剑凭空出现，朝着距离最近的楚源砍去。
“关系破裂！”眼看要被切成三段，楚源在空中爆发，扭身对着孔惠伸出手掌，长剑连带着她整个人都被移到十米之外。
但这只躲过了眼下一击，他后移的速度并没有变慢，孔诚站在原地没动，另一名女玩家又补上来。
看到对方手里的刀，楚源大叫：“我不想死！”
话音一落，半空中突然出现一个实木柜子，柜门一开将他关进去然后稳稳当当地落在了地上。
被惯性带上来的徐获停在了柜子前，一剑削掉了持刀女玩家的胳膊，又将柜子往邓博士那方一踢，趁着柜子砸过去的时候，人也抓着琴弦飞起，鲜红的剑换成了电锯，呼啸着扫向邓博士！
“咔！咔！咔！”电锯没有伤到邓博士，反而被孔惠的双剑卡住，那女人气力惊人，双臂反向一拉，电锯竟然就这么被斩断了，剑尖险些划到徐获的喉咙，不过他在后仰时顺便带了一下手，之前想尽办法也没弄断的线轻易断裂——道具“七天民政局”的捆绑正式解除！
尽管脱离了道具束缚，但危险没有解除，孔惠就地跃起，当空一脚跺向他胸口。
看到她鞋底扭动着的仿佛虫子一样的东西，徐获扬手让琴弦带着偏移了方向，避开这一击后朝对方扔出了“公平钱包”。
“哐！”孔惠的双剑脱手落地，她眼神一沉，根本不去捡自己的道具，手指一抬，两把剑自己飞起来刺向徐获！
“砰！”鲜红的剑一抡，两把剑飞出刺进了墙里，徐获拿出“植物的悲鸣”，趁隙拍打柜子暗示楚源出来。
楚源在柜子里也看到了孔惠的彪悍，她哥哥也不遑多让，特性诡异无比不说，战斗力有过之而无不及，甘庆对了没几招就被打伤，是苗羽以一己之力拖住了他。
但落到下风只是时间问题，在场谁也没自信能杀死B级玩家。
“跑跑跑！”楚源爬出来就逃，徐获把用道具线系着的沙发风车丢在地上，人也迅速撤离。
本来想追他们的孔氏兄妹见到风沙卷来，立刻掉头去保护邓博士，一道无形的防护罩在五人周围张开，护住人的同时又将风沙顶开，一直扩张到走廊尽头，不过到这里风沙也停止了，而徐获几人已经跑得无影无踪。

第436章 求活的机会
防护罩能顶开风沙，自然也连地面的东西一并推到了走廊外，等孔氏兄妹走过去的时候，公平钱包也被徐获一块儿捡走了。
“这几个玩家倒是有点能耐。”孔惠不咸不淡地道，抬头往左边一看，黑衫玩家和另一名右手没了手掌的玩家走了过来。
“吃饭的家伙都没了。”孔惠瞥对方一眼。
这两名玩家称得上狼狈，身上的烧伤虽然不严重，但伤处较多，尤其是断手玩家，半边脖子血红焦黑。
断手玩家一看邓博士那方，眼皮抽动了一下，“看来你们也没讨到好嘛。”
那名整条胳膊都被砍掉的女玩家已经将断肢缠在了伤口上，面无表情地用着针剂和药剂，并道：“我要把他大卸八块。”
“那名玩家等级虽然不高，但战斗经验丰富，小心别阴沟里翻了船。”黑衫玩家同样沉着脸。
“早说过你的特性最好别在实验室里用，对方只要能点火就能让你的优势转化为劣势。”孔诚道：“娄辅，之后的几天不要再使用你的特性。”
娄辅阴郁地盯了他一眼，选择了闭嘴。
“走吧。”孔惠起身道。
“你们要去找那几个玩家吗？”邓博士紧张地道：“你们能不能别把我卷入战斗中。”
“放心，我们会护住你的性命。”孔诚道。
“前面来的几位专家恐怕听到的也是同样的话。”邓博士提高音量。
孔惠按住他的肩膀，“博士，别这么紧张，这对你也没有好处，你只要负责找药剂就行了。”
邓博士眼带恐惧地看了她一眼，打开她的手不再说话。
西半边的实验室从地上一层到地下三层都被他们仔细搜过，不用再搜，但这些人显然不打算往东半边去，摆明就是要杀了人才走。
“电梯封住了吗？”孔诚问胶质外套玩家，后者点头。
邓博士吞咽着口水，在断肢女玩家的推搡下跟上孔氏兄妹。
另一边，徐获几人逃出来后就直奔电梯，但没想到所有电梯门上都被封了一层白色的胶液，用利器无法切开，锋刃一贴上去就变成了钝器，只能在电梯门上留下一些凹痕。
几人也想试着徒手开门，但面上的胶液刮掉后又会快速生长直至铺满整个门，没法下手。
每一部电梯都被封了，徐获知道这是孔氏兄妹等人把灭口放在了寻找目标物之前，即使他们找不到东西，也绝不能让任何车票玩家活着离开。
“现在怎么办？”甘庆艰难地道，他内脏受创，声音有点嘶哑。
“去找其他人。”徐获快速道：“玩家实力悬殊最为明显的是体能，我们人数够多，一些小道具也能起到拖延时间的作用。你们手头现在有什么好用的道具？”
楚源倒是毫不犹豫地说出来了，除了那个保命的柜子，他较为有用的道具还有一个可以在短时间内模仿一件实物并不被人看出来的地毯，以及一张看起来像贴纸的宣誓台，只要一对男女站上去就会自动被锁一分钟。
不过“锁人”这一手并不容易达成，因为宣誓台一眼就能看出来，即使在黑暗中，对可以视物的玩家来说也不是个高明的陷阱。
另外他的特性最有用的就是“关系破裂”，但仅能对同一个人使用两次。
这个特性和孔诚的“随机抓去”有些相似。
其余还有一些道具和特性，就类似徐获被黑衫玩家的特性沼泽吞掉的弹珠和难以抵挡的直球。
这个特性和孔诚的随机抓取相矛盾。
旁边的甘庆和苗羽见楚源交代的这么快不由都惊了一下。
才见面的时候他们可是都听到楚源说过让徐获不要拖后腿的话，这才多久的功夫，他对徐获竟然就这么信任，刚才分开的时候究竟发生了什么？
“我的道具多是武器类，贴身近战我可以帮上忙。”苗羽不愿意透露更多。
而甘庆犹豫了一下道：“我的职业是打光师，特性派不上用场，只有两件干扰试听的道具。”
有所保留无所谓，徐获又详细的问：“干扰道具可以区分对象吗？”
“可以。”甘庆道：“但是能针对的人不多。”
说的越是多，几人脸上的表情就变得越是失望，听起来都是些战斗力不强的道具，比起孔氏兄妹露的那两手完全不够看，要不是那边有个需要保护的邓博士，他们不一定能跑出来。
“先找其他人。”徐获转身快步往另一条走廊走去。
楚源立刻跟上，而苗羽和甘庆虽然心存疑虑但此时也没有更好的办法，只得跟上。
徐获经过训练后，能感知到的范围有所扩大，在极限内，他选择没有发现到邓博士等人的地方走，没过多久他便发现了第一个落单的人，邬晓南。
邬晓南在和一堵电梯门过不去，可惜没收到效果，正不爽着，发现他们之后不由冷笑：“这门不是你们堵上的吧。”
楚源赶紧把事情经过讲了一遍，“……所以我们现在要想办法脱身，不能坐以待毙。”
邬晓南脑子转的很快，“无利不起早，看来这里是有什么秘密了，这才让伯伦家族的人不惜杀光所有车票玩家也要守住。”
“说是这么说，但你是B级玩家的对手？”甘庆道。
“对手称不上，斗一斗还是有可能的。”邬晓南道：“只不过只能是一个人。”
“你这不白说吗？”楚源道。
徐获倒是认真看了下这个外形靓丽的女孩子，她不如表面看上去肤浅无害，相反是个相当有魄力且执行力很高的玩家。
“给你创造条件的话，你可以独自拖延一名B级玩家多久？”
邬晓南回头看他，“至少三分钟。”
以D级玩家的身份说出这种话，可见她的实力不止于此。
“说了这么多，你们有办法从这楼出去吗？”
“没有，”徐获道：“不过我们可以选个合适的地方动手，我有一件道具很适合埋伏。”
“至少要抢先杀掉一名B玩家，我们才有活着出去的机会。”

第437章 重启的场景
徐获并没有给其他玩家讲详细的作战方案，只是分配了大概位置，到时候玩家自由发挥。
“等等，你不会坑我们吧？”邬晓南道：“既然伯伦家族会弄这么多玩家进来杀人，找一两个车票玩家也不是难事，你怎么证明自己不是伯伦家族的打手？”
“徐知不可能是。”楚源道：“刚才的爆炸你没听到，至少有两个那边的玩家差点死在我们手里，如果他被伯伦家族收买了，我不可能活到现在。”
邬晓南眼睛一转，打量了一下他：“也是，伯伦家族肯定不会收买你混在车票玩家中。”
楚源脸一拉：“你知道嘴碎的人都是什么下场吗？”
邬晓南嗤笑。
楚源脸涨得发红，还是甘庆打断了他们，“我们赶紧去找地方埋伏吧。”
“不用找万云蓉和葛蟠了？人手越多越好啊。”苗羽道。
“时间来不及，差两个就差两个。”徐获顿了顿又道：“孔氏兄妹一定会搜遍整个实验室，到时候落单被他们撞上，也只能怪他们运气不好。”
萍水相逢，要不是为了共同对抗风险，玩家们根本不必凑在一起，当然也不会特意去找两个落单的玩家。
不过他话刚说完，万云蓉就悄无声息地从角落里走出来。
徐获毫不意外地回头，他早发现了她，于是道：“现在人捉鬼游戏退居其次，你可以放心跟我们合作。”
万云蓉从邬晓南和徐获几人碰面就在不远处，用了道具偷听完他们的谈话后决定出来，相比可以预见的玩家厮杀，还是孔氏兄妹那边更危险。
“你们的话我都听到了，我可以和你们合作。”万云蓉道：“但必须约定在合作解除之前不能继续游戏，我相信这里肯定还有其他成为鬼的玩家，既然大家都不知道自己是不是鬼，什么时候会变成鬼，遵守这个约定最好。”
“如果你们同意的话我可以打开电梯门。”
“你能开？”甘庆惊喜。
“这种树胶可以用特殊药剂洗掉。”万云蓉点头。
就在大家迫不及待让她动手开门的时候，徐获忽然听到一声细微的“咔”声，是人发出的声音，他正欲回头，站在身边的万云蓉却跃起后退，惊疑不定地看着他们。
“这门不是你们堵上的吧！”邬晓南冷笑着。
徐获猛地抬头看向她。
“怎么可能！”楚源仿佛两人刚见面，开始重复刚才和邬晓南见面时说的话，遣词用句不全一样，但大意相同。
而苗羽等人竟然也不认为这有什么不对，像是第一次听到这番对话，还在旁边稍作补充。
只是这次不同的是，旁边多了万云蓉插话，但话题走向大体不差。
同样的话同样的场景诡异地重现了，就像是时间倒流了……不，这并不是时间倒流，如果单纯是时间倒流，话题开始前的万云蓉不应该出现在这里。
有人做了手脚。
徐获配合着其他玩家说话，同时留意着周围的动静。
邓博士那批人如果过来了，他一定能察觉到，对方没有出手是因为没有把握？
感知范围内有一个人在移动，徐获立刻对着那个方向不高不低地喊了声：“葛蟠！”
移动的人停住了脚步，随后又开始移动。
“你们觉得葛蟠是不是鬼？”徐获故意停顿了一下才道。
对方果然再次停下。
“提他做什么，你要去找他？”邬晓南怪异地看着他。
“我就是觉得只剩他一个，能找到当然更好，不能的话……”徐获察觉到那人远去，快速对万云蓉道：“把你的药剂拿出来，洗了这些树胶。”
万云蓉正觉得惊讶，却听他紧接着说：“下去以后我再告诉你我怎么知道的，现在先走！”
第二次的谈话里，他们只是在说合作的事，因为万云蓉出场顺序的改变，徐获布置人员安排的事还没来得及说。
尽管如此，万云蓉还是照办了，她把药剂泼到电梯门上，树胶开始融化，变成水淌下来。
电梯门得以打开，一行人进了电梯，快速下到地下三层，并穿过放置尸体的走廊回到了东半边实验室里。
“就躲在尸体后面。”徐获道。
“你还没说是怎么回事。”相比邬晓南，万云蓉记忆断层要更明显些，以她之前和徐获的过节，根本不可能在毫无防备的情况下接近这些玩家。
但刚才也不知道是怎么回事，抬头就看到了甘庆等人。
“刚才我们在电梯门前说过的话大部分都在几分钟以前说过。”徐获道：“能用药剂溶解树胶是你自己说的。”
“不可能！”万云蓉难以置信。
“否则我为什么会知道？”徐获反问。
“等一下，”楚源有点混乱，“你的意思是说，我们的记忆全都出现了问题？为什么我一点感觉都没有。”
徐获沉默两秒：“或许是因为你不够敏锐。”
楚源黑下脸，“拐弯抹角骂人呢。”
“其实我也觉得有点不对劲。”邬晓南道：“不过你怎么证明说的是真话，也许对我们动手脚的就是你，否则你怎么解释其他人的记忆都出了问题而你没有。”
“我对某些特性和道具免疫。”徐获随意说了个借口，并道：“不过对方应该听到了我们商量的对付孔氏兄妹的办法。”
“什么！”甘庆错愕道：“我们还要去对付两个B级玩家？”
“邬晓南一个人可以拖延住一个B玩家。”徐获把话递给她。
“的确是真的。”邬晓南摸摸头发，从兜里拿出了手机，点了下播放了一段音频，是刚开始她和徐获几人碰面的录音，期间没有万云蓉。
然后是短暂的嘈杂声，接着是万云蓉弄出的动静，邬晓南重复自己的话。
“我靠竟然是真的！”楚源惊叹。
苗羽拍拍他的肩膀示意他靠边站，“既然有人听到了我们的话，现在说不定正和邓博士那帮人正等着我们呢，之前打埋伏的方法不能用了。”
“还要防备着一个能让人短时间失忆的玩家。”

第438章 落单的玩家
“我看最好的办法就是分开。”邬晓南分析道：“除了孔氏兄妹，他们还有五个玩家，其中两个人受了伤，我们这里有六个人，人数和经验上都不对等，混战的话我们更吃亏。”
“虽然他们说只有两个B级玩家，但其他人未必很弱，多对一都不一定能占上风，一对一会不会太冒险了？”苗羽道。
“不说特性，他们肯定有比我们等级高的道具，这点没人反驳吧。”邬晓南环视一周，没人说话后又接着道：“一件合适的道具足以控制全场，聚后分散也是一种降低风险的办法。”
“当然也不是大家彻底分开，而是要将战斗的距离稍微拉远一点，东半边大楼这边其实就是个合适的地方，走廊组成了许多交叉的‘口’字，既隐蔽又开放，牵制孔氏兄妹的时候我们又可以互相打掩护。”
“这对对付孔惠也是一个办法。”苗羽道：“她可以控制物体进行攻击，不知道是出于特性还是道具，狭窄遮挡物多的地方是对我们更有益。”
“孔诚也是一样。”甘庆道：“或许隔着房间或者其他东西，他的‘隔空抓取’效果会打折扣。”
遮挡物较多的地方的确对他们来说更有利，但B级玩家不光是道具、特性，甚至连体能都超过他们，一对一本来就是高风险的做法，仅仅指望一点场地优势绝没有赢的机会。
但副本还没到结束的时间，这几天明显不可能都躲着孔氏兄妹等人，徐获听着他们的商讨，快速在心里调整了一下方案。
“我觉得这样风险太高了。”楚源忍不住道：“就算他们上了当，一对一不还剩下一个玩家吗？谁想那么倒霉一对二？”
“肯定会有人留下来保护那个邓博士。”甘庆道：“说不定邓博士根本不会过来，运气好的话孔氏兄妹也许会有一个人专门贴身保护。”
“不如我们对邓博士下手？”万云蓉提议道：“他只是个普通人，要控制他不难，还可以借此和孔氏兄妹谈条件。”
这话得到了甘庆的认可，其他人一思量，觉得这比去冒险和玩家硬打来得容易，也有些摇摆。
徐获没有说话，即使要用邓博士威胁孔氏兄妹，至少也是要在第一套方案实施以后，否则双方的局势就会变成孔氏兄妹等人围守邓博士，他们攻击，这种情况下，他们的人数再翻一倍都是送上门的。
“嘭！”走廊那边突然传出声音，众人下意识屏住呼吸，随后便看到葛蟠一瘸一拐地跑了出来。
出于谨慎，玩家们都没有出声，葛蟠似乎也没发现他们，没有急着上去，而是找了个隐蔽的地方坐下来收拾伤口。
很快，又有两名玩家追了过来，是徐获之前见过的黑衫玩家和那名胶质外套玩家。
两人也怕引起粉尘，因此简单地在这一层的外围检查了一下。
“多半是往上跑了。”黑衫玩家道，“这些植物都很安静。”
胶质外套玩家颔首，“杀了我们一个人，不能就这么了事……他跑又能跑到哪儿去，实验室就这点地方，上去堵他。”
“不着急，等孔诚他们下来再说。”黑衫玩家道：“反正他们也跑不掉，保护邓博士要紧。”
两人交谈着又从走廊返回了西半边的实验室。
过了一段时间，葛蟠才从尸堆后走出来，他本来是往电梯走，但走到门口又忽然停下，回头向着某个方向道：“甘庆？”
甘庆站起了起来，“你怎么发现我的？”
葛蟠做出松了口气的样子，“我只是试试而已，刚才我和邓博士那边的玩家交手的时候听到了一点只言片语，你们弄出的动静也不小。”
“你刚才杀了他们一个人？”甘庆问道。
“一个落单的玩家。”葛蟠顿了顿补充道：“就是拿吸尘器那个。”
甘庆微微露出笑意，“这对我们来说是个好消息。”
“你遇到其他人了吗？”葛蟠又问。
徐获走出去，“我们都在这儿。”
葛蟠惊喜地看着他们，“我正愁不知道去哪儿找你们。”
“我们也是啊。”徐获道：“毕竟是一块儿来的，大家还是聚在一起好。”
楚源是知道葛蟠跟毛威是一伙的，他本来以为徐获不会主动露面，没想到他竟然还想拉上葛蟠。
“你真的杀了那个拿吸尘器的人？”他追问了一句。
葛蟠当着几人的面把吸尘器拿了出来。
吸尘器在场的人都见过，见此苗羽道：“我看你只是受了轻伤，应该能帮上忙。”
“你们打算怎么做？”葛蟠问。
万云蓉把自己的提议重新说了一遍，又道：“我估计他们过不了多久就会过来找我们，你觉得这个办法怎么样？”
“太危险了。”葛蟠直接道：“我能杀死对面一个玩家完全是出于侥幸，其他玩家恐怕只会更强，也许邓博士身上还会带着特殊道具，总之要在玩家的保护下抓到邓博士……恕我直言，还不如一对一来得靠谱。”
“现在我们这边人数更多，而孔氏兄妹还要分出人保护邓博士，也是个难得的机会。”
邓博士身边原来有八个玩家，死了两个，两个被徐获削断手，现在的六个有两个实力打了折扣，如果分散火里的方法行得通，一旦有谁可以抽身出来，再去找邓博士不迟。
“这也是个办法。”徐获道：“我们先选地方。”
一行人坐上电梯，打算先上二楼。
徐获和楚源先进去，然后是苗羽和葛蟠，再是邬晓南和万云蓉、甘庆，七个人分成三排。
电梯到了二楼，门刚开时，邬晓南忽然回头对徐获道：“对了，有件东西忘了给你。”
徐获伸出手去，站在他前面的葛蟠下意识往旁边让了让，抬眼时却看到那只手半道改拍向自己。
葛蟠想躲，但旁边站着的苗羽顶住了他，这一错一挡的空档，徐获的手已经拍到了他背上。
葛蟠人毫无防备地僵在了原地，前面的邬晓南反手一刀刺向他的腹部！

第439章 逼问
“滚！”电光火石间，葛蟠冲着邬晓南大吼一声，而眼看着要把刀捅进去的邬晓南竟然在这吼声下撞着前面的甘庆飞了出去！
与此同时，徐获操控琴弦勒住了葛蟠的脖子，快速踢断了他一条腿，并把人打晕，回收了被“蒙娜丽纱”包住的“真实的木头人”，然后将其拖出了电梯。
万云蓉有点不明情况，后者问道：“葛蟠有问题？”
“他多半跟孔氏兄妹是一伙的。”楚源道：“这家伙不是好人！”
“他出现的时机太巧了。”邬晓南道：“我们前脚过来，他后脚就找了过来，邓博士那边的玩家又没有落单的，他怎么可能杀死一个玩家又成功脱身，内内奸无疑。”
“会不会就是他对我们的记忆动的手脚？”甘庆道。
“八九不离十。”徐获拿出毛威的风筝线，掰开葛蟠的嘴在他舌头上穿了两针然后拉出来。
万云蓉看得头皮发麻，“你这是做什么？”
“逼供。”徐获道：“葛蟠和孔氏兄妹认识的话，至少能知道一点那几名玩家的特性和道具信息。”
“他未必会说实话，”邬晓南和甘庆走过来，前者道：“他以前是当导演的，职业多半也与这个有关，说话似乎有特性力量。”
徐获也看出来了，之前他在电梯门前听到的“咔”应该就是“cut”，演艺行业对导演的“口头禅”不陌生，而后续大家出现记忆断层，也与喊停重拍契合，因此是葛蟠的可能性很高，加上之前他和毛威的配合，从黑衫玩家手里逃掉，几乎板上钉钉。
“再给他加加固。”楚源搬来了一些柜椅，用自备的声音把它们全部绑在了葛蟠身上。
“我们可能顶不住他的特性。”邬晓南又道。
徐获牵着风筝线，“不难，他的特性对我没用，假如是道具，我后退的时候会带着线，除非他不想要舌头了。”
“我把人弄醒了。”苗羽走过去简单粗暴地扇了一巴掌。
葛蟠睁开眼，短短几秒就弄清了自己的处境，手脚被捆，全身上下绑着重物，右腿骨折，舌头上扎着线……看着拿线的人，他掩饰住自己的惊讶，愤怒地道：“为什么！”
“别装了，我们知道你是孔氏兄妹的人。”楚源道：“现在你还是老老实实交代，要不然别怪我对你不客气，比阴人我可能不如你，但刑讯逼供我也有一套。”
刀子就在手上，也用不着特殊手段。
注意到玩家们看自己的眼神，葛蟠很识时务，“我的确收了钱，但我到现在为止没有做过对你们不利的事。”
“放屁！”楚源喝道：“祝如敏不是你和毛威放跑的？之前在西半边实验室对我们的记忆下手难道不是你？”
其他人还不知道有祝如敏的事，不过不等别人细问，徐获便对葛蟠道：“你听完我们的谈话后才重启了我们的记忆，恐怕是想趁着我们重复讨论这个时间去通知孔氏兄妹吧。”
“毕竟你一个人也对付不了我们这么多人。”
“也不必否认，我们既然对你动手，你承认与否不太重要。”
葛蟠面色几度变化，随后像是认命了一样道：“我承认，是我做的，不过大家各有所图，这也怪不了我。”
徐获颔首，“我现在问你问题，你回答。”
“关于这副本，你知道的内情。”
“不清楚，”葛蟠答道：“我进来之前跟你们的起点一样，孔氏兄妹只是让我抽空除掉一两个玩家，没说太多。”
“这个副本中明显藏有秘密，否则伯伦家族不会在车票玩家进入副本之前做这么多准备。”
“我对这个秘密不感兴趣，只想拿到好处离开。”
“是什么秘密？”万云蓉忍不住问道。
“我不知道，只听说是关于药剂的。”葛蟠道：“这不难猜，这个实验室本来就是做药剂的，伯伦家族控制这个地方，肯定想垄断药剂行业。”
“在某些副本世界，药剂是普通进化人控制玩家的一种手段。”邬晓南道：“并不奇怪。”
“孔氏兄妹几人的职业、特性、道具。”徐获又道。
葛蟠反问，“你不会以为他们会对一个临时找来的玩家和盘托出吧？”
“你和他们接触过，可以发挥一下自己的观察力。”徐获扯了扯风筝线，并说：“你也猜到他们是为了某个秘密才来实验，怎么确信他们不会杀人灭口，深蓝实验室这个副本没有相关信息流出来，你也应该明白这个道理。”
葛蟠吃痛闷哼，恨恨地瞪了他一眼才说：“孔诚的职业是电脑维修员，孔惠是魔术师，两兄妹都很厉害，尤其是孔诚。”
“孔惠可以控物，实战能力强，尤其是武斗，她原来就是个用刀用剑的高手。孔诚的特性不清楚，但传说他曾经独自一人杀死过一名A级玩家。”
“这两个人是伯伦家族的长期雇佣玩家，有点渠道的话打听两人的消息不难。”
“至于其他人，大概都是凑起来的，我都不认识。”
“你在说谎。”邬晓南道：“伯伦家族认为实验室很重要，怎么可能全部用临时找来的玩家，你不但和孔氏兄妹认识，恐怕还是熟人吧。”
“你们没有测谎的工具吗？”葛蟠道：“我说的是真是假试试就知道，到这种时候我何必？何况你们也说孔氏兄妹肯定会杀人灭口，我可以配合你们，给你们合作。”
“再过去骗孔氏兄妹？”楚源哼了声，“你这双面间谍玩的挺溜。”
很可惜在场的玩家没有合适的道具去验证真假，只能凭经验判断。
“我们当中还有孔氏兄妹的人吗？”此时苗羽问道。
玩家们都安静了一瞬，葛蟠反而笑起来，“你们不如问问他。”
他用下巴指徐获，“毛威就是他杀的，进副本的时候装得倒是挺老实。”
“还有吗？”楚源下意识问徐获，他也觉得徐获既然猜出了葛蟠、毛威、祝如敏三人，真还有的话他应该是可以看出来的。

第440章 一次性道具
“有没有都不重要。”徐获清楚，不管是车票玩家还是跟着孔氏兄妹来的玩家，最可能的下场就是被灭口，而作为被保护的孔博士，真到了关键时刻，同样也是可以被放弃的对象。
“不重要？”万云蓉难以置信，“我们当中要还有孔氏兄妹的人，其他人不是很危险？”
“我们还要一起行动，如果有人临阵反戈，搞不好小命都得搭上。”
“我说的不重要是不必现在费心去内讧，”徐获道：“我们所有人都待在一起，相互间可以监视。自查你有证据吗？”
万云蓉语塞，别说其他人了，她连葛蟠有问题都没看出来。
“你说的祝如敏和毛威又是怎么回事？”苗羽问道。
这三人至少是合作关系，葛蟠又承认了自己为孔氏兄妹办事，毛威和祝如敏也是混进来帮别人做事的车票玩家，这无可争议。
“葛蟠和毛威放走了祝如敏。”徐获道：“毛威已经死了，祝如敏去向不知，当然也有可能已经跟孔氏兄妹会合，还有个邱向东。”
提到邱向东的时候他的目光看向葛蟠，葛蟠道：“邱向东我不认识。”
“还有个问题，”徐获又道：“那个拿吸尘器的玩家真的死了吗？”
葛蟠定定地看着他，“你说呢？”
徐获微微颔首，“这个人没用了，留着也是个危险。”
这意思是要杀掉，其他人没有意见，不过葛蟠也不会坐以待毙，他身体一晃，面前就出现了一个老旧的放映机：
“不可逆转的倒带！”
放映机发出“咔咔”的倒转声音，可惜没走到四分之一就像是被卡住了一样在原地摇摆。
在放映机出现的时候，所有玩家的第一反应就是后退戒备，与此同时，徐获、邬晓南、苗羽也从远处攻击放映机，不过没能成功破坏放映机。
料想这件道具的等级不低，众人只好躲得更远，但没想到等了一会儿，它还是在远处反复卡弹，楚源便走过去踢了放映机一脚，“你这东西是不是坏了？”
结果没想到这一踢，放映机既然直接碎成了块。
葛蟠瞪大眼睛看着眼前的一切，也不顾自己的舌头还被穿着，剧烈地挣扎起来，“怎么可能……我的道具！”
苗羽收起匕首，“看来是个一次性道具。”
“只能用一次的道具通常来说效果都很猛，是低等级玩家能拿到的最好的高等级道具，这个竟然没起作用？”甘庆忍不住道。
“是空间系道具！你们谁拿着空间系道具！”葛蟠两只眼珠几乎要瞪脱眶，这是他的底牌，用来逃命用的，但没想到拿出来却是这个结果，他不能接受！
“空间系道具？”邬晓南左右看看，“如果是同样的空间系道具，等级应该不低，是我们这些人的？”
时空系道具能覆盖的范围大小不一定，所以并不能确定破坏放映机的道具是他们这些玩家中某一个人的。
徐获反而看向邬晓南，“是你？”
邬晓南摇头，“你不会以为我说的牵制B级玩家就是指空间系道具吧？”
“不是，我没有这样的道具。”
“算了，也别纠结道具是谁的了。”万云蓉道：“别忘了还有连个B级玩家在这里，他们有空间系道具有什么奇怪？”
这倒也是实话，玩家们没再继续这个话题，徐获将风筝线一收，葛蟠人就飞到了他脚下，鲜红的剑贯穿他的颈子，鲜血喷溅出来时，游戏提示也到了。
徐获把葛蟠的几个道具拿出来，“看起来能派的上用场的也就这几个道具，其他的等活着出去再说？”
“我没意见。”邬晓南第一个道。
徐获虽然一直表现的不温不火，但楚源透露出来的消息足见他的实力，他能把道具拿出来分就很不错了，至于药剂和白钞都是小节。
葛蟠的道具中，最好的要数他之前用过的“导演的权利”，就是喊“cut”让场景重置，重置的时间可以是在前十分钟到前五分钟这个时间段，具体看使用人怎么操作。
这个道具的效果就是让人失去很短一段时间的记忆，对预测一个人的行动、言语和行为模式有出其不意的效果。
“这个道具很有用啊，说不定我们可以借此探出孔氏兄妹的底牌。”楚源道。
“唯一不好的地方就是拿着这个道具的人在重置之前不能出现在场景中，我们得有一个人躲起来。”苗羽道：“谁来拿这个道具？”
“给甘庆吧，他受了伤。”万云蓉道：“就算他加入进来也帮不上忙。”
“不行！”邬晓南和楚源异口同声地反对。
“你们不信任我？”甘庆面色一沉，“这种时候又开始怀疑我？”
“我不是怀疑你，”楚源抓抓头道：“我就是觉得吧，这个道具得让一个真正的聪明人来用，万一你没躲好，或者没挑对时机，不是白搭一个机会？”
“我是同样的想法。”邬晓南点头。
要见机行事，甘庆明显不是合适的人选。
“我看徐知就行。”苗羽道：“最早怀疑葛蟠的是他，而且他可以避开某些特性效果，更不容易受影响，假如孔氏兄妹有这样的能力，他在旁边更容易救场。”
大部分人都没意见，万云蓉自然也不好多说什么。
葛蟠的几件重要道具被他们瓜分了，处理掉他的尸体后，几人便来到地下一层，就是有放置课题板房间的那一层。
现在还没到天亮的时间，灯还没亮，但在黑暗中明显对他们更有利，因此要先把灯拆掉。
“不要直接破坏灯，把电路找出来切断。”徐获嘱咐道。
深蓝实验室的灯在外面没有开关，找电路花了点时间，又费了点力气才将金属板撬开。
“为什么要费这事？”楚源不解地道：“直接敲灯不是很方便，何况金属板被破坏了又不能修复，其他玩家很容易找到这里。”
“尽量不要破坏实验室的东西。”徐获没解释太多，只是这样说了一句。
接下来便是人员分配，邬晓南自告奋勇地要对付孔惠，徐获在开始的任务是从旁协助，主要是其他人怎么安排。

第441章 杀人鬼影
孔氏兄妹那边也死了两个玩家，目前剩下六人，如果加上祝如敏七人，但其中三人受了伤，楚源、万云蓉、甘庆、苗羽主要是吸引除孔惠的这部分人的火力。
黑衫玩家、断掌玩家，胶质外套玩家、断臂女玩家和祝如敏、孔诚。
这些人当中还会有人分出来保护邓博士，所以双方人数相当，有一搏的机会。
地点就选在地下一层，几人研究了一下自己的位置便开始着手自己的布置。
玩家们不能相互信任，所以不能将自己的底牌全拿出来，各有各的打算很正常。
徐获也在中途离开了一趟，几分钟后才回来。
之后便是静待孔氏兄妹带着人过来，运气好的话，说不定他们留上一两个玩家陪着邓博士待在西半边实验室。
不过直到灯重新亮起，孔氏兄妹那边也没什么动静，也没人乘坐电梯。
楚源有些焦躁，“他们不会是想干耗我们的体力吧？”
“你待在这儿会消耗体力吗？”邬晓南坐在墙边吃着自己带来的食物，“我看他们多半是有事耽误了吧。”
“也是，这么多玩家带着一个普通人进来，肯定有重要的事。”万云蓉似是松了口气。
“那就先休息一会儿吧。”徐获道：“左右电梯上来都知道。”
持续高度紧张也不是办法，几人坐下来原地休息。
“不过昨天晚上鬼影好像没再出现。”甘庆道：“不知道邱向东有没有变成鬼。”
“现在不是优先处理孔氏兄妹的事吗？”万云蓉看了他一眼。
“我没别的意思，就是奇怪孔氏兄妹那边的玩家是被谁杀的。”甘庆道。
葛蟠虽然没明说拿吸尘器的玩家是怎么回事，但极有可能是死了，他们先前见到邓博士那边的一个玩家窒息而死，何春升、常成勇也都是窒息而死，要说有嫌疑的话，邱向东是非常高的。
或许操控鬼影的玩家不是藏在深蓝实验室里的boss，而是就在他们中间。
“否则他为什么一开始就跑了？”
甘庆的怀疑不无道理，玩家们心里也隐隐希望鬼影没出现在他们这边就是去找孔氏兄妹等人的麻烦了。
事实上，后半夜纠缠住孔氏兄妹等几人的就是鬼影。
祝如敏利用道具在尸堆中藏了一阵，等到徐获他们打通两边的走廊，她才出去找孔惠。
不过她不清楚外边的状况，因此是赵必死后，孔氏兄妹带着人上楼之后。
她和两边都错开了，又等到徐获他们重新下来后才乘电梯上去找人。
她很快就和邓博士等人会合，当时孔惠正对着葛蟠发脾气，因为他们在葛蟠说的玩家埋伏地点没有等到人。
这种情况谁都知道是葛蟠的道具失效了，但好在他人没露面，可以再回去。
因为埋伏计划失败，车票玩家极有可能分散，葛蟠的任务就是说服他们再次聚拢来，最好能鼓动他们主动出手，而邓博士就是个不错的诱饵。
孔氏兄妹想守株待兔，哪晓得葛蟠一去不复返，孔惠失去耐性带着人去了尸库那边，却不知道为什么电梯突然停运了。
她只是尝试拆掉一部电梯，怪异的事就出现了，站在她后面的断臂女玩家悄无声息地不见了，同在一起的胶质外套玩家也没发现对方是怎么失踪的。
“难道那些车票玩家没有上去？”孔惠作此猜测，和同伴分散找人，最终在一个粉尘小幅度波动的角落里看到了女玩家的尸体，窒息而死。
“这不是车票玩家做的。”胶质外套玩家道：“难道真像祝如敏说的，这里还有其他人？”
“不可能。”孔惠断然道：“如果真的有其他人，伯伦家族不会不告诉我们。”
“也许他们也不知道，要不然也不会一次次派人来都找不到真正的药剂。”
孔惠看似悍直，但却算得上小心，在死了一个玩家的情况下，她没有着急上去，而是退回到了西边的实验室里，再向祝如敏求证。
祝如敏详细地说了经过，并道：“我当时和邬晓南套近乎本来是想找机会下手，没想到鬼影会出现在我身上，那些人都不是善茬，我只有逃走。”
“这么说真的有鬼影了？”孔惠皱着眉看向自己的哥哥，“伯伦家族没有对我们说实话。”
孔诚却道：“他们不敢。此前我们离开萨伊尔海岸的时间里，伯伦家族也派过几次玩家进来，有的无功而返但人员伤亡不大，但有两次却全军覆没。”
“当时的猜测是车票玩家做的。”孔惠道。
“现在看来未必是这样。”孔诚道：“活着回去的对鬼影一无所知，可见并没有见过鬼影，但我们的人却有三个都窒息而死。”
“和车票玩家的死法一样。”祝如敏忍不住道。
“也就是说到现在为止，所有死去的玩家都是被所谓的鬼影杀死的？”娄辅有些不相信，“你见过鬼影？”
祝如敏摇头，刚要说什么，视线突然跃过他看到他后面的玻璃窗上，惊慌地道：“鬼影！”
众人立刻回头，却只来得及看到一个残影快速闪过。
孔氏兄妹弹射而出，孔惠竟然直接堵到了鬼影的前方，她抄起双剑追着鬼影沿墙面劈砍，一轮下来墙面出现十多道深长的剑痕，但鬼影却毫无阻滞地飘远了。
“选择命中！”孔诚遥遥对着鬼影伸手，那个灰暗可怖的女鬼身影便猛地被钉在了墙上，而随着孔诚的用力，一片薄薄的像是影子似的东西慢慢从墙上起了出来。
像是贴在墙上的一层胶纸，鬼影被扯起来的时候发出“哧哧”的声音，不过双方博弈过后，鬼影还是没能被揭下来，挣脱后又贴回墙上快速消失在了黑暗中，不等孔氏兄妹追，邓博士那边突然响起惊呼，两人立刻调头，却发现另一道鬼影缠住了祝如敏！
祝如敏的头被包住了正在不断挣扎，而旁边的人并没有去救她，胶质外套玩家拿出个胶袋一吹，巴掌大的透明袋忽然就长到人高，从祝如敏头顶一罩，把她和鬼影套在了一起！

第442章 搏杀
被套住的鬼影并没有放弃绞杀祝如敏，外面的几个玩家并不关心她的死活，孔惠问道：“童健，你的道具能不能关住它？”
“没问题。”胶质外套玩家童健道：“它又没拿刀拿枪，困住没问题，这是个特殊道具吧，说不定是那帮车票玩家搞出来的。”
“可能性不大，”孔诚道：“深蓝实验室这个副本中提到了‘鬼’，那通关副本的关键点就在这里，不会这么巧这次正好进来了一个拥有鬼影道具的玩家。”
“你们要不要把她弄出来？”邓博士同情地看着倒在地上的祝如敏，“她快死了。”
童健看向孔诚，孔诚随意地道：“不能放走这个特殊道具。”
意思就是救人要在扣住鬼影的前提下进行，童健略作犹豫便操控胶袋的封口沿着祝如敏的身体曲线慢慢往上收束，双腿先被放了出来，随后是上半身。
但鬼影缠住的是她的头不肯松，这种情况下，胶袋不能继续往上收，所以童健到这一步就停了。
原以为鬼影要把祝如敏憋死才肯放手，没想到胶袋只比头颅稍微大点的时候，鬼影自动从她头上玻璃下来，像一层纸皮贴在了胶袋上，失去了活力。
当然祝如敏并没有得以解脱，她的脑袋还被胶袋包着，进化者的超强体质让她没有这么快窒息而亡，但被松开后，她大口呼吸反而把胶袋吸过来塞住了口鼻。
求生本能让她用手上暗藏锋芒的戒指不断地划拉胶袋，但并不能破坏道具，到最后，她朝童健伸手，但几步的距离，童健也没有对她抱有一丝同情。
很快，祝如敏死在了胶袋里。
这时候孔诚才走过来，换了一个半透明的手套，拉起她的头发把手从胶袋封口伸了进去。
原本密封，即使祝如敏拼命挣扎也没能从封口处拉开一条缝隙的胶袋就这么被他轻而易举地打开了，而且手套伸进去后，封口处像是从没有被破坏一样依旧保持着严丝合缝，只是多了一只手。
童健的表情有些变化，但也只是在旁边安静的看着。
孔诚伸手去拿那张鬼影，却没想到手刚碰上，鬼影就自动瓦解成了粉末，散落在胶带里。
“怎么会这样？”童健不解，“难道是一次性道具？”
孔诚收回手，平静地道：“诞生在实验室中的道具，怎么能没点特殊用处？”
童健把道具收回来。
现下他们只剩下五个人，人数已经比不上车票玩家。
“我去处理他们。”孔惠对孔诚道：“你留下来。”
孔诚看着她，“之前分散走已经让我们损失了几个人，你还没吃到教训，这次我们要一起行动。”
“那好吧。”孔惠指了指邓博士，“把他带上是个累赘。”
“累赘也要带上。”孔诚拿出一个音乐盒模样的道具递给邓博士，“遇到危险你可以打开，这个道具能保证你三分钟内免受攻击。”
“只有三分钟吗？”邓博士急切地道。
“三分钟的保护时间已经道具中较长的了。”断手玩家不耐地看他一眼，“不是每个玩家都有这种防御道具，我想要还没有呢。”
邓博士闻言立刻闭了嘴。
这一行六人才向东半边的实验室进发。
刚才出了问题的电梯现在莫名其妙的好了，随着灯光亮起，实验室内的一切变得清晰可见，处处明朗，自然也不可能有玩家埋伏。
从地下三层到地下二层都没有问题，而地下一层的灯被破坏了，上去之后没有见到亮光。
“就在这里了。”孔诚话刚说完，一点绿光拖着几米长的尾巴在走廊里来回穿梭起来。
人在黑暗中会下意识将注意力集中在突然出现的光亮上，移动的光更甚，尤其是这光点似乎还有点特殊，能让人不由自主地投以视线。
几双眼睛随着绿光从左向右看的瞬间，隐藏在左侧的苗羽便悄无声息地从黑暗中杀出，两把匕首杀向距离他最近的童健！
早就防备有人偷袭的几人怎么会上这么蠢的当，童健徒手抓住了匕首，手下分泌出的粘稠液体就像是润滑剂一样轻易地让匕首从苗羽手中滑出，非但如此，那液体还有一定的腐蚀性，苗羽收手的瞬间掌心已经变得通红，而童健反客为主，手中出现了一个水枪，对着她扣动开关！
这当然不是普通的水枪，喷出的也不是水，而是一种带着恶臭味的胶液，一喷就是一滩，落到近处不但熏得人连眼睛都睁不开，还有很强的粘连性，苗羽只是不小心蹭到了一点溅出来的液体，就用力过猛地撕开了鞋边。
“清洁符！”几米开外响起万云蓉的声音，她扔出张黄符，立刻有大量的水从符后涌出，冲刷在墙面地面上，也将那些胶液一块儿倒冲向童健！
即使的玩家本人也不可能耐受这种玩意儿，童健将水枪收起，正欲换下一件道具，手持一双唐刀的苗羽便冲到了眼前！
这是一双道具刀，刀刃上反光时童健不受控制地将视线击中在上面，因此错过了最佳闪避机会，唐刀劈开了他的防御道具，同时也划破了他的肩膀。
童健俯身避开，苗羽乘胜追击，两边看似上下风交换，但实际上童健只是将苗羽往自己人旁边引，距离差不多后他立刻利用道具远离了苗羽。
唐刀锋下的人忽然消失，取而代之是另一双长剑，四刃交锋，火光四溅，双方都被强大的反作用力震得倒退，只不过孔惠只退了半步，而苗羽砸到了后方的墙面，在金属面上砸出一个凹坑。
初试深浅，双方实力一眼明了。
苗羽紧盯着孔惠，两秒后毫不犹豫地后撤。
“想跑？”孔惠冷笑一声追上去，眼见苗羽拐过走廊角，她正要上前，前方却突然杀出另一名女玩家，对方冲着她说：“健康操时间开始！”
这个迎面出来的玩家正是邬晓南，随着她举起双手，和她面对面的孔惠也不由自主地举起了手。

第443章 全面碾压
此时的邬晓南和孔惠像是照镜子，邬晓南做什么，孔惠也跟着做什么。
这让后方跟来的孔诚几人立刻停住脚步，以免掉入同样的陷阱。
“好机会！”甘庆见状从邬晓南后方跃出，向着她眉心射出一道绿光！
照理说孔惠被邬晓南控制，毫无自主地跟着跳姿势怪异的健康操，其他玩家就算不亲自上前也会用道具保护她，但后边的几个大男人全都无动于衷，包括她的哥哥孔诚。
然而甘庆几个没有时间去考虑这些，出手就要结果孔惠。
可惜甘庆的绿光，以及苗羽的唐刀都没能伤到她，因为孔惠身边出现了一道透明的力量屏障，受到攻击时才会显现。
一击不成，甘庆与苗羽眼中便有着浓烈的遗憾，不过这种遗憾没有持续太长，因为另有两名玩家从侧方补了上来。
对甘庆的是黑衫玩家娄辅，迎上苗羽的则换成了孔诚。
甘庆不是娄辅的对手，无论是道具还是体能几个回合的功夫就落了下风，好在万云蓉在旁边协助才免了他速死的下场。
这边二对一勉强持平，苗羽那边就没有这么好的运气了，孔诚和其他人根本不是一个级别的，一手“选择命中”便将她死死摁在了墙上，肋骨也给打断了一根，随后又被“抓取”拉了回去。
“关系破裂！”楚源见机行事地扔了个刺猬玩具出去。
孔诚是被移到了十米开外，但恼火的是苗羽也被一块儿带了出去，好在她自己反应够快，双刀插入了地面，楚源又赶紧过去拉人，这才让她从孔诚的“抓取”中脱离出来。
不过僵持的这短短的时间，楚源的道具和特性效果也过了，孔诚快速移动到了两人跟前，右手拿着一个非常精致的小扫把对着两人一扫：
“粉碎垃圾。”
看起来是个没什么攻击性的道具，但当苗羽躬身用双刀挡在面前时，刀刃竟然以半厘米的宽度被拦腰切出了十多块！
看到这一幕的两人都眼瞳震颤，然而一件道具也只够挡一下，很快第二扫把也扫了过来！
“走！”苗羽毫不犹豫地带上楚源逃，扫把尾风打在墙面上，在墙上切出了十多条米长的刀痕！
“我靠这人也太厉害了吧！”楚源忍不住大叫，一边跑还不忘叫上邬晓南。
邬晓南的特性时间还没过，自恃有自保时间实在不想放弃这个好机会，然而没等她开始犹豫，走过来的孔诚将扫把一翻，对着她说：“清扫垃圾。”
还在跳健康操的邬晓南就这么被强行推出了十多米远，特性时间也宣告结束。
“赶紧跑！”万云蓉扔出大量清洁符，又抛了一雷球出去，让整条走廊陷入水和雷电后，她也分裂出两个人影掉头逃跑。
然而让所有人都没想到的是，即使在这种情况下，孔诚竟然可以精准使用特性和道具，他再一次用了“随机抓取”，将真的万云蓉稳稳抓住，往回拖的时候，又一把长剑穿过闪烁的雷电飞出！
万云蓉的攻击性道具此时派不上用场，她虽然用了防御性道具，但道具未必能挡得住孔惠的剑，就在这千钧一发的时候，一条消防水带从前方飞出来，缠住她的腰后将她解救下来！
雷电很快消失，万云蓉几人也逃离了走廊，孔诚和几名有些狼狈的同伴未作停留地追了上去。
“他们分散了。”孔惠听到脚步声道。
“不必管他们，抓到谁杀谁。”孔诚仍然没让身边的玩家分开，而是顺着地面的水脚印搜索。
他们很快就在距离电梯不远的地方发现了藏起来的苗羽，受伤的苗羽难以招架孔诚等人的攻击，几次惊险闪避后借用一个滞空道具跳到了电梯门前，想打开电梯离开这一层。
不过孔惠怎么可能让她这么离开，示意童健往电梯上喷胶封门后转动着双剑上前，然而没走两步她就感觉到了不对，立刻制止后边的人，只是另一名断手玩家已经走了上来。
两人的脚下出现了数字格子。
孔惠试着跃离数字格子但没能成功，往其他格子移动也不行，她回头喊了声，“哥。”
孔诚挥动了一下道具扫把，但这次却没像刚才扫开邬晓南一样把孔惠两人扫出格子。
“这道具不在我的效果范围内。”孔诚并不慌，只道：“你自己注意点。”
这时候几个瓷娃娃从不同的方向飞过来，娄辅一看便皱起了眉，“这玩意儿臭死人！”
随着瓷器落地的声音，浓烈的恶臭涌上来，连孔惠也在这种刺激下捂住了鼻子，唯有孔诚面不改色地抓向了其中一个瓷娃娃飞来的方向，只不过抓出来的不是人，而是另一个瓷娃娃。
这次他眉峰微微一沉，闪身冲入这个方向后扬起了扫把。
这次挡住扫把的是“让你先跑六米半”，道具应声而裂的同时，一个钱包落在了地上，孔诚的扫把也跟着掉下去。
以孔诚的反应速度绝对能在扫把落地之前将自己的道具拿回来，但这时候他看清了黑暗中的双眼。
对上这双眼睛的同时，他本能地抽身退后，并使用道具拿回自己的扫把。
不过徐获已经先一步拿到了他的扫把，横剑朝他劈来！
能在这种距离下使用的道具肯定是远程攻击道具，因此孔诚立刻使用了防御性道具，只不过剑下出现的剑气切面并没有波及到他身边，而是落在了断手玩家身上。
断手玩家身上本来带着防御性道具，可惜在他走上数字格子的瞬间，楚源和甘庆两人便联手破坏了他的两件护身道具，在他们的轮番攻击下，他一时不察被一个铁皮柜子套住了，因此剑气切面一过，他便连同柜子一块儿被切成了两段。
柜子没倒，有血从下面流了出来。
“你的剑……”孔诚皱眉看着徐获手里的鲜红的剑，对他使用了“随机抓取”。
不过这次他照样只抓到了一个瓷娃娃，因为对面的男人在他动手的时候就把瓷娃娃抛了出来。
“你的这个特性，只能针对范围内最近的目标吧。”徐获看着他说。

第444章 势均力敌
“虽然说是随机抓取，但实际上有明确的限制，不光是人，物体也在你的抓取范围内，所以你刚才才抓走了我的瓷娃娃。”
经他这么一说，藏在明处暗处的苗羽等人立刻拿出一些无关紧要的东西挡在面前，毕竟“随机抓取”这招真的很麻烦。
“你说的不错。”孔诚也没否认，手一抬，原本在徐获手里的扫把便凭空消失了，继而出现在自己手里。
“这他妈也行！”楚源忍不住爆粗口。
在场的人心都跟着提了一下，那个扫把是件很厉害的道具，没想到明明被抢到了也还能被回收回去。
与其他人不同，徐获对扫把被孔诚拿回去并不是很意外，他看着重新出现在对方手里的扫把，他又道：“你的这个道具，一面是清扫垃圾，一边是粉碎垃圾，不过这两种能力似乎没有固定，如果我猜的不错的话，应该是轮流使用的吧，使用了一次清扫垃圾，下一次就是粉碎垃圾。”
孔诚闻言眯起眼，“你那个钱包也不能无限次的用吧，剑也有使用条件，看你脑子还算活泛，不如你跟着我干，我保你出去荣华富贵，能在伊撒尔海岸有一席之地。”
徐获笑了笑，“那真是不好意思，我没有给人当打手的职业规划。”
他说着朝甘庆打了个眼色，后者立刻放出绿光干扰视线，短暂停顿的战斗再度触发！
邬晓南和苗羽不约而同地将目标对准了不能走出数字格子的孔惠，甘庆吸引走了娄辅，而万云蓉和楚源则趁着对方玩家分散的时候摸向仅剩童健保护的邓博士身边。
游动的绿光抢眼，同时黑暗中又响起诡异古怪的说话声，一道道扭曲恐怖的身影闪烁着出现在周围。
“鬼影！”万云蓉被吓得大叫了一声，条件反射地一个电球扔上去，但那鬼影瞬间从原地消失继而出现在另一方。
“鬼！鬼！”邓博士也被吓得不轻，抱着音乐盒慌不择路地要跑，旁边的童健抓住他，“你不要命了……！”
话音将落，他人也跟着偏了一下，一道从徐获手下飞出来的剑气正好从两人身边扫过，将他们身后几米远处的墙面切出了一道纵长的裂痕。
但这不算完，一剑落了空，徐获和孔诚两人交手的位置便迅速转移向两人这方。
童健带着邓博士朝远处跑，而从到处都是鬼影的惊吓中回过神来的万云蓉和楚源也咬牙追了上去。
眼下的情况是，邬晓南和苗羽两人都不弱，但要杀一个站在原地不能动的孔惠也不是那么容易，而以一己之力拖住孔诚的徐获基本处在被动招架的状态，孔诚连出两招，他才能还手一次。
抓住邓博士是他们翻盘的机会！
徐获其实并没有看上去那么吃力，虽然他的体能进化不如孔诚，但他的精神能力二次进化过，超级进化后的大脑对物体的预判以及捕捉有明显提升，另外道具“口吃的恶意”和“眼见为实”也能稍作弥补。
速度是不如孔诚快，然而孔诚也没有在体能方面占据绝对优势。
麻烦的还是道具和特性。
“随机抓取”和“直接命中”对他都是有效的，兼具两种能力的扫把对他也能起效，鲜红的剑虽然不至于在扫把下断裂，但徐获也着意保护了一下道具，并未一直用剑抵挡。
不过他留意到孔诚常用的这几样随着时间的推移间隔的时间越来越长，效果也越来越差，距离最近的一次他使用“随机抓取”的时候，徐获明显感觉到力量大幅削弱。
尽管孔诚在期间一直在用体能来弥补这个缺陷，但只要观察的仔细一点就不难发现他在故意掩饰。
随着时间的推移，孔诚似乎也发现徐获在观察他，甚至还有余力来测试他的特性和道具，神情终于不像之前那样平静，他忽然停止攻击，对着前方伸出双掌往中间一击：“格式化！”
话音未落，走廊上下左右的金属板全部凸起变形，疯狂地朝中间挤压，并像爆炸一样沿着走廊快速喷涌！
徐获见状扭头就跑，但他的速度比不上走廊变形的速度，在即将逃出这条走廊的时候被金属板夹住，要不是他提前准备了一些护具，这会儿恐怕浑身的骨头都要被碾碎了！
“徐知……保持距离！”楚源从前面跑回来，拿了张法令纸张贴在扭曲的金属上，原本将他卡的死死的金属便自动往后缩了一寸，刚好给了他活动的空间。
“你怎么回来了？”徐获边把身体拔出来边问。
“我也不知道怎么回事，追着追着他们人就不见了。”楚源道：“只好倒回来看看，你怎么样，孔诚呢？”
“轰轰！”两声巨响紧接着从旁边传来，第一声和第二声时间间隔补偿，但距离跨度就有点远了，两人还没来得及做出反应，身着金属外衣的孔诚就穿墙而出，一拳砸向了楚源的后脑勺！
徐获赶紧把人往旁边一拉，同时抬脚踢过去！
特性保护下，他的腿没有受到重创，反而和孔诚对了个平手。
两人各自后退的同时，徐获挥剑，而孔诚没有闪避，反而使用了“随机抓取”。
双方的距离陡然缩短，同时最好了近身搏战的准备，但没想到这时候楚源从后方扔了个棺材出来。
是真的棺材，竖着过来的。
徐获在触碰到棺材之前强行抽剑刺入旁边的墙壁，中断了被抓取后，他翻身避开了棺材。
前面的孔诚没有避让，他先是挥动扫把发现没有棺材切开后又使用了“格式化”，重新聚拢过来的金属板是将棺材卡住了，但棺材盖一开，一股强大的吸力将他带了进去，随后棺盖一合，紧接着便有咚咚咚的敲打撞击声从里面传出。
“盖棺论定。”楚源劫后余生地冲徐获笑了笑，“幸好赶上了，咱们快走吧，这个道具的效果只有几分钟。”
徐获尝试着对棺材挥剑，不过没能切断棺材，他也就放弃了连孔诚一块儿杀死的想法，转而和楚源去找邓博士。

第445章 死于大意
孔惠与邬晓南、苗羽那边的战斗还没结束，不过徐获也没有上前帮忙，他径直奔向电梯前，因为邓博士和童健离开的方向大部分地方都被沼泽淹没了，最好的逃生路径就是通过电梯去楼上。
沼泽像大水一样横扫实验室，徐获带着楚源腾空，经过沼泽位置最高的地方时看到了弯腰站在沼泽上面的甘庆和娄辅两人。
沼泽是娄辅的特性，他站在上面如履平地没问题，但甘庆似乎也不被沼泽影响，随便沼泽怎么翻腾他都能站稳。
见到徐获二人，甘庆面露喜色，“你们杀死了孔诚？快过来帮忙啊！”
“爱莫能助！”徐获头也不回，要走时似乎是出于善意向娄辅那边扔了几个瓷娃娃。
娄辅对此似乎是深恶痛绝，一连打了几个进沼泽，最后迎面飞去的一个他伸手接住了。
接倒是接的快，只可惜他在穿梭的干扰绿光下没有看得太清最后一个到底是瓷娃娃还是木头娃娃。
“真实的木头人”，贴上就可以使人僵硬三秒，不管是贴上还是被人主动握住，道具的效果都是一样的，因此当娄辅接住木头娃娃的同时，原本要走的徐获已经掉过头来挥出了剑。
娄辅人头飞出，尸体跟着木头娃娃一块儿掉进了沼泽里。
面色复杂的甘庆走过来将木头娃娃捞出来丢还给他。
“徐哥厉害！”楚源一脸佩服，“我就说你干啥一直扔这些没用的瓷娃娃，原来是障眼法。”
这其实只是一个扰乱视听的小技巧，如果娄辅再细心认真一点，而不是出于理所当然地认为那就是一种恶臭攻击，可能就不会死的这么憋屈。
徐获不过是随性发挥，能不能有实际作用全看运气。
“这次运气不错。”他道。
沼泽正在向四方流动，三人也不再耽搁，而是从电梯回到地上。
邓博士是由童健带着离开的，此前是楚源和万云蓉两个人去追，楚源跟丢之后折回了徐获这边，实际上只有万云蓉一个人跟了上去。
“她不会一个人跟对方硬拼吧。”楚源道。
真撞上了，也不是随便想跑就能跑的，D级玩家和C级还是有差距的，而童健可能就是一个C级玩家，万云蓉可能在他手上讨不到好。
果不其然，等三人上去的时候，发现万云蓉已经倒在地上，双目怒睁充血，已经断气了，而她头上罩着个透明胶袋，显然是这玩意儿要了她的命。
童健见到徐获三人也显得很惊讶，大概是没想到徐获能活着从孔诚手下走出来，他正要说话，却发现距离他几米远的邓博士忽然被什么东西勒住了脖子向徐获那边拖去！
“邓博士！”童健脚下发力冲上来抢人，但这时候徐获三人怎么会给他机会，楚源朝他扔了一个刺猬玩具并说出“关系破裂”。
童健人是被移到了十米开外，但与此同时他的胶质外套下摆突然生长，灵活地卷向邓博士！
甘庆从旁边跃出，手里举起一个喊话的纸筒用力一吹，像布匹一样的胶质外套便被吹回了童健身上，反而把他自己裹住了。
而这片刻的功夫，徐获已经将邓博士拿在手中。
匕首抵住他的咽喉，徐获没有看童健，而是转向电梯方向慢慢后退。
刚才送了他们上来的那部电梯正在运行中，几秒后，电梯门打开，孔诚和挟持着苗羽的孔惠走了出来。
“看起来我的人都死得差不多了。”孔诚脸色阴沉地看着徐获几人。
甘庆和楚源向徐获靠拢，和孔氏兄妹、童健呈三角格局。
徐获把匕首往内一收，“现在邓博士在我手里，要他活，你们最好别轻举妄动。”
孔惠掐着苗羽的脖子，“你也有一个同伴在我这里，要她死还是活？”
毕竟是一起并肩作战过的人，而且没有苗羽帮忙，他们可能不会这么顺利，甘庆和楚源立刻陷入了良心和道德的摇摆中。
然而徐获眼神都没动一下，道：“随便你，我跟她不熟。”
说话间，他悄悄在邓博士后背上画了一个“S”。
“萍水相逢，不过恰好在一个副本里，有共同利益才相互合作，不是什么生死之交，你拿她威胁不到我。”
“邓博士就不一样了，你们带着他一个非玩家进来，肯定有什么事是只有他才能做的，他死了，麻烦的是你们。”
这正说中了孔氏兄妹的心事，孔惠看向自己兄长，“反正这个人也没什么用处，干脆一块儿杀掉好了。”
邓博士一听他们不打算管自己，便连忙道：“我已经知道药剂藏在哪儿了！”
孔诚面色一变，目光凌厉地看向他，“真话假话？”
邓博士垂眼看了下其实根本看不到的匕首，吞了口口水道：“我又不能离开这里，说谎对我有什么好处？”
“原来你们是来找药剂的。”徐获适时地插话，“看来要找的药剂对你们来说很重要了，不如考虑一下，要邓博士的命还是我们的命。”
孔诚神色几度变幻，“我可以放过你们。”
徐获听笑了，面带得色地道：“需要吗？想让我把人放了，你们就得老实点。”
“哥，我看姓邓的是为了活命才故意骗我们的。”孔惠阴沉地看着徐获，“反正药剂在这里又不会跑，下次再来也一样。”
“下次再来？”徐获挑眉道：“你们进来的时候有八个玩家，但是来找我们的却只有五个，另外三个人呢？”
玩吸尘器的玩家，被砍断手臂的女玩家，还有那个被发现的窒息而死的玩家，另一个他们的合作者祝如敏，本该被重点保护的邓博士人却被孔诚他们带着，可见其他人凶多吉少。
“都死了吧。”他继续道：“现在你们也知道，除了车票玩家，深蓝实验室里还有其他人存在，下次来你们就能保证比这次更顺利？”
孔惠眼神疯狂，但孔诚似乎自有考量，他道：“你想怎么样？”
“很简单，只要保证我活着到副本结束就行了。”徐获道：“你们不能离开实验室，也不能用车票脱离副本，否则咱们就玉石俱焚！”

第446章 邓博士的线索
“你，”徐获指着童健，“走出门试试。”
“不是车票玩家，一旦副本关闭也走不出去。”孔诚道。
“眼见为实。”徐获根本不信，执意让童健按照自己的话去做。
童健看向孔诚，等他点头后才走向大门口，和车票玩家一样，他走过去同样被看不见的屏障拦住，而击打旁边的玻璃和墙面也无效。
“满意了？”童健回头道。
徐获又示意孔氏兄妹将电梯的位置让出来，然后挟持着邓博士往电梯走去。
一边走，邓博士边流着汗道：“你小心点，别割到我……”
“闭嘴！”徐获拽了他一把，把人拖进了电梯，又对孔氏兄妹道：“你们留在这里，如果我发现电梯运行，你们知道后果。”
说完他示意甘庆和楚源跟上。
四人乘坐电梯重新回到地下一层，一下去，徐获就放开邓博士，让楚源两人去搬桌椅将电梯门挡住，让电梯停留在这一层。
电梯警报声响了三十秒后就安静下来，楚源面带疑惑地道：“为什么要下来，我们待在上面让他们下来不是更好？实验室里还有个定时炸弹鬼影。”
“你不会想跟他们抢药剂吧？”甘庆揣测道。
“有这个功夫不如去找找邬晓南和邱向东。”徐获道：“看看他们是不是还活着。”
两人有些不明白，他连苗羽的死活都不管，为什么这么在意邬晓南和邱向东，老实说孔氏兄妹上了楼就意味着邬晓南多半是死了，邱向东活着的可能性倒是挺大，但他一直没有露面，现在也未必会出来。
“邱向东已经露过面了。”徐获道：“你们先去找人，是死是活有个信。”
听他这么说，楚源也甘庆也只好去找人。
等他们走后，徐获才拿出消声手办，对蹲在地上抱头发抖的邓博士道：“别装了，没人听得到我们说话。”
邓博士抬头看他，“你说什么？”
“你用来掩饰身份的采集物做的太假了，又暗示孔氏兄妹那些人不是来做副本的，会出现在这里当然别有目的。”
“前一次在西半边实验室我和孔惠交手的时候，你也想跑，暗示车票玩家不过是想让我们双方打起来。”
“你身上也带着道具，但我挟持你的时候你却没用，也是想摆脱孔氏兄妹。”
邓博士似乎这才从惊吓中回过神来，他镇静了一些，勉强笑道：“你还挺聪明的。”
“多谢夸奖，不过客套话就不必说了。”徐获道：“伯伦家族要你找的是什么药剂？”
邓博士怪异地看了他一眼，“你不是已经知道了吗？S版进化药剂。”
顿了顿，他又道：“你不清楚S版药剂的用处？”
“我说的S版药剂和你说的是同一种药剂吗？”徐获表示怀疑。
邓博士反而笑了，像打哑谜一样地道：“就是你认为的那种。”
徐获指了指身后凌乱的走廊，“你觉得到现在，S版药剂还藏在实验室？”
邓博士肯定地点头，“否则伯伦家族不会排除一茬又一茬的玩家和专家来？在我前面已经死了不少人了，要不是逼不得已，我不会来这里。”
“你找到了S版药剂？”徐获审视着他，不觉得他能在孔氏兄妹等人的监视下藏起药剂。
“没找到，刚才只是权宜之计。”邓博士道。
“但你有线索吧。”徐获又道：“否则副本结束后你一样也要死，再不然你有离开萨伊尔海岸的方法？”
说完他又补充，“劝你说实话，我也没什么耐性。”
邓博士略作犹豫才道：“既然你知道S版药剂，应该也知道它对多次用过进化剂的玩家来说没用……”
“但它有价值。”徐获道：“也许现在孔氏兄妹已经想办法联系了伯伦家族，等到副本结束的时候，大批的玩家就会包围这座实验室，你可以慢慢考虑一下。”
“只是我的猜测，不一定能找到药剂。”邓博士眼神闪烁，对徐获同样不信任，尽管他在和孔惠交手的时候刻意把鲜红的剑换成了电锯。
徐获定定地看了他两秒，然后才道：“你担心我把药剂交给伯伦家族？”
对邓博士来说，无论是伯伦家族还是车票玩家都不值得信任，但他却在明知弱势的情况下选择了车票玩家这边，可见迫切地想摆脱伯伦家族。
邓博士沉默着不说话。
徐获又说：“你不必担心我把药剂交给居心不良的人，至少在这里，肯定会用到正确的地方。”
武教授、武博士，他都怀疑是武博士刻意将S版药剂放在实验室里，用途不言而喻，自然是用在一个开始完美进化进程的玩家身上更合适。
邓博士虽然不信任他，但得到口头保证多少安慰了点。
“孔诚恐怕不会老实待在上面。”他又担忧地道。
“能拖一会儿是一会儿。”徐获示意他告诉自己S版药剂可能藏在什么地方。
提起这个，邓博士精神便好了点，“我研究过武教授这个人，他在实验室里最大的爱好除了画画就是摆弄仿真人。”
“你也看到实验室里那些被破坏的仿真人，那些都是伯伦家族扫荡过的，不管是功能性还是娱乐性的仿真人无一幸免，说句不好听的，墙皮地皮都被扫描过一遍，这种情况下药剂还没被找到只有两种可能。”
“一种是药剂根本不是以针剂的形式储存，所以他们才找了专门的药剂专家来。”
“第二种是他们没找对地方。”
徐获略作思忖便道：“整个实验室里唯一没有被翻过的，只有地下三层的尸堆了。”
邓博士却摇头，“尸堆也是翻过的，而且不止一次，现在你看到的那些变异植物都是后来陆续生长的，尸体也是消化过旧的又有新的覆盖上去。”
“之前伯伦家族的人推测实验室这个副本场地有自我清洁功能，才会定时把尸体运送到三楼养花。”
“但现在来看，用尸体养花的明显不是这个实验室，而是鬼影，中间有时间间隔，而鬼影又是活动的，完全可以移动药剂完成藏匿。”徐获接话。

第447章 内应者
（稍后修改）顿了顿，他又道：“你不清楚S版药剂的用处？”
“我说的S版药剂和你说的是同一种药剂吗？”徐获表示怀疑。
邓博士反而笑了，像打哑谜一样地道：“就是你认为的那种。”
徐获指了指身后凌乱的走廊，“你觉得到现在，S版药剂还藏在实验室？”
邓博士肯定地点头，“否则伯伦家族不会排除一茬又一茬的玩家和专家来？在我前面已经死了不少人了，要不是逼不得已，我不会来这里。”
“你找到了S版药剂？”徐获审视着他，不觉得他能在孔氏兄妹等人的监视下藏起药剂。
“没找到，刚才只是权宜之计。”邓博士道。
“但你有线索吧。”徐获又道：“否则副本结束后你一样也要死，再不然你有离开萨伊尔海岸的方法？”
说完他又补充，“劝你说实话，我也没什么耐性。”
邓博士略作犹豫才道：“既然你知道S版药剂，应该也知道它对多次用过进化剂的玩家来说没用……”
“但它有价值。”徐获道：“也许现在孔氏兄妹已经想办法联系了伯伦家族，等到副本结束的时候，大批的玩家就会包围这座实验室，你可以慢慢考虑一下。”
“只是我的猜测，不一定能找到药剂。”邓博士眼神闪烁，对徐获同样不信任，尽管他在和孔惠交手的时候刻意把鲜红的剑换成了电锯。
徐获定定地看了他两秒，然后才道：“你担心我把药剂交给伯伦家族？”
对邓博士来说，无论是伯伦家族还是车票玩家都不值得信任，但他却在明知弱势的情况下选择了车票玩家这边，可见迫切地想摆脱伯伦家族。
邓博士沉默着不说话。
徐获又说：“你不必担心我把药剂交给居心不良的人，至少在这里，肯定会用到正确的地方。”
武教授、武博士，他都怀疑是武博士刻意将S版药剂放在实验室里，用途不言而喻，自然是用在一个开始完美进化进程的玩家身上更合适。
邓博士虽然不信任他，但得到口头保证多少安慰了点。
“孔诚恐怕不会老实待在上面。”他又担忧地道。
“能拖一会儿是一会儿。”徐获示意他告诉自己S版药剂可能藏在什么地方。
提起这个，邓博士精神便好了点，“我研究过武教授这个人，他在实验室里最大的爱好除了画画就是摆弄仿真人。”
“你也看到实验室里那些被破坏的仿真人，那些都是伯伦家族扫荡过的，不管是功能性还是娱乐性的仿真人无一幸免，说句不好听的，墙皮地皮都被扫描过一遍，这种情况下药剂还没被找到只有两种可能。”
“一种是药剂根本不是以针剂的形式储存，所以他们才找了专门的药剂专家来。”
“第二种是他们没找对地方。”
徐获略作思忖便道：“整个实验室里唯一没有被翻过的，只有地下三层的尸堆了。”
邓博士却摇头，“尸堆也是翻过的，而且不止一次，现在你看到的那些变异植物都是后来陆续生长的，尸体也是消化过旧的又有新的覆盖上去。”
“之前伯伦家族的人推测实验室这个副本场地有自我清洁功能，才会定时把尸体运送到三楼养花。”
“但现在来看，用尸体养花的明显不是这个实验室，而是鬼影，中间有时间间隔，而鬼影又是活动的，完全可以移动药剂完成藏匿。”徐获接话。
顿了顿，他又道：“你不清楚S版药剂的用处？”
“我说的S版药剂和你说的是同一种药剂吗？”徐获表示怀疑。
邓博士反而笑了，像打哑谜一样地道：“就是你认为的那种。”
徐获指了指身后凌乱的走廊，“你觉得到现在，S版药剂还藏在实验室？”
邓博士肯定地点头，“否则伯伦家族不会排除一茬又一茬的玩家和专家来？在我前面已经死了不少人了，要不是逼不得已，我不会来这里。”
“你找到了S版药剂？”徐获审视着他，不觉得他能在孔氏兄妹等人的监视下藏起药剂。
“没找到，刚才只是权宜之计。”邓博士道。
“但你有线索吧。”徐获又道：“否则副本结束后你一样也要死，再不然你有离开萨伊尔海岸的方法？”
说完他又补充，“劝你说实话，我也没什么耐性。”
邓博士略作犹豫才道：“既然你知道S版药剂，应该也知道它对多次用过进化剂的玩家来说没用……”
“但它有价值。”徐获道：“也许现在孔氏兄妹已经想办法联系了伯伦家族，等到副本结束的时候，大批的玩家就会包围这座实验室，你可以慢慢考虑一下。”
邓博士点头，他也是这么认为的，“所以最好趁现在翻找尸堆，说不定药剂会藏在这里。”
“你刚才说武教授还有个爱好是画画，有人分析过他的画吗？”
在徐获看来，武教授的话视角都很特殊，大部分都是以较矮的视线看着窗外，这应该有什么特殊的含义。
“心理学专家分析过，他可能有过一个孩子，不过孩子夭折了。”邓博士道。
徐获点头，这也说得过去，不过他的画风过于黑暗，窗内窗外都很绝望，这绝对不是一个正常的父亲怀念孩子的心理状态，他应该是将自己代入了孩子的视角，以孩子的角度观察周围。
不知道这和他放置S版进化剂有多少关系。
不管怎样，还是要先确认尸堆里有没有药剂。
楚源和甘庆去而复返，还带回了重伤的邬晓南，以及很早前就消失的无影无踪的邱向东。
邬晓南面色惨白，胸口和背后有大片血迹，看衣服破口的位置应该是贯穿伤，正常不可能活下来。
“是邱向东帮了我一把。”邬晓南支撑着道：“苗羽和姓孔的那两兄妹是一伙的，你们走后她突然倒戈打伤了我，捅我这剑也是她做的，要不是邱向东用道具伪造了我的死亡，我铁定活不了！”
穿着热带风衬衣短裤的邱向东微微点头，“小事，我藏起来就是为了应付这种情况。”
“这么说你早就知道实验室这个副本的猫腻？”徐获问道。

第448章 放弃目标
道具的速度不算慢，但尸体实在是太多了，十分钟时间，掉出来的东西都堆成了堆，楚源还从里面捡了两件不起眼的道具出来。
并不是什么太有价值的道具。
一般玩家死后，放在道具栏里的道具会被游戏回收，拿出来用没来得及放回去的道具会就地遗落，带在尸体上的道具也就留在尸体上了，但鉴于每次副本伯伦家族都会派人来，能留在尸体上的道具多半也不会是太好的。
“休息一会儿吧。”受伤不轻的甘庆最先感觉到疲倦。
那头邱向东微微皱了皱眉，目光在徐获和楚源身上来回，见两人都神情疲惫地坐下了，又转而看向邬晓南，“你觉得怎么样？”
“你胸口穿个洞试试？”邬晓南看着精神状态还不错。
而此时楚源活动了一下酸麻的手，拧着眉毛问邱向东，“不会要很长时间才能恢复吧？”
“放心吧，等会儿你就知道了。”邱向东又指了指邬晓南，“她不就好了吗？”
楚源没再说什么，而是以眼神询问徐获。
徐获同样揉着手腕，“要不然我们等会儿轮流来，免得所有人都很累，万一有什么突然情况来不及应对。”
其他人当然没意见，邓博士主动走到那堆从尸体身上清理出来的物件上，戴上手套又拿出放大镜仔细检查。
邱向东来到他身后，“药剂长什么样的？”
邓博士摇头，“这谁也不知道，也许武教授用了别方式储存药剂，依我看来，藏在尸体里的可能性很小了。”
“这些尸体里有没有仿真人？”徐获道：“混在尸体中不容易认出来，但不排除这种可能性。”
于是邓博士又主动去翻尸堆，这种辨认就要简单得多，仿真人是不会腐烂的。
没想到找了一会儿真的找出了两个“残疾”的仿真人，邓博士应该还懂一点机械，很利索地将仿真人拆开了，依旧一无所获。
“这样速度也太慢了。”邱向东道：“何况也不完全排除藏在尸体里的可能性，尽管微小，但也要试一试才知道。”
“总比什么都不干的好。”
楚源和甘庆没回应，徐获和邓博士同样别开了头。
“别说里面多半没有，就算有，那还能用吗？”楚源坐在地上舒展着手脚，“我觉得应该我们应该转换想法，找找别的突破口。”
“你还有别的想法？”邱向东问。
楚源光棍地耸耸肩，“别问我，我不知道。”
“你们的想法是？”邱向东直接问徐获和邓博士，楚源明显没什么主意。
“你不是买了金属探测器吗？”徐获看向楚源，“拿出来用用，先找仿真人。”
“我那是找矿石的，找机器人不行吧？”楚源迟疑。
“可以。”邓博士接话，抬了抬眼镜道：“仿真人内嵌有特殊矿石，专门探找矿石的仪器应该可以用。”
“行吧。”楚源把仪器搬出来直接交到邱向东手里，“麻烦你了。”
邱向东面无表情地看着他。
“别这么看着我啊，谁让我现在因为你的道具站都不想站起来。”楚源说完又坐了回去，懒洋洋地道：“什么药剂的我不在乎，实在不行，就弄支假的，反正楼上那些人也没见过真的。”
“这倒是个办法。”甘庆道：“反正只是拖延时间。”
徐获实现在这几人之间来回，片刻后道：“我觉得还是要找到药剂，假药剂不一定能骗过孔氏兄妹，他们或许早就知道药剂是怎么样的。”
“另外这种药剂肯定很珍贵，如果我们能拿到也不算白跑一趟，哪怕是跟孔氏兄妹以物易物呢。”
“徐知说的对，”邬晓南龇牙咧嘴地站起来，走过去拿起了收敛袋，“来都来了，又受了这么重的伤，总不能空手而归吧。”
“找尸体工作量太大了，还是先找仿真人。”徐获道：“要是药剂恰好在仿真人中，我们就不必去筛尸体。”
邬晓南看向邱向东，后者点点头，主动拿起了探测仪器。
“对了，常成勇是不是你杀的？”徐获装死不经意地问。
邱向东回过头，“现在问这个还有意义吗？”
“单纯的好奇而已。”徐获道：“祝如敏多半已经死了，昨天晚上成为鬼的万云蓉也死了，还剩下一只鬼。”
“到今天晚上，剩下的人几乎全都要变成鬼，药剂会不会跟这个游戏挂钩，比如成功通关，游戏的奖励可能就会是这个药剂。”
邱向东一边搜索仿真人一边道：“要是这样的话，伯伦家族应该早就拿到药剂了。”
邓博士也疑惑地看向他，“这不大可能吧。”
S版药剂并没有在游戏系统中出现过，而且恒星集团怎么会把S版药剂给普通玩家？
徐获却叹了口气，“前面那么多玩家都没找到药剂，看来我们要想找到很难了。”
在场的人心里的想法差不多，也就没有多说什么。
邱向东动作很快，搜索完这一层楼后又找到了三具仿真人，带回来给邓博士检查后，同样没有收获。
“还是别找了，照我说拿假的冒充。”楚源道。
徐获明显也有些意动，那边邱向东和邬晓南对视一眼，后者道：“你们想好，还有三天，难保孔氏兄妹不会下来，到时候被识破了我们怎么办？”
“我看还是把电梯封死吧。”徐获道：“封死电梯他们下不来，实验室也没那么容易被破坏，撑个两三天没问题。”
“早该这么做。”楚源体力又恢复了，活动了一下手脚道：“我来搬尸体。”
比起桌椅柜子等方便移动的物体，当然是现成的尸体好用，而且不容易受道具影响。
一行人配合着把电梯升到二楼，直接把电梯井塞满，连门口也一并堵住。
完成这些后，徐获才说：“我们去西半的实验室再看看，这里到处都是粉尘，不适合长待。”
几人又穿过走廊往另一半实验室去，进去之后自然而然地发现了祝如敏和赵必的尸体。
“搞什么，祝如敏不是鬼吗？她为什么会窒息而死？”

第449章 解困之法
“窒息而死也未必是鬼影做的，”甘庆道：“那个套着胶外套的不也用胶袋杀死了万云蓉吗？”
“可他们不是同伙吗？”楚源难以置信，“祝如敏可是盖了章的孔氏兄妹的人。”
“也未必是吧，”邬晓南道：“我们只是听葛蟠这样说，谁知道他是不是胡说。”
楚源下意识看向徐获。
徐获神色微变，葛蟠、毛威、祝如敏这三人的同盟是确定的，胶袋是可以让人窒息而死，但孔氏兄妹没必要杀自己人，所以祝如敏是死在鬼影手上。
祝如敏有“鬼”的身份，照理说她才是可以遵从游戏“正当”杀人的玩家，但她却先一步被鬼影杀死，这就说明鬼影根本不在乎玩家的身份是“人”还是“鬼”，而鬼影之所以会出现在玩家身上，目的就是为了引玩家自相残杀。
玩家感觉不到自己成为“鬼”也是这个道理，因为根本没有固定的“鬼”，都是鬼影随机选中的。
如果没有邓博士一行人，祝如敏昨天肯定不会死，而鬼影杀孔氏兄妹一行人，有可能是他们犯了鬼影的禁忌。
这座实验室很干净，徐获之前就猜测过鬼影有清理实验室的做法，那么破坏实验室有可能会被针对……他看向邓博士，“伯伦家族之前派来的人结果如何？”
“当然什么都没找到。”邓博士道：“要么无功而返，要么全军覆没，也有零星活下来的，不过没提过鬼影的事。”
徐获微微颔首，车票玩家，即使不死在鬼影手上也会被伯伦家族的玩家杀光，而进来找药剂的玩家有时会成为鬼影的攻击对象，有时不会。
这其中当然也有车票玩家和非车票玩家同归于尽的可能，不过次次巧合的几率不高。
真是有意思，伯伦家族为了不泄露深蓝实验室要杀光所有车票玩家，而鬼影为了不暴露自己也会随机地将非车票玩家全部杀死，所谓因果轮回，大概如此。
“鬼影真的存在吗？”邱向东存疑，“要说在车票玩家中安插自己人这种事，伯伦家族肯定不是头一回做了吧，为什么没有人把鬼影的消息带出去？”
“那很简单啊，都被杀了呗。”楚源随意地道：“就算没被杀，他们也不是次次都能找到这么多玩家进来吧。”
“他说的不错，”徐获道：“收买来到萨伊尔海岸的玩家要比到处去搜集深蓝实验室副本的车票更容易。”
车票不容易买，即使买，也无法长线支撑。
而鬼影明显是有智慧的，它要藏谁也找不到。
所以摆在眼前的问题是，鬼影多半是要把实验室里的人全部杀死的。
“鬼影连鬼都杀，肯定也不会放过我们。”楚源不禁抱怨道：“这副本对车票玩家也太不友好了，横竖都要我们死。”
“照理说成为鬼要安全一点。”邱向东道：“祝如敏的死应该是意外，不能保证不是孔氏兄妹动的手，我看那个孔惠神经兮兮的，也许是恼怒祝如敏办事不利才让人杀了她。”
“鬼影白天不会出现，到了晚上我们差不多都变成鬼了，也无所谓人鬼之分。”徐获道：“要想摆脱威胁，还有个办法就是现在通关。”
“可是上哪儿去抓鬼啊。”邬晓南道：“我们不也是没办法通关才想到去找药剂的吗？”
游戏的第二个任务比徐获想象的要难，因为鬼影并不选择固定目标，甚至有可能根本不需要依附于人，这样一来从玩家身上判断谁是“鬼”毫无意义，也没法通过控制玩家来控制鬼影。
“我说，鬼影只是一个影子，怎么可能抓得住？”楚源道：“还会变幻样子，我亲眼见过的，一个男人模样，一个女人样子。”
众人思索无果，暂时沉默，过了会儿徐获起身道：“我去趟洗手间。”
“我跟你一起。”楚源连忙跟上，“别大白天的鬼影也跑出来杀人。”
徐获没拒绝他的好意，不过他没去洗手间，而是选了旁边一个房间，并示意楚源在门外放风。
“你知道怎么抓鬼了？”楚源惊喜且意外。
“姑且一试。”徐获独自走进房间，明亮的灯光把这里的每一个角落都照的明明白白。
房间的正对面是巨大的观景玻璃，帘子打开就能看到深海，左侧通向卧室和洗手间，右侧是整面用于装饰的镜子。
他观察了一下房间内的通风系统，有用道具分别穿了几张强效粘贴挂在上面，然后才抽出鲜红的剑，将房间里的一切全部切碎。
完好的家具，少许的装饰品，还有挂在墙上的画、灯，到最后把这里拆得七零八落，连房间也陷入黑暗中，只有观景玻璃外有非常微弱的光线透进来。
毫不在意地踢开脚边破碎的画，他面带微笑地走向观景玻璃，用剑在上面划下痕迹，并沿着痕迹反复来回。
这种玻璃和加固实验室外壁的金属一样都不容易被破坏，只是划拉的声音刺耳难听。
不过徐获并不介意，仿佛很愉悦地做着重复的动作。
就在这时，他眼前的玻璃上突然出现了一张鬼脸，惨白的脸上流着黑血，狰狞地裹向他的头！
“啪！”像影子，又像是一张薄纸的鬼影并没有如杀死其他玩家那样干净利索地裹住徐获的头颅，而是尴尬地拍在了一个透明玻璃罩上，在上面转了一周无处下手。
早就准备好道具等着它来的徐获迅速拿出“无形的防护”，把这件透明雨衣当做口袋往脑袋上一罩，将贴着他试图往他脸上扑的鬼影扯了下来。
鬼影当真只是薄薄的一层好像画一样的东西，不过也够灵活，偷袭未果后就从雨衣缝隙中逃出，直奔门口而去。
不过这个房间做了隔音保护，门都是封死的，看它去了门口，徐获便出声提醒，“那边走不通，你上通风系统试试。”
不消他说，鬼影转头飞向其中一个通风口，不过这时候他又把风筝线一拉，鬼影正好撞在强效粘纸上。

第450章 非玩家的乘车指南
就像吃了饵的鱼，鬼影在强效粘贴上拼命挣扎，徐获拉住风筝线，又将雨衣包了上去，不过这次鬼影在里面动了几下便停住了，仿佛失去生命的画纸，下一秒就在雨衣的包裹下化成了粉末。
鬼影会用这种方法脱身，徐获一点也不奇怪，毕竟它说穿了也是拥有实体的道具，进出房间都要走门走缝，要被抓住也不是绝无可能。
等级高一点的玩家趁手的道具肯定比他多，鬼影如果只是单纯的裹人不可能在实验室待到现在。
尽管鬼影成了粉末，徐获也没有松手，而是将粉末打包塞进了行李舱，随后走出了房间。
“有没有结果？”门刚打开，楚源就探头进来，见到满屋狼藉不由吃惊地道：“你拆迁大队上过班啊？”
徐获却拿出了一份深蓝实验室的建筑图，这是他在搜索房间的时候找到的，其中就有地下三层外围扩建的图纸。
“这玩意儿有什么用？”楚源不解道：“外面扩建的部分和实验室是隔断的，而且都是机械操作，人也过不去。”
徐获不确定是否有用，要亲自看过才知道。
于是两人又往实验室的尽头走，尽头是一条纵向贯穿的走廊，从地图上来看，一墙之隔的地方应该搭建了海下工作塔。
这个扩建并不是在整个海下建筑外面包一层，只是单独的在地下三层外扩建，似乎是要修建单独的存放舱，完整的设计图上这加建的一圈建筑从外形上看像蜂巢，实则每一个组成蜂巢的六边形都是一个横放的小舱，数量庞大。
徐获来到图纸上预备修建连接通道的地方，可惜地方是规划好了，门还没开，墙面是封闭的。
有连续查看了两个通道口没有收获后，他把图纸收起来，问楚源，“你那个柜子，还能用吗？”
“能啊。”楚源下意识答道，不过又补充说：“一次只能藏一个人。”
徐获点点头表示自己知道了。
楚源表情忐忑，一副害怕他抢自己的道具的样子。
徐获没在意他的目光，又在附近的房间里转了一圈，然后才回到刚才和邓博士几人分开的地方。
没想到待在这里的只剩下邓博士一个人了，见他来了连忙道：“他们三个又去清理尸体了。”
“他们是不是傻？”楚源吐槽：“都说了就算从尸体里找出什么鬼药剂那还能用吗？既然不能用，用假的代替不就成了，随便编两句谎话就行了，何必费力不讨好。”
邓博士也觉得有点奇怪，“他们似乎很想找到药剂。”
“鬼迷心窍。”楚源不屑地道。
徐获对邬晓南和邱向东的话存疑，便道：“只要他们不把电梯里的尸体搬出来就行。”
三人谁也不打算过去帮忙，就地坐下来休息。
楚源给了邓博士一点食物，邓博士却摇摇头，从衣袋里拿了一管营养剂喝。
“这是我从其他游戏分区带来的，萨伊尔海岸这个地方水质、土质都发生了严重的变化，做出来的东西吃了也许会有后遗症。”
楚源饼干都塞进嘴里了，闻言停顿了一下又继续吃，“我吃了好几天了，不差这一顿。”
邓博士发挥高知分子的科普精神，解释道：“你们玩家和我们这些仅仅是服用过进化剂的普通人不同，你们经历过进化反应，就是上初审列车前见人就想吃的状态，基因和普通人又有所区别，可以抵抗部分来自自然变异的辐射、毒素，即使受到伤害，配合药剂也可以自愈或者被身体吸收进一步进化。”
“普通人，只是服用进化剂或者注射了最初进化玩家血液却没有出现进化反应的，就很难抵抗这些伤害，因此出门在外需要事事小心。”
“非玩家是怎样乘坐维度列车的？”徐获问道：“你们不会跟玩家同车，伯伦家族的人是怎么把你带到这里来的？”
“非玩家有非玩家搭乘的列车，要向游戏政府申请专门的证件，处在系统中的玩家不能乘上这种列车，但是暂停了玩家身份的人可以。”邓博士颇为懊恼地道：“当时他们在车上跟人攀谈，我没有防备说的太多了，就被挟持到了萨伊尔海岸。都小半年了。”
说到最后颇为辛酸的样子。
“非玩家可以搭乘玩家的列车吗？”徐获又问：“拿着车票的话。”
“也是可以的，不过得向游戏政府申请成为玩家……没有玩家资格的人不会被系统主动吸纳。”邓博士看了他一眼道：“也有些人为了离开原来的游戏分区用这种办法，只要操作得当，下车后可以向另一分区的游戏政府或者分区政府申请暂停玩家身份，又能恢复正常人的生活。暂停玩家身份到再次启用身份不会被计入随机副本的触发时间里。”
“出了这座岛，你打算怎么离开萨伊尔海岸？”徐获道：“以你的状态，不能去搭乘非玩家列车了吧。”
“你有玩家身份？”
邓博士叹了口气，“像我这样手无缚鸡之力的药剂学家又能怎么办？”
听话音被绑架裹挟也不是头一回了。
“你命真大，竟然还能活到现在。”楚源惊叹。
得到同情后，邓博士又委婉地道：“所以我现在要离开这里只能通过车票，离开之后再想办法暂停玩家身份，可惜我身上没有车票了。”
“你主意打得不错，恐怕给了你车票还得给你当贴身保镖吧。”楚源道：“要不然你怎么在车上过夜。”
邓博士抬抬眼镜，对徐获道：“带上我你绝对不会吃亏。”
徐获从一开始就没打算对邓博士怎么样，当然也存有这方面的心思，知识鸿沟难以跨越，何普的那些药剂研究笔记他很难吃得透，如果有个精通药剂学的博士来看又不一样，能把人带回去自然更好。
不过车票不能现在给他。
“我考虑一下。”他做出犹豫的神情，又道：“不过在这之前，你得证明一下你的价值。”

第451章 深海爆炸
邓博士也算个聪明人，知道徐获其实已经心动了，只是在衡量他是否值得冒险。
他把自己随身带来的箱子提过来。
这个箱子昨天晚上就丢在这边，他跟孔氏兄妹穿过尸库的时候就没带上。
从里面取出一根低温玻璃管，里面有一只死掉的蓝色蜘蛛，他捏着上方的金属柄，举起来道：“这种剧毒蜘蛛可以在三秒内杀死一个成年人。”
“死的啊。”楚源凑近看。
邓博士把他的脸推开，“这是一种对温度特别敏感的蜘蛛，它自带一套温度系统，低于一定数值就会进入假死状态，温度回升又会活过来，由于个体不同，要具体实验才知道确切的分界线，但人的体温足以让它活过来。所以拿的时候也要小心。”
徐获和楚源不约而同地后退了点。
“它能咬穿护具吗？”楚源边看边问。
“再毒也只是蜘蛛，稍微厚点的纸板它就没办法。”邓博士将玻璃管放下又拿起了另外两支，“这是一种能释放麻痹毒素的植物的叶片，口服和通过伤口都能让人在三分钟内肢体僵硬，至少半个小时才能慢慢恢复。”
“准备的挺齐全。”徐获似笑非笑地看着他，“你真的没有车票？”
邓博士却道：“就算我有车票我也不敢独自去坐玩家列车。”
徐获拿了那只蜘蛛，又将树叶的汁液涂抹在剑刃上，不过光靠这些对付不了孔氏兄妹，不可控的因素太多。
这时候邬晓南从走廊那边过来，扶着肚子道：“你们还待在这里干什么？真的不找药剂了？”
“找不到，不想花这个精力。”徐获直接道：“你们也省省功夫多休息会儿。”
邬晓南直接靠着墙边坐下，休息了一会儿才重新站起来，“算了，这样也没意思，我去叫他们过来。”
“我陪你。”徐获主动站起来。
他起来，楚源和邓博士也跟着起来，四人一起往尸库那边走。
甘庆和邱向东正在休息，见到邓博士，邱向东便问：“博士，你真的认为药剂在这里吗？”
邓博士无奈地道：“我也只是猜测，不确定，这个实验室都被翻找了多少遍了，可能是没有吧。”
甘庆闻言显得有些失望，正要说什么，孔氏兄妹忽然出现在距离他们较远的那部电梯门前。
“怎么回事？！”他猛地站起来，双腿却跟着一软，人直接跪在了地上。
几人还没从孔氏兄妹突然出现的震惊中清醒，甘庆这一跪又惹得其他人侧目。
连续发生变故，邱向东和邬晓南向徐获这边退，而徐获示意楚源把甘庆拉上慢慢向走廊那头靠拢，同时拿出了“植物的悲鸣”和鲜红的剑，在尖锐的噪音下对准前方两人砍去！
剑一挥出，上一秒还背对着他的两人突然朝两侧逃去，邱向东拿出一个盾牌挡住了剑气切面，那边邬晓南对着他伸出手：“健康操……”
话还没说完，琴弦就提前勒住了她的脖子，随后徐获又利用小纸条发射器把蜘蛛打出去。
现在的地下三层充斥着粉尘，视听都受到干扰，邬晓南虽然避开了剑击，但她受了伤行不动不如邱向东快，所以徐获选了她下手，连续攻击力求在最短的时间内要了她的命。
邬晓南眼睛看不见，又受到噪音干扰，出于自我保护在被琴弦勾住的瞬间就偏离的原位，不过徐获早就预判了她的躲避位置，打的就是她闪躲的方向，她这一过去正好接住了蜘蛛。
被咬后邬晓南闪电般甩手，但只来得及将琴弦扯掉人就跪在了地上，不过倒地之前她手里放出了个体操球，那东西快速滚过地面滚向徐获，距离他三米的时候突然弹射而起！
徐获挥剑将体操球打开，但迎面而来的就是一条水带，他险险抓住刚回收过来的琴弦升空后跃，忽听见楚源在后方喊“小心”，抬头一看，人却被一股力量拉向前方！
这是孔诚的“随机抓取！”
他不受控制地向前滑行，琴弦抵消不了这股力量，后方的楚源虽然及时抓住他，但人也跟着向前移动。
这时候旁边的邱向东补上来，而前方是疾驰而来的孔惠，徐获挡在前面，先用剑挡住了邱向东，但双方僵持的瞬间，孔惠也逼到眼前！
吃不准鲜红的剑是不是能挡住两次攻击，尤其孔惠的道具等级不低，他反手将一个白色方块拿起来挡在前方：
“叮叮！”
孔惠的双剑与白色方块碰撞的瞬间立刻碎成两截，这种出色的效果不仅让孔惠几人吃惊，也让徐获意外，不过趁此机会，楚源先将邱向东移走，又朝孔惠砸了个什么东西。
看不清他扔出的是什么，孔惠后退了，而徐获成功退到走廊里，他拿出一个提前收入行李舱的矮柜把邓博士塞进去，给了他一张011区的车票后又在外面套了自动皮艇，同时自己身上也多了一层皮衣，将胸前的拉链拉到头顶，他对着走廊尽头亮起了打火机。
“我操！”楚源和甘庆不约而同地大叫，但余音消失在相继而来的爆炸声中！
充斥着粉尘的地下三层简直就是个爆炸的温床，徐获提前在这里放了易燃品，火苗一起便是连绵不绝的爆炸。
即使在处在走廊这边的他也在极短的时间内受到了波及，他身上穿的是从黑衫玩家那里得来的道具，虽然封闭后不能呼吸，但有防御功能，没有这个东西他还不敢轻易引爆地下三层。
另外被爆炸冲走的同时，他转身抱住了邓博士藏身的柜子。
实验室比他想象的结实，爆炸的冲力仅仅是将地下三层的外壳衔接处击裂了部分，无处倾泻的气体倒灌进电梯和旁边的走廊，带着人冲入西半边实验室，又将观景玻璃全部震碎！
徐获感觉到自己冲入了水中，但紧接着又被强压过来的海水顶回了实验室里，两股力量交汇在实验室内外形成强劲的漩涡，带着他四处碰撞。

第452章 药剂到手
这么巨大的力量，徐获根本无法控制住自己的身体，只能随着水流走，期间尽量保护自己，因为他的道具防护服出现了破损，不管是海水的压力还是不受控的碰撞，反馈回来的都是巨大的疼痛。
穿着道具不能呼吸，在感觉到水流搅动的速度慢下来后，他才戴上“有氧供给”，然后将外面防护衣的拉链拉开。
用线穿挂住实验室中的固定物，他尽量稳住身体去寻找邓博士等人。
虽然在邓博士藏身的柜子外放了自动皮艇，但他不确保不会在爆炸中损毁，要是柜子被重回实验室里还好，要是落到外面，那就只得去海底打捞了，也不知道邓博士能不能活到那个时候。
就在这时候，他感觉到背后有股不同寻常的暗流用来，下意识回头，却见一把长刀朝自己的面罩砍来。
侧身避开剑锋，徐获朝着黑暗中踢了一脚，隐藏着身影的孔惠像是从一层藻衣从剥离出来，随着水流被卷远了点。
她身上有爆炸留下的伤痕，多却不致命，但穿着普通防护衣在海下行动也不方便，引以为傲的身手没有发挥出来。
既然她没死，孔诚多半也没死。
徐获转身向实验室的房间游去。
见他要跑，孔惠立刻跟上，踩到实验室地面的瞬间，她脚下突然出现了一条传送带，将她快速送向前方。
借助水流躲开背后挥来的刀，徐获将她人引进了房间，拿出正义之伞挂在腰上。
孔惠看到伞动作明显迟疑了一下，大概是想到了刚才断掉的双剑，她格外谨慎，保持着几米的距离对他伸出双手，做了个握物拔盖的动作。
徐获的“眼见为实”不能避开所有的特性——这点在孔诚使用“随机抓取”等特性后他便意识到了，但看到自己的双腿莫名地移到了右侧他还是惊了一下，他的身体在孔惠的特性下分成了两截！
是真正的两截，就像是魔术表演中的切活人，他腰部以下和身体分离，既感觉不到疼痛也无法控制双腿行走……他就这么被定在了原地！
孔惠面露得色的上前，刀刚举起却突然神色一变，两眼失去光彩地站在了原地。
束星之球发挥出了效果，但徐获也不能移动位置，不过孔惠站得并不远，只消一伸手就能结果了她！
他才将鲜红的剑拿出来，观景窗外便有一道白色暗流贯来，被一层气泡裹着的孔诚眨眼便贴了上来，挥动能将D级道具砍断的切向徐获的后颈！
早就防着他的徐获此时猛地转身，举剑迎上了扫把！
“砰！”金属碰撞出闷响，两人分别后退，孔诚惊讶于徐获没有被魔术师的特性控制，而脱离了束星之球影响的孔惠也瞬间清醒，并从后面补刀。
此时两兄妹都在束星之球的范围边沿，徐获拿起笔发动“撰写的力量”，在两人注视他手的同时暗中以琴弦将孔诚往自己这方拉。
不过他低估了孔诚的实力，在被特性影响的同时，对方骤然后移，瞬间离开了房间！
徐获双眉一沉，这次骗不了他要再想引他靠近就难了。
孔诚此时也看出他之前装作被孔惠的特性影响是为了引他出来，掉头就要远离房间。
然而就在这时，黑水中杀出个迅疾的身影，长刀一挥直接捅穿了他的腹部并往上一带！
被一层气泡包裹的孔诚吐了口血，但千钧一发之刻他朝旁斜倒，那刀没能将他一分为二，而是拉开了他的腰腹顺带斩断了他的左右！
“你竟然还没死！”孔诚惊怒地看着来人。
穿着金属外衣的苗羽反手又是一刀砍过去，“你都没死我怎么会死！”
两人打斗着稍微远离了房间，撰写的力量效果也过去了，徐获迅速抽回“不会打结的线”往孔惠脖子上一套，将人拖向自己。
回过神来的孔惠自然不会坐以待毙，她在脖子上的线上一摸，原本勒紧的道具立刻松散开从她头顶飘了出去，随后房间里的残渣碎片便如飞箭一样射向徐获！
徐获一边格挡一边后退，右手一回，早在他进入房间便放出来的短箭便混在这些子弹一样的残渣中贯穿了孔惠的脖子！
“呃……！”一缕鲜血穿喉带出，孔惠捂住喉咙，带着震惊和不可置信飘了起来。
确定她死后，徐获确认了一下孔诚和苗羽二人的位置，发现他们距离自己有相当一段距离后便放弃了去帮忙的想法，转头进了实验室。
即使打开灯水下仍是一片浑浊，好在刚才的爆炸将实验室的外壁炸出了裂口，从里从外面自由进出。
他先是去检查了所有能看到海底景色的房间，对比画的角度去摸索窗户对面的墙壁。
整个实验室中最牢固最稳妥的藏东西的地方就是这些金属墙壁，那么大的爆炸也没能将它们完全破坏，假如S版药剂确实还藏在实验室里，那就只能是这里了。
摸索到扩建走廊那边时，他突然发现对应通道的位置破开了一个裂缝，撑开缝隙走进去，他发现里面不像是资料上那样是还没封口的结构架，而是一个可容人侧身通过的缝隙。
伸手往里面抓了下，徐获摸到了一个柔软的东西，拖出来一看，竟然是一个情趣娃娃。
“请选择模式，根据使用者此时的心率，建议您选择狂野模式。”
十分逼真的情趣娃娃看上去和真人一样，它的胸口有几个不同颜色的图标正在闪烁，仿佛催促着徐获选择。
徐获的手在图标上悬空了几秒，随后刺进娃娃的嘴巴，一下捅进腹部里，在里面摸索了一下后拿出一个两指宽的长盒。
开盖一看，里面正躺着一管针剂，浅蓝色的药液看着和游戏给的进化剂相似，但他一眼就能认出，这是真正的完美S版针剂！
将针剂连同情趣娃娃一块儿收入行李舱，他才转身向外游，出了实验室后将自动皮艇打开，迅速弹开冲气的皮艇像炮弹一样拉着他冲向水面！

第453章 A级评定
距离岛屿不远的海面上，甘庆端直地站在水上，左右手一边拖着一个人，忍无可忍地道：“你们休息够了没有？”
抓着他左手的楚源就这么泡在水里，理直气壮地道：“我受伤了怎么游得动！”
另一边的邓博士也歉意地道：“实在不好意思，上来的时候皮艇也坏了，我是旱鸭子，麻烦你了。”
甘庆伤的也不轻，他勉力地拖住两个人，忍不住道：“我们已经离开了实验室，甚至离开了这座岛，是不是代表副本结束了？”
副本结束了的话他就可以离开这里，总比这样拖着两个人的好。
“万一孔氏兄妹上来了，或者伯伦家族接应的人来了……”
“你担心啥，”楚源打断他，“要是副本已经结束了，我们随时都可以走，哪怕伯伦家族几百号人全来了也没用……我说你能不能抓稳一点，我都快掉下去了。”
甘庆抬腿踹了他一脚，一下重心不稳三个人一起在水面晃动。
楚源和邓博士各灌了两口水，等甘庆站稳后，邓博士才道：“我看伯伦家族一定没料到玩家会提前出来，短时间我们应该是安全的，不如修整一下，受伤的状态下进车站也很危险。”
“他说的有道理，你不是能在水上走路吗？赶紧把我们带到岸上去。”楚源道。
“我的特性只是能站在液体表面，不能随意走动，”甘庆面无表情地道：“要不然我丢下你们两个游过去。”
“我不会游泳！”邓博士紧张，又岔开话题问道：“其他人还没有上来？”
“我巴不得没人上来，要是上来的是姓孔的……”楚源话没说完，十多米开外突然翻出个人来，三人惊了一下，随后又见苗羽从水下探出头来，扶着漂浮的尸体道：“孔诚已经死了。”
“等等，你不是孔诚的人吗？”甘庆喝道。
苗羽摘掉防护面罩，翻了个白眼道：“你聪明点行不行？”
甘庆当然知道自己上了邱向东的当，连续三次用了收敛袋后他的体力根本就无法恢复，这也是他现在站在这里也不是游上岸的原因。
“我不明白，难道我们这次的车票玩家有一半的人都是伯伦家族派来的？”
“邬晓南和邱向东是临时倒戈的。”苗羽道：“昨晚我和邬晓南对付孔惠，孔惠说动了邬晓南，他们两人联手，我只是勉强捅了邬晓南一剑就被抓住了。”
“难怪。”楚源道：“我就说邬晓南进副本的时候看着就是个小气的人，怎么会那么大方在受伤的情况下还消耗体力找药剂，即使是找到了药剂，她肯定也抢不过我们几个。”
苗羽环视一周，“看来其他人都死了，我带你们上岸。”
她说着放出了一只皮艇，先把邓博士弄了上去，然后甘庆和楚源才手脚并用地爬了进去。
“新式皮艇虽然是自动的，但只能载两个人，我买的是老式的，手动是麻烦一点。”
“幸好你有皮艇，不然我实在没劲游上岸了。”楚源往鲜血淋淋的腿上淋了药剂，缓解了一下疼痛才靠在皮艇边长舒了一口气，“徐知那小子是个神经病，在那种环境下还敢放火，真是不怕死！”
“不怕死又怎么样，还不是死了。”甘庆平板地道：“可惜我们这次都没通关。”
邓博士摸了摸兜里的车票颇为忧愁，替徐获说了一句好话，“要不是他这一手，我们也许根本不能从孔氏兄妹手下逃脱。”
话也是实话，甘庆和楚源都不吭声了。
苗羽一扫筋疲力尽的几人，问邓博士，“你们找到药剂了吗？”
邓博士现在不关心药剂，只担心自己怎么离开。
“就算药剂在实验室，这一炸恐怕也没戏了。倒是方便了伯伦家族的人来搜。”
“要是能搜到的话，伯伦家族也不等到副本开启时才来。”苗羽道：“实验室在副本时间和非副本时间是不同的，还有只出没的鬼影，也许药剂被它藏起来了。”
“要鬼影只是个道具那还真没辙，要是实验室里躲着其他玩家，现在估计凉了。”楚源往嘴里倒自愈剂，吞了两口才道：“反正跟我没关系了，我肯定不会再下去找。”
苗羽默了默，又打算说什么时候，游戏提示音响起了。
【恭喜玩家路人甲通关“天黑不开门”，根据您在此次副本中的表现，您的任务完成评级为A级，将获得一项新特性和三件道具，两张车票，十万白钞。】
正在海中快速上升的徐获收到游戏提示后挑了挑眉。
实验室被炸穿了，玩家可以脱离副本场地自由出入，这就代表副本提前结束了，他本来以为铁定通关失败了，没想到峰回路转，竟然完成了副本任务。
想到自己抓住的“鬼”，他微微一笑，随后冲出水面，将道具面罩一摘，翻身上了皮艇。
“徐知！”楚源在远处朝他挥手，颇为高兴地喊：“你也活着啊。”
徐获看了眼孔诚的尸体，架势皮艇靠过去，对几人道：“伤得不轻啊。”
几人之中受伤最轻的反而是邓博士。
这会儿甘庆和楚源也不埋怨他了，把苗羽的事解释了一下。
徐获并没有表露出意外，邱向东和邬晓南的表现本身就不对，劲敌虎视眈眈的情况，哪怕是短暂的也不应该去消耗体力，两人积极的有点过分。
因此配合用收敛袋时他用风筝线隔了一手，并没有碰上面的铆钉。
后续邱向东又追问邓博士是否知道药剂的下落，孔氏兄妹直接下来就代表不关心邓博士的死活要杀人了。
至于苗羽是否像她说的那样是被改换阵营的邬晓南和邱向东打了个措手不及还有待商榷。
不过现在副本已经结束了，这并不重要。
“我还是头一回碰到场地破坏导致副本提前结束的。”苗羽道：“我们都通关失败了，没有回程票也拿不到奖励。”
三人颇为颓丧，受伤不轻，道具也消耗了，半点收获没有还要应对接下来的风险。
“反正副本时间还没结束，要不在岛上躲两天吧。”楚源提议道。

第454章 重返实验室
邓博士当然响应，并道：“你们不是带了矿石探测器吗？也许可以在岛上弄些矿石走，赚点外快填补下药剂。”
徐获知道他是担心自己受伤太重在列车上不能兼顾他，也没说破，而是道：“不如我们再回实验室去看有没有什么收获，也许地下一层和二层没有被淹。”
“先上岸再说。”苗羽也道：“而且我们还要防备伯伦家族前来接应的人。”
“孔氏兄妹在一楼的时候没有想办法通知伯伦家族的人？”徐获问道。
苗羽摇头，也没有把话说的太死，“我没有看到，不过他们事前是不是有约定说不好。”
“我说，我们是不是忘了一个人。”楚源忽然道：“那个杀了万云蓉的胶衣玩家，他没跟着孔氏兄妹下来，现在副本结束，他恢复自由肯定已经离开了实验室！”
“我们岂不是很危险！”甘庆面色难看地道。
“未必。”徐获道：“除了他，爆炸后不见踪影的还有邱向东，这两人没死的话说不定又回了实验室。”
邓博士面覆阴云，“药剂可不能被他们找到。”
“我有点好奇，伯伦家族要找的到底是什么药剂。”苗羽问道：“这个实验室废弃有些年头了，难道以前的药剂比现在的药剂还好吗？”
邓博士面不改色地道：“这就是顶尖人才才能达到的境界，哪怕现在各个游戏分区能够往来贸易，有些技术达不到就是达不到，伯伦家族要找的就是一种非常优秀的进化剂，那种进化剂目前被A级虫洞点垄断，又着意控制流出，所以伯伦家族才想借此发一笔横财。”
“A级虫洞点。”比起药剂，楚源对其他等级的虫洞点更感兴趣，“我出生在E级虫洞点，还从来没去过其他等级的虫洞点。说起来光是E级虫洞点也有好多个，每个虫洞点下又有不少分区，这么一算游戏世界实在是太大了。”
“其实也不如你想象的那么大。”邓博士道：“有些虫洞点和游戏分区不适合人类生存，即使划分了区域，通常也不会有人去。”
“那些就是安置随机副本的地方吧。”苗羽道：“这种地方很多吗？”
“难以计数。”邓博士又将话题拉回来，“邱向东他们要离开说不定会用到船。”
“用车票可以直接离开。”甘庆道：“只要他有萨伊尔海岸车站的车票，甚至都不必费这一趟事。”
“那我们现在怎么办？”苗羽询问徐获几人，“直接去实验室还是？”
“去实验室吧。”徐获道：“反正随时都可以离开。”
“我这个样子，恐怕没法帮上忙。”甘庆道。
楚源也是一样，邓博士没有战斗力，在场只有徐获和苗羽情况好一点。
“我倒没问题。”苗羽道：“你们最好跟着一起，大家相互有个照应。”
五人上了岸，沿着树林向实验室的方向进化。
这边没人开路，行进不如刚进副本那条路畅通，不过在路上楚源倒是发现了一些不错的矿石，几人都顺手捡了点。
“这些矿石即使在外面也能卖个不错的价钱。”邓博士道：“还有些变异动植物，稀有的话也很受欢迎。”
“不过你们也不要胡乱碰，有些东西有毒。”
三个多小时后，一行人重新抵达实验室，副本封闭效果已经解除，他们可以从正门进去，一楼没有童健的踪影，几人便通过电梯去了地下二层。
出乎意料的是，地下二层只是进了点水，部分电灯还亮着。
“电梯下面自动封闭了。”苗羽检查了一下道：“应该是实验室的防护措施，深蓝实验室建在海下，又做特殊研究，防护措施做到这程度也不奇怪。”
“从这里还能下去吗？”楚源问。
“关死了。”徐获在旁边帮忙试了试，“想从实验室下去估计不行了。”
地下一、二层东西两边中间用金属封住了，要过去的话还是得出去从外面走。
几人绕到另一个门再进实验室，西半边的实验室受到波及较小，二楼甚至没有进水，所有的灯都亮着。
一行人共同行动，把一二层的房间都重新搜了一遍，依旧一无所获，最后徐获从房间里拿了一幅画。
“你拿这个做什么？”楚源问道，顺手也拿了一幅。
“留个纪念。”徐获道：“也许会有人冲着大师手稿的份上高价买画也说不定。”
“有道理。”楚源又往自己的行李舱塞了几幅。
“多了就不值钱了。”邓博士在旁边插话，“物以稀为贵。”
“换地方卖呗。”楚源毫不担心。
兜了一圈什么都没捞着，大家只好各捡了几幅画又回到地上，就在实验室中休息。
楚源从下面搬了两张单人床上来，干脆躺在床上休息。
徐获靠边坐，也没做别的事，而是在看画。
深蓝实验室的武教授，很大可能就是尼塞大师口中提到的“武博士”，这位教授早就研制出了S版药剂，似乎有意地将药剂置放在不同的地方，按照时间线来推算，这位武教授的年龄应该也不小了。
当然不排除他也是玩家或进化者，寿命得到相当的延长，抑或他本人就是完美进化剂最早的实验者和受益者。
这样一位人物，做任何事应该都有潜在逻辑，他明显不会在深蓝实验室待太久，但却画了这么多画，思子成狂说不过去，这些画中多少也该有点别的含义。
起初他将画的视角和深蓝实验室内部结构对应起来找药剂，但药剂却藏在夹墙内，而且是放在一个情趣娃娃中的。
这说明武博士或许并不打算处心积虑地藏起药剂，并且心态也很稳定，并不像画中表现出的阴郁狂躁。
游戏政府和玩家处在相对对立的状态，有玩家亲和游戏，有玩家仇恨游戏，武博士似乎更接近后者，散布完美进化剂就有和游戏打擂台的意思。
或许和尼塞大师一样，他失去孩子也和游戏有关，因此才有了当前作为，问题是他会不会在在藏匿药剂的地方留下线索。

第455章 药剂线索
S版药剂虽然不需要像其他版本的药剂那样在一个阶段多次服用，但进化率提升上去后仍然需要升级版的药剂。
武博士置放药剂肯定不是为了给游戏政府，那他的目的之一可能就是打造出不受进化剂缺陷控制的真正的进化者，既然如此，留下线索的可能性很大。
实验室里有关他的个人物品基本没有了，除了这些到处送的画，大量重复且风格相同的画，连伯伦家族都没有重视起来的东西。
可是他看画看了很长时间也没能摸索出什么规律，因为每幅画中都没有场所、时间或者其他有象征意义的标志物。
将画收起来，他抬头迎上苗羽的目光，“有什么事吗？”
苗羽顿了一下，“喝水吗？”
“我有。”徐获道。
苗羽点点头，转过头去和邓博士说话了。
这时外面响了一声干雷，徐获扭头向外看去，才见岛屿上空有乌云蓄积翻涌，看起来不久就有一场大雨。
邓博士拨动了一下腕表，“这场雨可能要下到晚上去……鬼影会出现吗？”
“副本都结束了，没道理啊。”楚源立马从床上坐起来，紧张地道。
徐获看向邓博士，“祝如敏死的时候你在场吧，鬼影出现了？”
“是不是你们看到的鬼影不好说，我看起来更像一个道具，可以糊住脸让人窒息。”邓博士道：“你们见到的鬼影是像一张纸吗？”
在场的人只有徐获跟鬼影交过手，楚源和甘庆虽然见过，但也不确定鬼影究竟是什么物体、怎样攻击。
“如果你们当中没人使用这种道具的话，那孔氏兄妹这边死的几个玩家应该都是被鬼影杀的。”邓博士道，“副本是完了，但也不代表鬼影就不会接着在实验室内活动。”
徐获是抓到了鬼影，不过那鬼魂在雨衣里变成了粉末，当时他以为这是鬼影的脱身方式，但收到游戏通知后他又改变了想法，这或许只是鬼影的障眼法。
他和楚源分别看到了性别不同的鬼影，会直观地以为要么鬼影不止一个，要么是鬼影可以一分为二，两者互为替换，那鬼影化作粉末的时候，很有可能就当做是抓捕失败直接把粉末扬了。
他没有这样做，所以鬼影还在他的行李舱。
这里应该没有第二件特殊道具。
“既然跟游戏挂钩，鬼影未必会从下面出来，不过还是小心为上，晚上轮流放风。”徐获道，“有什么不对大家各自离开吧。”
邓博士下意识把位置换到了他身边，“我和你一起放风。”
楚源看他老大不顺眼，故意对徐获道：“你可小心点，这老小子没安好心，跟孔氏兄妹来的时候就在想办法暗算他们，你抓他当人质他不但不怨恨你反而处处示好，别是也憋着坏水，什么毒啊，麻药的。”
邓博士颇为恼怒，“我的立场很坚定，我是被伯伦家族胁迫来的，并不想为他们办事，徐先生是个好人，愿意护我一程，我非常感谢，你不要把人想的这么险恶！”
楚源耸耸肩不搭理他，邓博士气打在棉花上，气的不轻。
“没关系。”徐获按着邓博士的肩膀道：“我是玩家，不能连一个普通人都应对不了。”
邓博士立刻表示需要他保护，绝对不会没事找事。
“不知道邱向东和童健会不会带人来。”苗羽又道。
这两人是不在实验室里，但也没离开岛，徐获刚才进来前就发现这两人分别藏在距实验室不远的位置，不清楚是养伤还是在等什么。
还是那句话，都小心点。
所有人各自服用了自愈剂休息，到晚上时决定，苗羽和甘庆守上半夜，徐获和楚源守下半夜。
下午时岛上就开始降雨，雨越下越大，穿过雨幕根本看不到什么东西。
等到傍晚时，实验室外的两个人就离开了，或许是绕到别的地方去避雨了。
苗羽和甘庆守了上半夜，徐获和楚源换班，没敢睡觉的邓博士忙不迭跟上，楚源见他自告奋勇便把机会让给了他自己倒头大睡。
“我去外面醒醒神。”徐获交代了一句便往外走，到门外后先给自己点了根烟又递给邓博士一支。
“我平时不怎么抽烟。”邓博士接过，点燃后深吸一口，“岛上下雨还有点冷。”
“是吗？”徐获随意应答，眼神落在远处的闪电上，又道：“你说在雷雨天放风筝怎么样？”
邓博士看他，“那得看你放什么风筝，这座岛雷电密集，被击中的概率很高，放风筝的人也会触电而亡。不过这么大的雨，风筝肯定放不起来。”
“也是。”徐获回头朝实验室里看了眼，又沿着外面的走廊走了一段距离，然后才问跟上来的邓博士，“你知道多少关于武教授的资料？”
邓博士下意识往里看，徐获却晃了一下消声手办，“他们听不到。”
“其实并不多，武教授对任何一个药剂学家来说都是敬仰的前辈，同时也是想翻越的高山。”
邓博士抽了口烟，“他时常会改换容貌和姓名去不同的游戏分区，要不是被游戏政府查出来，一起工作的同事根本没有发现他的身份，另外据说他现在还活着，根据我们药剂学内部协会的统计来看，他至少活了有两百岁了。”
“所以很多人认为，武教授并不是一个人，而是一个代代相传的称号。”
“既然是研究出S版药剂的人，他可能和别人的进化过程不同，活到两百岁不是没有可能。”徐获道。
“这就没人知道了。”邓博士摇头，“不过S版药剂出现才是近几十年的事。”
如果武教授是进化者，那他原来用的一定是游戏给的进化剂，不存在完美进化的可能。
“有关他的身世，除了可能有个孩子外还有什么吗？”
“这可就神秘了，到现在也没人知道他真正的长相，他在每个地方留下的生物特征都不同，说句夸张的话，游戏政府可能连他是男是女都没搞清楚。”

第456章 才智过人
“这不可能吧。”徐获一脸不信，“如果游戏政府连这点都做不到，怎么可能屡次追踪到他？”
“凭游戏对进出玩家和非玩家的管理，可以扩大搜索范围。”邓博士道：“你有没有去过科技超前发展的游戏分区，那些地方AI技术十分成熟，能够通过已有数据分析出武教授逃遁的去向。”
“就这样还不知道武教授是男是女？”徐获挑眉。
“科技进步受惠的也不止游戏政府。”邓博士犹豫了一下才道：“他可能是A级虫洞点出身，而且刚才我说的S版进化剂被垄断的事是假的。”
徐获点头，如果游戏政府掌握了S版药剂根本不需要再追捕武教授，这不过是用来敷衍苗羽等人的说辞。
自然，邓博士的话也未必全对，信息的剪刀差在任何地方都有，另外他只是一个药剂学博士，并不是游戏政府的内部人员，哪怕能得到一些内部消息，那一页一定不是最核心的。
“你以前为恒星集团工作？”他想起了尼塞大师的死去的儿子儿媳。
对于这点邓博士倒没隐瞒，“我曾经在不同游戏分区的分集团工作过，为恒星集团工作待遇福利比较好，我的玩家身份就是内部福利之一。”
“现在你是离职了？”
邓博士手上的烟已经烧了一半，他又拿起来狠狠吸了口，“被辞掉了，理由是毫无贡献。”
说着又苦笑一下，“这也不奇怪，要想站在巨人的肩膀上前进一小步多难啊，一个人终其一生没能做出成果不稀罕，不过恒星公司不会养这样的闲人罢了。”
徐获抖了抖烟，对此不做评价，又道：“你一定听说过临时通行证吧。”
邓博士讶异地看了他一眼，“你从什么渠道得知临时通行证的？”
“一个副本boss的口中。”徐获道：“我也是偶然听到，临时通行证可以代替车票对吗？”
“是。”邓博士给了非常详细的描述，“临时通行证相当于一张万能车票，游戏政府签发日期内任何玩家都可以拿着通行证登车，自行搜索站点，通行证会就近把你传送到最方便的车站，没有次数限制，也不像车票一样分了大概的等级，任何列车都可以坐。”
E级车票时，列车上人非常少，通常也会将玩家直接传送到副本场地，成为D级玩家后则有些变化，有同一个方向但不同站点、副本的玩家，有时也会遇到等级不同的玩家，但差别不大。
只要拿着车票，高级玩家也可以进入乘客等级较低的列车，反过来一样，而且随着玩家等级的提升，同一辆列车更容易出现等级差别。
“不过临时通行证通常只给游戏政府的工作人员和一些对游戏有卓越贡献的玩家，要是想走其他渠道弄到，非常难。”邓博士回忆了一下：“我记得去年我在一个虚拟拍卖会上看到一张临时通行证拍出了一亿白钞的价格。”
“高级玩家专属。”徐获并没表现出什么，仿佛只是随口问问，随后他又问了些有关武教授的事。
邓博士倒是知无不言，不过言语中夸大的成分不少——他个人对武教授十分推崇，就他的描述来看，武教授应该是目前整个游戏药剂研发类专家中数一数二的存在。
“武教授一定是个醉心药剂研发的天才，可惜游戏政府不肯给他一个安宁的环境，也真是难为了他，一个坐实验室的人被逼得四处亡命……”
邓博士的感慨徐获也就听着，那位武教授给他的印象可不是一个只专注埋头研发药剂、不管身外事的呆板人物，他是个非常聪明的人，能和游戏政府玩猫鼠游戏这么多年，可见才智过人。
另外对于他每次都能逃掉，饶是徐获也有些不可思议，游戏政府的科技文明必定远超他的想象，找一个人竟然这么困难，尤其是这个人还在不同的游戏分区辗转，车票、通行证这些都有迹可循——或许还有些其他的渠道，但落空多次，多多少少也该分析出武教授的行为模式，抓不到人未免匪夷所思。
他转头看了眼邓博士，念头又拐了个弯，武教授真的是在单打独斗？
“你们在外面很久了。”苗羽走出来，“雨还没停，不如进来守。”
“你还没睡。”徐获拍拍裤子站起来就往里面走，顺带捞了邓博士一把。
“真冷。”邓博士搓着手道。
苗羽视线在两人身上停留了几秒，随后对邓博士道：“我带了炊具，可以烧水。”
邓博士道了谢，借她的东西问徐获要了水烧了热水来喝，又用晾温的水冲了一下脚。
徐获留意到他脚手发红，似乎就是在外面冷出来的，而且脚上还有不少冻疮好后留下的疤痕。
“我以前生活的地方很冷，得了病，所以现在特别怕冷。”邓博士笑着解释道：“用热水冲一冲就好了。”
那边楚源已经睁开眼睛，本来打算要一杯水，杯子都拿出来了，谁知道邓博士扭头就去洗了脚，他翻了个白眼道：“好人不长命，祸害遗千年，冻两下死不了的。”
其他人没说什么，等到天亮，雨也停了，徐获出去后还在附近发现了几处面积不小的水洼。
苗羽走在他后边，仔细观察周围的环境，“没看到脚印，如果邱向东还活着的话，应该离开了，童健也一样。”
徐获点点头。
这两人在昨天大雨刚下的时候就离开了，到现在还没出现，不排除他们用道具隐藏了自己的踪迹，不过他认为最有可能的就是两个人趁着下雨去水下找药剂了。
“这边好深的洞啊。”楚源拄着木棍站在一条裂隙前。
邓博士上前检查一下道，“这应该就是阴雨天天空出现骷髅头的原因。你们看这条沟壑这么长，到前面拐弯的地方有个弧度，恰好和头骨的下颚轮廓相似，气流就是从这里上升的。”
裂缝很深，入口处已经长满花草藤蔓，看不到下面的情况。
“这个骷髅头裂缝是什么时候形成的？”徐获看了眼道：“我们上岛来后没有听到什么奇怪的声音。”

第457章 虫洞花
“我们上岛后没有碰到大型动物，传说中那些奇怪的吼声又是什么东西发出的？”苗羽也问邓博士。
“可能动物也避雨去了呗。”楚源道：“那雨下的跟冰雹一样，有点脑子的动物都不会出来接。”
“这姑且也算一个理由。”邓博士笑了笑，“不过也有可能是因为我们身处其中，反而发现不了这些奇景。”
“有些看起来神乎其神的东西，走进一看也就那么回事，没什么科技含量。”
邓博士又以学者的姿态给几人讲解了一下这些自然形成的现象，附带指点了一下什么植物比较值钱或是有奇异的功能。
徐获对别的不感兴趣，倒是对一种红色的小花非常感兴趣，“这花看起来有点眼熟，我之前好像在哪儿看到过。”
他仔细回忆了一下道：“好像是网上的科普图片，不过那种花不是纯红色的，而且还会时不时变化颜色。”
“你说的是虫洞花吧。”这题楚源会，他凑过来道：“虫洞花和这个模样差不多，要小一点，有时会变成紫色，大部分情况下都是半红半紫。”
“虫洞花？”徐获对从小花红红大楼里拿出来的那盆混种在同色系变异植物中的那株紫红色花记忆鲜明，他带回去种后发现红色褪去不少，紫色增多，画女是见过，但她不知道那是什么。
“虫洞花是一种可以直观观察出一个游戏分区进化程度的植物。”邓博士解释道：“根茎花叶的红色素越多，代表这个游戏分区的玩家进化程度越高。”
另外两人和徐获一样都是第一次听说虫洞花，甘庆不解地道：“植物还能和玩家进化挂钩？”
“你可以这样理解，最初出现进化者是因为环境改变，环境中出现某种特殊物质导致了适应者产生变化，环境越好，进化越好，就像植物，向阳要比背阴长得好，一个游戏分区的环境越好，就越适合玩家进化。”
“虫洞花算是一种变异植物，它的价值就在这里。”邓博士道。
“那些很早就进入游戏的A级虫洞点，虫洞花会不会变成全红色的？”苗羽忍不住问道。
“接近吧。”邓博士道。
“E级虫洞点的虫洞花颜色肯定不会那么红吧。”甘庆略带担忧地道：“虫洞花会发生变化吗？”
“我不是说过了吗？”邓博士道：“它是根据环境改变的，游戏分区整体进化，它当然也会变得更红。”
“也有倒退的游戏分区吧。”徐获瞥了眼那株相似的变异植物。
邓博士点点头，但似乎不想在这个问题上多说，便岔开话题道：“要是有这种花可以养一株，如果一个游戏分区不适合生存了，也可以换到其他分区去。”
“那赶紧找找看。”楚源连忙掉头去寻。
徐获跟在邓博士身旁，“一个新的游戏分区在什么情况下会被游戏放弃？”
邓博士颇有些无奈，“我不太清楚。”
徐获看了他一眼，邓博士无端地哆嗦了一下，对上他平静的眼神，不自觉地吞了口口水，“新玩家断层，一个新分区的玩家通常由两种构成，一是自然进化，二是人为促使普通人进化，不少游戏分区要经过不短的时间才能到第二步，质疑、探究、实验这个阶段耽误了不少时间，虽然不断会有自然进化的玩家出现，但要是在一开始遭到毁灭性的打击，要走到第二步就很难。”
“一个游戏的分区人口虽然不少，但自然进化的只占极少数，这批人要是死了或者放弃自己的分区，游戏政府的运算系统就会判定这个分区缺乏价值。”
“后果也就那样，被游戏政府合理利用，或是被其他的分区、势力兼并，前者更普遍。”
邓博士没有起伏的声音更让这件事听起来骇人听闻，“这不是什么新鲜事，只是你们等级还不高，你们的游戏分区应该还算年轻吧，再过一段时间，也许你么也会想去新游戏分区走一走。”
“干什么？杀人越货吗？”甘庆颇为不屑地道。
邓博士瞥他，“当一个游戏分区的玩家人数和等级达到一定时，这个分区的车票就会向同虫洞点的其他分区分发，高级副本场地不再封锁，而新诞生的副本往往有意料之外的收获，没有玩家不想去分一杯羹。”
“如果有高级副本诞生，而本区没多少高级玩家，好处还不都被别区玩家占了！”楚源道。
邓博士劝导，“别人抢你的，你去抢别人的，游戏就是这样循环往复。”
几人无言以对，过了会儿楚源才道：“操！那不是没完没了！”
这才是游戏让人绝望的地方。
可惜更让人绝望的事还在后边，除了永无止境的副本，有缺陷的进化剂迟早会成为玩家的定时炸弹。
“这里有脚印。”徐获停下脚步，看着附近一棵树的树干道。
“果然还有其他人在岛上！”楚源立刻朝林中大吼，“有种你们出来！”
林子里除了鸟叫和风声没别的回应。
“难道伯伦家族的人来了？”邓博士下意识往徐获那边走，突地脚下一滑摔倒在地，爬了两下没爬起来他才惊呼道：“地上有胶！”
徐获回头，只见他双手和外套上挂满了粘稠的胶液，那些胶液连着地面，又被落叶覆盖，这一蹭才露出来。
楚源用木棍在附近拨了一下，“这边也有！”
“我这边也是！”苗羽在另一个方向。
这时候他们意识到，胶液早就从枯叶下包围过来，只是他们没能察觉到。
“是杀了万云蓉的那个玩家吧。”甘庆道：“糊电梯的胶水估计也是他弄出来的。”
“孔氏兄妹叫他童健。”苗羽补充。
“要走吗？”楚源已经做好准备，“虽然去车站也很危险，但总比被伯伦家族的玩家包抄得好。”
“拉我一把！”邓博士忙喊道。
徐获过去把人扶起来，并道：“包抄算不上，如果来的人多，他根本不用提前布局。”

第458章 反杀
邓博士双手都沾上了胶水，被徐获拉起来后本来以为这胶水的黏性并不大，本想清理下，没想到双手一碰，那胶水就变得格外粘粘，根本撕不开。
“你们小心啊，千万别用手摸这个胶水！”邓博士叫苦不迭。
几名玩家朝中间靠拢，徐获看了下四周的树木，“不能从地面过，走树上吧。”
树离得不远，即使是受伤的楚源也不太难，徐获这边把邓博士带上树，正打算往实验室那边走，却没想到这时天空有什么东西滴了下来。
他条件反射地后退，发现落在树叶上的是透明的胶液后，立刻将伞撑开：
“轰！”
胶水像是大雨一样倾倒下来，徐获拉着邓博士躲在伞下没受到冲击，而苗羽先一步跃到了旁边的树上，楚源和甘庆反应不够迅速，拿道具的动作慢了半拍，大半个身体被胶水浇透，眼睛鼻子都糊在了一起。
“别拿手去擦！”徐获出声制止他们，“除非你们想手和脸粘在一起。”
两人果然不动，而徐获迅速抽出剑，对着不远处的树砍去。
接连几棵树倒地后，躲在后面的人影才飞奔而出，沿着树干跳跃似乎是想迂回到楚源和甘庆两人旁边。
“是邱向东！”苗羽认出了人，“我去对付他！”
然而不等她出手，旁边的徐获便将伞一收，随后“沙漠风车”扔到了地上，狂乱的风沙不但遮蔽了视野，也覆盖了淌满胶水的地面和树干。
童健的提前布局没了用，而徐获辨认出邱向东的位置，横穿风沙截到了他的正前方！
风沙能够一定程度上遮蔽玩家灵敏的耳目，而徐获在出手的瞬间就将消声手办拿了出来，又直接堵到邱向东的正前方，等邱向东反应过来想逃时已经心有余而力不足。
徐获预判了他的逃跑方向，第一时间用道具做了阻挡，两人间又只有短短三米不到的距离，要杀他轻而易举。
不过当剑锋挥到他脖子上时，邱向东却突然从原地消失了。
在“有氧供给”保护下的徐获面无表情的转过头，径直奔向另一个方向！
童健和邱向东是合作关系，两人一个留在了一楼，一个在爆炸中成功脱身只受了轻伤，本来昨天夜里两人就打算在实验室外布局，没想到一夜未停的大雨打乱了两人的计划，两人只能转而从海边下地下三层再次搜索。
今天天亮之前再回到实验室附近，地面的胶水和步挂在树上的胶衣都是童健准备的，只等几名玩家走进去。
不过这手显然不高明，并没能制约住所有的玩家，没等到二对二对垒，一场遮天蔽日的风沙就开始了。
童健距离徐获等人的位置较远，自然看到了道具是出自徐获，而他本人也向着邱向东的方向去了，趁着这个机会他从后方向邓博士等人袭去！
他的进化率较邱向东高，因此也更早地察觉到了有人向自己这边靠拢，出于本能他对着前方开了两枪，却没听到击中的声音。
玩家的本能让他后撤，但就在这时候，一点微小的动静划破风沙从他背后逼近！
“嘭！”
剑枪相撞，童健手里的一把枪被切成了两半，徐获全力将剑压下，却在下一秒被击中了防护罩。
道具防护罩没有那么容易被破坏，但面上还是被擦出了一条细痕，他抬脚将童健踢出去，随手将用风筝线系着的沙漠风车收了回来。
风沙消失的瞬间，对面的童健正对他举起枪。
闪身避开对方射来的子弹，他纵身跃向侧面扫出一剑。
童健反应也算快，即使隔着一段距离也先用防护道具挡在了自己前方，而剑气没能切开防护道具，反倒是给了他连射的机会。
徐获闪避到树后，从行李舱里掏出了一个拇指大的金属球，按下上面的开关后扔出去。
“咔！咔！”金属球滚到童健身旁时，他手里的枪突然失灵无法成功射出子弹，意识到是那枚金属球的效果，他飞腿过去就要将其踢开。
然而徐获怎么会给他这个机会，一剑横扫过去将他的鞋子切成了两半。
童健是收腿够快，否则连脚都要一起被砍下来，他见枪无法使用索性直接扔掉，转而又操控自己的胶衣快速生长，疯狂地涌向徐获！
徐获借树干遮挡后又打开伞撑开涌来的胶衣，趁着被黏性拉扯出去的时候，操控琴弦飞向童健后方。
“雕虫小技！”童健早就发现了他的小动手，随手掏出一把玩具枪对着琴弦扣动扳机，尚在空中的琴弦便被一团胶水糊在了树上。
徐获见道具被打开并不着急，随手朝对面砸了几瓶易燃液体。
似乎是意识到了他想做什么，童健迅速割断生长出来的胶衣，一团黏糊糊像鼻涕一般的东西飞甩在树上，并带着他飞速后退。
徐获见状朝他扔出公平钱包。
童健身上是否佩戴了其他道具他暂不清楚，这一手也不过是为了进攻做的铺垫，没想到效果出乎意料的好，因为钱包扔出去的瞬间，他身上的胶衣自动脱落了！
悬在半空中的童健难以遏制地浮现出惊讶表情，但再想回去捡道具不可能了，徐获根本不会给他这个机会！
“叮！”打火机响起清脆的开合声，童健的外套自燃起来，他虽然在里面穿了道具，但火焰冲起的瞬间烧到了他的眼睛，正痛苦地撕扯外套时，苗羽从后方出现，双刀欲扫向他的脖颈！
童健从半空滚下，刚撕开外套站起来，已经收了胶衣的徐获从侧方补刀。
童健站在原地并未闪躲，仅仅是竖起手臂去挡剑气，然而下一秒，他的手飞了出去！
“怎么会……！”童健本人比任何人都显得惊讶，抬起头来看到直逼眼前的徐获，他像是明白了什么，眼中迸射出强烈的恨意，反握匕首迎面而上。
C级玩家，即使断了一只手，肉搏肯定也不会输给D级玩家——这是在场所有人的想法，然而事实却是，距离徐获还有半米的距离时，童健突然因走神而停滞了动作。
虽然只有一瞬间，但这足够了！

第459章 反转
鲜红的剑有超过一指的宽度没入了童健的脖子，但这一剑却没能削下他的脑袋，因为被击中的瞬间他歪头用匕首挡了一下！
这么短的距离也让他躲开了，徐获眉宇一沉，甩出风筝线钉在对方的心脏上，并趁势一脚踢开他！
童健用腿挡了一下人便朝后飞退，同时去拔胸口的线，但下一秒他脸色就变了，因为那线穿在他的心脏上，根本扯不出来！
“风筝线。”徐获将线提到胸口位置，笑笑道：“毛威的道具，你们是盟友，按理说应该认识吧。”
除了孔氏兄妹，其他玩家也是临时组合起来的，相互间了不起透露个职业和主要特性，道具一类不到用的时候绝不会随便拿出来说。
见童健抬手，他将线往内一收，警告道：“别做小动作。”
童健只得将手摊开，匕首也收回了道具栏，“我右手在流血，怎么也要让我止血吧。”
“一时半会儿死不了。”徐获转头对苗羽道：“也许他们还在岛上埋伏了其他玩家，你帮忙放放风。”
这让原本都在向他走的苗羽停下了脚步，干脆翻身上了树。
另一边，原本的三人也变成了两人，好不容易清理了脸上糊着的胶水、沙子的楚源走过来道：“甘庆不见了，多半是跑了。”
“刚才那种情况，我都差点忍不住逃走。”邓博士双手还粘在一起，徐获放出沙漠风车的时间不长，他只吃了点沙子。
徐获看了他俩一眼没有说话。
“徐哥，留着他干嘛？”楚源看向童健。
“有点好奇他们为什么不离开深蓝岛。”徐获问童健，“看起来似乎也不打算通知伯伦家族，这岛上还有别的秘密？”
闻言在场的几人都转过头来看向童健，然而童健却是一笑，“我没走是因为你们没走。”
“好家伙，他是打算杀人灭口。”楚源呸了声，“是打量着我们都受了伤暂时不能离开，等在这儿呢！”
“是吗？”徐获不太相信，“那你们等着其他玩家来不更方便，即使是乘船从萨伊尔海岸到深蓝岛也花费不了多少时间，何必冒这个险。”
“孔氏兄妹都死了，副本结束，后续的事你们参与与否并不重要，但你们却主动留下来了，甚至可能还没有通知外面的人，除了有利可图，我想不到别的理由。”
“有关实验室，一定有什么是你们知道而其他人不知道的吧。”
邓博士惊讶地看向童健，“难道你不是伯伦家族的人？”
童健没回答这个问题，而是反问道：“说到其他人不知道的，昨天晚上我和邱向东回去查看了地下三层，发现实验室外围有一个夹墙，预计修建舱门的地方被炸开了，里面明显有放置过东西的痕迹，但东西已经没了。”
“是被这里的某个人提前拿走了吧。”
他的话让在场的几人提起了精神，邓博士忍不住问道：“你说的是真的？”
“不信你们可以派人去看。”童健冷冷看着他们，“说不定藏在夹墙里的就是药剂。”
“爆炸的时候，我和邓博士还有甘庆直接被掀到了海上，没有这个时间，那剩下的……”楚源话没说完，但略作排除法就知道，最有可能拿走夹墙里东西的人是杀了孔诚的苗羽、杀死孔惠的徐获，还有重新去过地下三层的童健以及逃走的邱向东。
“药剂不会是他们拿的。”邓博士道：“否则他们找到药剂就该离开了。”
“也不能排除他们是故意留下来杀人灭口的。”苗羽道：“地下三层被炸了，伯伦家族迟早会发现夹墙，锁定目标。”
“你说这话不可笑吗？”童健反问道：“伯伦家族知道这次参与副本人员的名单，我灭口又有什么用？还不如尽快逃到其他游戏分区，伯伦家族还能搜遍每一个游戏分区吗？”
苗羽沉默了几秒才对徐获几人道：“他说的有道理。”
那剩下来的就是徐获和苗羽两人了。
楚源看了看他们，又道：“也不一定啊，要是找到了药剂干嘛不跑还留下来？明显邱向东嫌疑更大吧，爆炸的时候徐知和苗羽被孔氏兄妹缠住，只有他屁事没有。”
“这种说辞不是把其他人当傻子吗？”徐获漫不经心地道：“邱向东要是昨天爆炸后就拿到了药剂，又没有受伤，留下来喝风还是等人杀？”
楚源翻了个白眼，“那这么说，夹墙里的东西指定是你俩中的谁拿的了。”
“不是我。”苗羽第一时间撇清自己，并道：“昨天最后上来的是你，徐知。”
“是我最后上来的不错，”徐获提了提风筝线，看了眼面露痛苦的童健，笑笑道：“不过到了这个时候你们就别演戏了。”
“你什么意思？”童健吃痛却又不敢去扯风筝线。
“我的意思是你们俩是同伴就不用相互洗白了。”徐获示意苗羽往远处站，“什么夹墙什么东西，你们没有离开的唯一目的就是杀人灭口，杀邓博士灭口。”
邓博士一惊，“你是说苗羽和童健是一伙的？”
楚源也惊呆了，“这是什么反转？我有点听不懂了。”
“邱向东暂且不提，邬晓南的确如苗羽所说应该是后来才上了孔氏兄妹的船。”徐获看向苗羽，“不过这里有个很大的破绽就是你作为人质未免太活蹦乱跳了，换了我，至少也要卸掉你的攻击力才会抓人，否则不如直接杀了。”
“而抓人质这件事本身就是多此一举，副本中没有朋友只有暂时的盟友，久经副本的孔氏兄妹不会做这种多余的事。”
“这么一理情况就很明朗了，伤邬晓南的确是你，不过临时变换阵营的也是你。”
“之所以这么做是你们不信任邓博士，也想探明邓博士是否真的知道药剂的藏处。”
“后来在邱向东的再三确认下，孔氏兄妹确定邓博士的确没有更多线索，便下楼来收尾。”
“到那种时候还带着你这个人质就更不正常了，就地解决不好吗？”

第460章 没有必要的交易
“爆炸后你趁机杀了孔诚，上来后你应该是打算先带着邓博士去实验室走一趟，然后再处理楚源和甘庆。”
“有童健和邱向东在外策应，楚源几人对你也没有防备，是留是杀很方便。”
“我想的不错的话，你们本来是想在昨天晚上动手。”
话说的这么明白，楚源和邓博士此时已然将苗羽划分到了敌对阵营，不过苗羽显然不打算承认，反而笑起来，“你这么说是想掩饰自己拿到药剂的事吗？”
“我杀了孔诚后就上岸了，留下水下的只有你，孔惠又被你杀死，除了你没别人。”
“不过现在说这些也没什么意义，你不在副本中，随时可以离开深蓝岛，我也不想和你做口舌之争。”
“但我对伯伦家族一直想找的药剂很感兴趣，不如你拿出来给我开开眼。”
“这娘们儿把我们当傻逼呢。”楚源狠色道：“连自己的盟友都杀，能是看看了事的吗？”
“那不然呢？”苗羽干脆把唐刀收进道具栏，摊手道：“我还能强行留住有车票的玩家？”
事实就算撕破脸，两边也拿对方没办法，除了比较倒霉的童健。
“理她干什么？”楚源去拿车票，边道：“走人了。”
然而在几人注视下的徐获却没打算这么走，他反而道：“好啊。”
“你说什么！”邓博士震惊地看着他，忍不住道：“你真的找到了药剂？”
徐获没回答他的问题，对苗羽道：“给你看看也行，不过你得用有价值的东西来交换。”
闻言，苗羽反而沉下了脸，“你认真的？”
“不愿意吗？”徐获挑眉。
苗羽犹豫了几秒后问：“你想要什么？”
“武教授的资料。”徐获道：“我要邓博士不知道的内容。”
“武教授在深蓝实验室工作那么久，伯伦家族又全权掌控这里，有关武教授的资料肯定不少。”
“你拿出来，我可以给你看一眼药剂。”
“我没有。”苗羽直截了当地道：“有关武教授的资料伯伦家族没有向我透露过，我知道的也许还不如邓博士多。”
“谦虚了。”徐获笑笑，“我认为你是伯伦家族的人。”
和孔氏兄妹那两个打手不同。
“孔氏兄妹连祝如敏都杀了，多杀一个你也没问题。”
到此时，童健才忍不住看了苗羽一眼。
苗羽的表情变得认真起来，“你的确是个聪明人，不过我在家族中不是核心人物，知道的有限。”
“没关系，”徐获道：“你给我的资料不一定是真的，我给你看的药剂也未必是真的。”
楚源在旁边听得眼皮直跳，“这是在谈判吗？”
双方似乎都没有切实的筹码，真假都无法判断就这么上了谈判桌，有这么谈判的吗？
连邓博士这样的聪明人物也不能理解这个操作。
明摆着哪怕徐获拿到了真正的药剂也绝不会拿出来，只有放在游戏面板里的东西才绝对安全，拿出来就有被抢走的风险。
这样一来，苗羽铁定吃亏，当然她给出的资料也未必是真的，不过这样的交易真的有必要？
然而当事人的想法又不同。
对徐获来说，不管苗羽给出什么样的资料他都不吃亏，因为他不会拿真的药剂出来，反而要借此掩盖真药剂在他手上的事实。
同样苗羽也不指望能从徐获手里拿到真药剂，但如果他真的找到了药剂，在不清楚她从前是否见过真药剂的情况下，为了换取她手里的资料，或许拿出和真药剂相似的药剂。
而伯伦家族在实验室翻了好几年连武教授的药剂长什么样都不清楚，至少这是一个获取药剂颜色和外形的渠道。
当然，这得是建立在徐获拿到了真药剂的情况下。
苗羽也不是全无准备。
她从行李舱中拿出一叠纸质文件，“有关武教授的资料，我能找到的全在这里，复印版。我只要问你几个问题就可以把资料给你。”
徐获也同样拿了一管P0进化剂，晃动了一下淡蓝色的液体，“我不能确定你的资料是不是真的，至少翻一遍。”
“可以。”苗羽拿起文件当着他的面松开手指从头到尾过了一遍，并开始提问：“这是真的药剂吗？”
“不是。”
“真药剂是这个颜色吗？”
“不清楚。”
“你真的在夹墙里找到了药剂吗？”
“这个问题不在我认可的交易范围内。”
苗羽停顿了一下，又拿了一份较薄的资料出来，“加密文件，里面都是邓博士不知道的内容。”
“翻一遍我吃亏，只能先给你看一页。”
“两页。”徐获讨价还价。
苗羽给他看了两页，徐获点头，回答了问题：“没有，夹墙那里我去找过，没有任何发现。”
顿了顿他看向童健，“你确定你们发现的痕迹不是海底生物留下的？”
这话倒是让童健愣了一下。
“那么大的爆炸，不可能会有海底生物回去。”苗羽沉着脸道：“你在撒谎。”
“实话你不信。”徐获面不改色，“不妨用你身上测谎的道具或者仪器确定一下。”
正是因为这样苗羽才怒从心起，她直觉徐获说的是假话，但鉴谎道具却给出了相悖的结果。
“她带了测谎道具吗？”楚源打量了一下问。
“否则她怎么会同意交易。”徐获道，实际问题就是陷阱，有确切指向的回答都可能暴露他到底有没有拿到药剂，即使拿不到药剂，也可以从他的回答中获得有关药剂的信息。
“我头一次碰到测谎道具都没法测出真假的人。”苗羽深吐一口气，“肢体语言、呼吸节奏、心跳频率都可以暴露出人当下的心理活动，这种方法我屡试不爽，没想到对你一点都没用。”
“要不是你拿着D级车票来，我还以为你至少是B级以上的高级玩家。”
“多谢夸奖。”徐获把手里的P0药剂丢给她，“送你了。”
话说完他人就从原地消失了，风筝线一带，还收割了童健的生命。
而几乎在他行动的同时，苗羽也化作一道影子直扑过来，不知是出于什么心态，她接住了药剂而不是直接打开，不过这瞬息的耽搁，对面的邓博士和楚源也相继消失。

第461章 血腥车站
车站内，徐获和邓博士先后出现在站台屏幕前，甫一站定，便有一股浓烈的血腥味扑鼻而来，当下旁边便有一名玩家冲着都还没站稳的邓博士来了！
徐获两步跨到邓博士旁边，将他提起来往旁边一放，自己迎上了当面冲来的玩家。
四目交锋，那名裸臂纹身的男人在距离他两米的位置猛地刹住脚步，紧接着又朝后连退数次。
徐获就站在邓博士的位置，面无表情地看着对方。
同在车站的还有五个人，其中三人多半与裸臂男人是同伴，同时摆出了进攻姿态，另外两人分别与其他两方保持了距离，注意力同样在这边。
出手杀人的显然就是裸臂男人所在的四人组，因为他们完全没有掩饰自己杀过人，衣裤鞋子上全是新鲜血迹，有两个人唇齿沾血，在转向徐获这边时口中仍在咀嚼着。
而车站内有四具新鲜但残缺的尸体，血与脏器倾泻一地，死状惨烈。
“呕！”邓博士难以遏制生理反应弯腰吐了，这时裸臂男人才终于从徐获身上收回视线，却并未放松身体，只是一步步后退回了同伴身边。
四人交换了一下眼神，不再死盯着徐获两人。
至此，徐获也没再盯着这几人，而是抓着邓博士的胳膊把人带到车站一角，递给他一瓶水。
邓博士吐干净了又漱了下口，“让你见笑了。”
徐获没说话，而是靠着透明的玻璃墙休息，顺带检查一下自己的游戏面板。
他在深蓝实验室中杀了毛威、葛蟠、邬晓南以及黑衫玩家、孔惠和童健，除开这些人的白钞和药剂，道具收获也十分丰厚。
毛威比较实用的道具是可以将玩家困在原地的“数数格子”、通过询问是否需要帮助从而定位他人的“友好手绢”、可以穿透玩家身体的“要害风筝”。
葛蟠除了他自己用掉的那个可以让时间倒流的一次性道具放映机，另外就是可以让人短暂失忆并不察觉的一个袖珍小喇叭“导演的权利”，这个道具在对付孔氏兄妹的时候没派上用场。
此外还有一个“空白剧本”，用法简单，只需要将剧本拿出来，在不离身的情况下，一分钟内能让听到持有者说话的人专注并对其产生信任感。
剩下的比较有价值的无非一个攻击道具“无负担杀青”，是一只半掌手套，可以隔几米的距离对他人造成创伤，不过伤口长度不超过半指。
邬晓南较为厉害的是特性，她的道具中仅有一件徐获看得上，“被动休息”胸章，在敌我双方人数较多的时候可以让对手不自觉地忽略一次，配合他的特性在混战中或许能有奇效。
黑衫玩家玩沼泽，他的道具中有一件非常有意思，“正面朝上的椅子”，这件道具无论从什么高度落向什么地方，都会在下落的过程中保持立好的姿态，而且落下后道具不会受到冲击力影响，换句话说，只要坐在椅子上，从飞机上跳下来也可以平安落地。
孔惠的道具多为近身战武器，此外还有几件让人产生视觉错位的迷惑道具，比如“无目标礼花筒”、“聚光非重要地点”的照明灯、还有就在对战时让徐获产生身体被切成了两半的“两分魔术”纽扣。
防御道具已经被炸得破破烂烂了没法用。
最后是擅长用胶的童健，他的胶衣就是一件不错的防御道具，不过和水相性不好，其他的道具多与特性挂钩，并不适合徐获。
但道具栏中还多出了两件B级道具。
【绝对安全距离：使用期间可以在玩家全身建立一指厚度的安全隔断，理论上可以隔断一切水、火、毒气等特殊攻击，但对刀枪无用。时效三分钟。】
【移动的金属：可以防御一切物理攻击，且并不需要玩家费心佩戴，它拥有超强的敬业精神，能自行判断即将遭到伤害的地方并主动提供保护。】
徐获目光凝了凝，这两件道具，前一件应该是孔诚的，在海下时他使用过，在水中看起来像是在人体外描了一层透明气泡。
后一件应该是童健的，他用手挡剑那一下想使用的大概率是这件道具，不过没能成功用出来。
本该属于苗羽的道具和童健想用道具却不成功的道具都在自己这里，不用想也知道是“空腹的贪吃蛇”偷过来的，而这两家道具恰好弥补了他防御上的短板。
这次去深蓝实验室的收获远超出他的想象，不但一次性获得了这么多实用道具，还拿到了S版进化剂，又得到了一些有关武教授的资料，可以说超过他之前的任何一次副本。
徐获捏动了一下手指，双眉舒展了一下，视线从车站内的玩家身上扫过：就是出了副本后运气有点差。
“都是吃人玩家啊。”邓博士犹如惊弓之鸟，完全不敢看裸臂男人那边，偶有察觉对方看向自己，便忍不住缩手缩脚。
徐获心情尚好，拍拍他的肩，“上了车就没事了。”
邓博士露出个比哭还难看的笑，“假话也安慰不了人。”
“那就忍着吧。”徐获没有多余的安慰，在列车上碰到吃人玩家很正常，不过进入D级副本，列车上吃人玩家就不再占明显优势。
列车很快进站，两人又被传送进车站，略一扫车厢内外的情况，他神色微微一沉：这运气不是有一点差，而是非常差。
列车内显然已经经过一场血腥厮杀，车厢内到处都是血迹和残肢，坐在车厢内的玩家看着还算干净，但前后车厢的门都封了起来，只有这里没有，一看便知道他们进了最危险的车厢。
另外，车站里那几个吃人玩家也进了这节车厢。
十来双眼睛紧迫逼人地看着站在中间的徐获和邓博士。
徐获将情况掌握后便拿了瓶清洁剂将旁边的座位清理出来，示意邓博士坐下休息。
邓博士屁股像是被火烧，沾一下就起来了，毫无形象地抓住他的手臂，“咱们去别的车厢吧！”

第462章 叔叔有病
“嘿！”后边一个黄牙玩家乐了，“老大哥，你看前后的车厢都被人堵了，你能去哪儿呢？迟早是我中有你的关系，何必见面就走，太见外了嘛。”
吃人玩家们高低不一地笑起来，邓博士腿肚子都在打颤，徐获担心他吓出个好歹，呼叫了乘务员。
“小子，你挺横啊。”黄牙跟其他玩家一样打量着他，肉眼可见的谨慎。
事实上在场的吃人玩家没有第一时间涌上来将邓博士撕碎就是因为徐获的表现。
尽管这车上大部分都是D级玩家，但谁也说不准会不会有高级玩家顺车走，何况邓博士一看就是个弱鸡，徐获担当的是保护的角色，他从容不迫，其他玩家必要小心一些。
对黄牙玩家试探的话徐获并未理会，而是坐下来，双眼直视前方，静待乘务员到来。
黄牙与身旁的玩家交换了一下眼神，前者起身走向徐获。
其他玩家全都等着第一场较量，邓博士听到声音忍不住回头，看到玩家走来疯狂抓扯身旁人的手臂，然而徐获神色不变，似乎没感觉到背后的人虎视眈眈。
“装模作样。”黄牙玩家疾走两步伸手按向他的肩膀，恰就在这时，徐获扭过头来，冷眼看着他，“你最好坐下来。”
黄牙悬空的手不由自主地停住，一改先前轻松试探，沉下脸站在了原地。
人的反应无法骗人，黄牙玩家明显是被徐获一个眼神吓住了，玩家们也不傻，除了武力，高级玩家还有种东西叫气场，那不是特殊进化得来的强化就是杀人无数积累出来的锐气，只消看一眼就知道是自己惹不起的对象。
在场的玩家对精神进化所知不多，只能将这种精神力量的进攻和压制统一理解为气场，不过气场更为虚无，称为气势更合适，而精神进化则是切实的力量强化。
他们被徐获的气势镇住，错过了最佳进攻时间，稍后乘务员就从车厢旁边的专用通道过来了。
无视车厢内的紧绷，乘务员笑问道：“请问是哪位客人需要帮助？”
“帮助”这两个人把惊吓失语的邓博士唤醒了，他忙不迭地道：“是我，是我们！”
“这节车厢环境太差了，我想换地方。”徐获直接拿出厚厚两叠白钞，“如果你没有权限的话可以询问其他人，我是永星餐厅的会员。”
两叠钞票已经让乘务员面露笑意，听到会员更是诚意十足，“先生请这边走，不需要厨师长授权，我现在就可以带您去一等座车厢，今天有特供的甜点，会员可以免费享用一份。”
“不错。”徐获从容起身，在乘务员的让路下先走出了车厢，并随意地问：“另外，有什么特色菜？”
乘务员快速不显失礼地介绍了几道，徐获毫不犹豫地点了餐，又说：“永星餐厅的味道我信得过。”
乘务员非常高兴，主动让邓博士走在前面。
就这样，一车厢吃人玩家只能眼睁睁地看着两人在乘务员的保护下离去，前面车门一关，剩下的人又互为目标。
相比后面的血腥与不忍直视，一等座完全是另一个世界，车厢内布置奢华，插有鲜花，花的香味和食物的香味混合在一起，几名装扮得体的玩家正优雅地用着餐，其中一桌看起来有点像一家三口，男人和女人交谈着，旁边一个十几岁的女儿提着裙子在地毯上轻跑，揪着装饰品的设计不断追问乘务员。
“薇薇。”女人叫住她，“别给大人添乱。”
叫薇薇的女孩子吐吐舌头，从徐获身边跑过时还对他俏皮地眨了眨眼。
徐获目光追着她看了两秒才跟着乘务员去座位，邓博士坐在他面前，“这里好多了，希望一路上没什么事。”
“先吃饭再说。”徐获没再多看其他人，专心吃了一顿饭。
“好多天没吃得这么好了。”邓博士很舒坦地道：“还是有钱好啊。”
没钱的话想从刚才的车厢走出来都是难事，哪能半滴血不见就换到这么安全的地方。
饭后列车提供了全息新闻眼镜，徐获没和邓博士交谈，而是戴着眼镜浏览列车通行区域附近的最新消息。
片刻后，他伸手盖住自己放在桌上的“窥探之眼”，摘下全息眼镜看着来摸眼镜的小姑娘，“这是我的东西。”
小姑娘双手背在身后，撒娇般地用鞋蹭着地毯，双眼直视他，“我很好奇这个道具，叔叔能给我看看吗？”
徐获直接收了道具，不太亲和地道：“不能。”
薇薇也不在意，就在他旁边坐下，双手乖乖地放在膝盖上，笑问他，“叔叔是D级玩家吗？”
“你猜。”
“我猜叔叔是。”薇薇眉眼一弯，晃着双腿继续说：“叔叔一定很厉害吧。”
“你再猜。”
“那就是很厉害咯，我妈妈说过，干大事的男人不会对女人露出笑容。”
徐获看她一眼，喝了口茶，“你说的很对。”
“叔叔喝的是什么？我能尝尝吗？”说完自行伸手。
“叔叔有传染病。”徐获移开了杯子，对乘务员道：“给她一杯牛奶，小孩子喝茶对身体不好。”
薇薇捧着脸手肘顶在桌上，“我很早就不喝牛奶了，那个没味道，但是大人都喜欢喝茶，我也想喝。”
旁边桌的一男一女仿佛没有听到她的话，自顾自缠绵地交谈着，仿佛有说不完的话。
“当大人没那么好。”徐获信口就来，“长大的人都会像叔叔这样得病，没得治不说还没朋友，遇到谁别人都当你是神经病，你不回应，别人觉得你是默认，你否认了，也会认为你病不自知，要是你敢抗争，就坐实了神经病这件事，你说可不可怜。”
薇薇脸上的笑意消退了点，“我虽然没成年，但我不傻，叔叔骗人。”
“不骗你，”徐获又润了润嗓子继续说：“叔叔见过很多，都想用假象掩盖丑陋的自己，但大人都很精明，没人看不出你有病，大家都会像躲瘟疫一样躲着你，哪怕你笑容再美好，装得再纯真。”

第463章 快乐至死
薇薇定定地看了他几秒才重新扬起笑容，“叔叔你真有意思。”
然后就提着裙子跑开了。
徐获此时才露出一点笑意，回头见薇薇的父母看着自己，轻举茶杯致意。
那对男女也面带笑意，不过并没回应他。
邓博士此时有些担忧地道：“还是别惹事吧。”
能上列车的人肯定不是普通人，那么个小姑娘没人照看地到处跑父母也并不担心，可见有恃无恐，当着人爸妈和小姑娘的面这么说不会被砍吗？
徐获却并不在意，只是道：“开个玩笑而已。”
邓博士看了眼坐到父母身边却还盯着这边的小姑娘，立刻移开视线，压低声音道：“可惜别人不觉得这是玩笑。”
时间很快到了晚上。
一等座的椅子可以放平休息，徐获早早就躺下闭目养神，到熄灯后坐起来。
车厢内的其他人同样没有睡觉，都是各自坐在原位。
没过多久，后面的车厢传来隐约的打斗声，位置离得比较远，是后几节车厢了，因为后方的打斗，导致其他车厢也有些小躁动，紧靠着一等座的第二节车厢也传出碰撞声和开门的声音。
黑暗中有脚步声移动到一等座的后车门前，徘徊了两步又拉动车厢门，没能打开后，门外的人在原地站了几秒后才离去。
过后门外再没有动静，后边车厢的门也关上了。
列车尾部的打斗声也没持续太久，不过十几分钟就平静下来，随后列车陷入长久的寂静中。
徐获又在黑暗中看向同车厢的其他玩家，刚才的这番变故，这几名玩家没有任何一个呼吸节奏有变化，呈现出来的状态是，既不担心其他玩家杀进来，似乎也不好战好斗。
反倒是邓博士，心跳声比呼吸声还明显。
不过这种状态很快就消失了，几分钟后，他的呼吸变得绵长。
徐获皱了皱眉，起身去对面拍他的脸，人没叫醒，但对方的鼻孔里却突然飞出条黑漆漆的虫子，他反手将虫子打出去——“噗叽！”
在车壁上碎开的虫子散发出一股奇怪的味道，他第一时间戴上了防护面罩，但这个时候邓博士却突然发出一声笑。
邓博士并不是睡觉，而是在不自觉的时候陷入了短暂的昏迷，现在又自动转醒，不过醒来后他就控制不住自己的表情开始发笑，起初只是轻笑，随后笑声变大，紧接着根本躺不住了，抱着肚子蜷缩起来一边笑一边流泪，并结结巴巴地道：“我……救我……”
徐获知道他这是着了道，猛地回头去看那个叫薇薇的小姑娘，但刚才还坐在那里的几名乘客在他眼里全都变成了五彩斑斓的小丑，一个个摆出怪异扭曲的笑容朝他摇头晃脑。
将不自然翘起的嘴角压下去，徐获朝地上砸了一瓶“让人神魂颠倒的好东西”，恶臭的味道迅速掩盖了空气中那股淡淡的怪异气味，有两个“小丑”跟着干呕了一声，然后朝他扑了上来！
徐获使用道具“两分魔术”将两人限制在原地，又甩出风筝线准备想将其中一个人吊起来，不过那两个在他视野中看起来分裂成两半的小丑似乎并没有受到道具的干扰，立刻后退到原位，又恢复成之前的坐姿。
“小丑”还是小丑的模样，这意味着徐获也没有完全摆脱幻觉，他掉头回去将邓博士打晕，然后拿出了照明灯。
灯并没打开，但对面猖狂扭动的“小丑”却停下来，紧接着已经昏过去的邓博士突然又睁开了眼睛，捧腹大笑！
打晕也没用。
徐获扫了滚到地上的邓博士一眼，径直打开照明灯对准了对面的小丑。
完全漆黑的状态下，突如其来的光亮尤其显眼，而这光似乎也能破除幻觉，至少在光照到的地方，“小丑”不见了，但下一秒，他便感觉到有东西快速朝他飞来，分别冲向照明灯和他的咽喉。
伴随着“叮叮”两声，刺向他咽喉的飞镖被“移动的金属”挡下，而照明灯理所当然被打碎，不过这一闪而过的还是惊动了列车外的东西，短短两秒时间，不断有重物扑到了车厢外！
“轰轰轰！”异种像暴雨一样打在玻璃窗外，高速行驶的列车开始抖动，因为一等座的灯只亮了一下，蜂拥而至的异种不至于破窗而入，但还是在厚实的玻璃窗上打出了细微的裂痕。
车厢内的玩家面色微变，因为这群异种中明显有几只个头特别大的，且特征与其他异种不同，玻璃窗出现裂痕就是因为它们！
徐获往裂缝上看了眼，第二个照明灯又提在了手里，“下次就没这么好的运气了。”
明晃晃的威胁，他敢开一次灯，当然就敢开第二次。
几名玩家谁也没有动，只是在黑暗中盯着徐获，看不出是谁动的手，但接下来邓博士停止了狂笑。
徐获用脚踢了踢他，“能不能起来？”
邓博士哪起得来，涕泪横流地说：“差点……笑断气……”
还能好好说话就代表没事。
徐获平静地坐下来，将照明灯搁在桌上。
邓博士挣扎着趴在桌子边沿，摩挲着抱住了照明灯，就连他也怕徐获莽撞地再开灯。
“你喜欢就拿去，我还有很多。”徐获道。
邓博士眼泪也不流了，“你准备那么多灯干什么？”
“怕黑。”相当正当的理由。
邓博士无言以对，只好紧张地道：“大家都冷静一点，平安无事地坐完这趟车。”
“叔叔，你不怕异种吗？”黑暗中，薇薇发问。
“怕啊。”徐获转过头去朝她露出个和善的笑容，“但是一想到有这么多人陪我一起……不亏本。”
“原来叔叔是真的有病。”薇薇没什么情绪地道。
又安静了几分钟，薇薇的父母起身，拉开车厢门后走了出去，几秒后，后边的车厢传出此起彼伏的大笑声，即使在激烈的战斗下，笑声仍然没有消失，直到人逐渐减少，声音才逐渐变小。
半个小时后，对面车厢的玩家有死有逃，那对父母没有追到过渡车厢去，而是返回了一等座。

第464章 进化率30％
车门打开带来浓重的血腥味，两人一前一后地走回原位，用清洁剂收拾了一下便躺下来，仿佛只是出去散了个步。
黑暗中邓博士伸出手来抓住徐获，“我跟你挤一下。”
徐获一脚把人踹出去。
一夜过去，列车的灯重新亮起。
安静行驶的列车看起来和昨天没有什么区别，唯一不同的是车窗上有几条细小的裂痕。
车厢内的玩家视线在裂痕上一扫而过，又才三三两两地往徐获那边看。
徐获一夜未眠，但精神状态尚好，他为邓博士叫了早餐，“白天休息一下。”
说完后他起身去了过渡车厢，从门窗上看到了后边车厢的情况。
令人意外的是，里面竟然还坐着三个玩家。
视线在他们身上停留了一下，徐获进了卫生间。
这次的运气实在是不好，后面车厢的那些吃人玩家已经算不了什么。
一等座车厢的这些玩家大概率是一起的，两个人就差点清理掉一节车厢的玩家，可见实力不俗。
以开灯要挟只能起到拖延时间的作用，如果他们将后面的车厢清空，开灯也威胁不了这些人。
站了几秒，徐获打开个人面板。
这次副本出来游戏奖励了一个“频繁移动”特性，是个提速特性，可以在一个空间内快速频繁的变换位置。
而三件道具分别是“熟人对面不相识”，“错位捕捉”，“伤害打折”。
“熟人对面不相识”是一件强制遗忘道具，时限只有短短三分钟，可以作用在一个人物目标上，但使用次数只有一次。
举例来说就是如果对正在攻击自己的玩家使用这个道具，那么当下对方就会丧失目标，像脸盲症一样，最长时限三分钟，如果对方提前辨认出目标又另当别论。
这件道具每天只能使用一次，且最好在人数较多的时候用。
“错位捕捉”的道具效果近似，如果在人数较多的时候，持有者做点什么，比如发起进攻或者是其他，会让对方捕捉到错误的目标。
毕竟路人甲和路人乙都有同一张脸，不熟悉的情况下差不多。
“伤害打折”顾名思义，可以在遭受攻击时将其削弱百分之二十。
都是辅助性的道具，并不能直接增加战斗力。
略做犹豫，徐获将从深蓝实验室里拿到的P1S进化剂拿出来注入手臂。
在这之前他对这支药剂存疑，本来打算到011区后买些器材来做成分分析，不过现在情况特殊，他开始完美进化之后对毒素有一定的抗性，因此决定先注射药剂。
上次他在混乱中见过S版药剂，颜色只是比P0版的稍微淡一点，不仔细看的话很难分辨出来，这个药剂和上次的药剂颜色一样，这么巧恰好又是P1，正是他需要的。
“砰砰！”心跳猛地剧烈起来，徐获出现眩晕症状，他单手撑在墙上，看着镜子里自己的身影出现了重影。
几重影子时而重合时而分开，每一个都带着不同的表情，重叠起来后又变得完全不像他。
眼前突然黑了一下，犹如不稳定的灯，一明一灭间镜子里他的影子里出现了一个背对着自己的小孩身影。
一股不知名的力量促使他伸手去抓她，但小孩却背对着他头也不回地跑远了，瘦弱的双腿和宽大的病号服视觉冲击剧烈。
“嘭！”徐获双拳锤在墙上稳了一下，再睁眼时刚才的幻影和重影都消失了，心跳速度也慢慢降了下来。
【恭喜玩家路人甲，您的进化率已经达到30％。】
收到游戏通知时他微微有些惊讶，S版药剂促进进化率竟然和数量没有关系，一支就可以增长10％，这比起游戏给的需要多次服用的进化剂，无论是效果还是药剂消化使用的时间都好出太多。
一名科学家，能超越庞大的游戏机构研发出这种药剂，而且几近完美，未免又让人出生另一个疑虑：这种药剂真的这么完美吗？
刚才看到的小孩背影绝不是他的幻想，而且应该来自药剂，要么是药剂中有添加了别的东西，要么是这支药剂外有特性或道具效果。
穿病号服的小女孩，从苗羽那儿看到的两页资料中有推测说武教授应该有一个女儿，两者又恰恰重合了。
在不同的地方放置药剂，又在药剂上动手脚，既有指引也有暗示。
武教授以这种方式对抗游戏政府总有目的，注射药剂后看到的幻影多少会这个目的有关联，或许还有指向下一个副本的线索。
“你没事吧？”邓博士在外敲门。
“马上出去。”徐获收起针筒拉开门，进化率增长后他的五感又有增强，听看的范围和强度都明显强化。
比如站在他面前的邓博士的心跳变化。
门打开着，邓博士看到墙上被锤出来的拳头印，神色有细微的变化，而后才道：“你用了进化剂？你拿到了？”
邓博士也不是傻子，在深蓝实验室在话说的那么明白，怀疑他很正常。
“通关奖励。”徐获并不执着于彻底打消他的疑心，有点疑心也是好事，免得到了011区后他跑路。
两人又回到车厢没，另外七个玩家和昨天一样坐在自己的位置上喝茶吃东西聊天，只有那个叫薇薇的小姑娘看起来有点虚弱。
徐获想了想，走过去问道：“需要我帮忙吗？我这里有止痛药。”
薇薇抱着肚子，对他的好心抱有怀疑：“叔叔，你的药好用吗？”
“你可以试试。”徐获给了她一把糖：“百试百灵，小孩子病了就得吃这个。”
薇薇笑不出来，面无表情地道：“叔叔，把人当傻子好玩吗？”
“好玩。”徐获带着笑容：“以后你也可以试试。”
薇薇伸手去拿，但徐获又把糖收了起来，“不想要就算了。”
薇薇瘪着嘴，“我要。”
“我不想给了。”徐获转过头就让程乘务员给她上了个大蛋糕。
薇薇拿着刀在蛋糕上乱插，旁边的女人制止：“薇薇，不要弄脏餐桌。”

第465章 实验样本运送
薇薇停止了拿蛋糕出气，但她的脸色明显变得难看起来，冷冷盯着对面的女人。
女人并不在意，翘起手指抿了口茶才道：“听话。”
她对面的男人把薇薇手里的刀拿走：“小孩子不要玩这么危险的东西。”
薇薇不说话，很快她的脸色恢复红润，又变得高兴起来，笑嘻嘻地在车厢里乱走，没过一会儿又去了后边的车厢。
隔着两道门听不到说话声，不过徐获感觉到她分别去了三个玩家面前，似乎只是站了站又很快离开了，随后去了下一节车厢。
不过这次车厢里的玩家显然没有那么好说话，很快她就被人赶了出来，被第二节车厢的两名玩家送了回来。
小姑娘裙子上蹭了血迹，二车厢的玩家对她的父母道：“还是别让孩子乱走，三车厢有几个吃人玩家，她这么小过去安全。”
“对，有些吃人玩家专门挑年轻的小女孩下手。”另一人附和。
“真是太感谢你们了。”女人站起来道谢，又客气的请吃饭，不过两人没同意，反而给了薇薇一些食物和小玩具。
音心智健全的人都看得出来这不对。
昨晚这夫妻俩差点把二车厢的玩家杀光了，今天双方竟然能这么和气的交谈，而且还对一个摆明是玩家的小姑娘释放出善意——看神态，可谓真诚。
双方明显是不认识的，就算没有昨晚的厮杀，也不该出现眼前的场景。
那俩玩家走后，薇薇很高兴地摆弄着他们给的东西，还向徐获炫耀：“叔叔你看这个好玩吗？原来大人和大人也是不同的。”
大人和大人是不同，小孩也未必一样。
徐获没有理会她，带上眼罩补眠。
到下午，车上又进了一些玩家，光二车厢就有十个，而这些人带着一口棺材似的金属箱子，其中两个人的手和棺材不知用了什么方法竟然长在了一起，另外八个人则环绕棺材或站或坐。
“这些人看起来不简单啊。”邓博士留神着他们的衣服。
这十个人穿着相似的衣服，上一次这样出现的是游戏政府的轨道补给部门。
“他们是什么人呀？”薇薇好奇的发问。
徐获神色微动，答道：“可能是什么玩家组织。”
“他们好奇怪，还带口棺材。”
一般物品可以放进行李舱，没法放进去的，不是尸体就是活物。
“我去问问看！”薇薇说着就要出去，但这时候其中一个玩家却站起来走到前门处将车厢门封住了——车窗两边的金属门板自动向中间生长隔断了视线，随后门框也融化重组，彻底封死了门。
薇薇站在过度车厢瞪眼，又不得不退回来。
车厢内她的父亲开口：“别到处跑，万一他们伤害你怎么办？”
“那你们杀了他们啊。”薇薇坐下来双手托腮，“我想知道那个里面到底装着什么。”
两个大人面色有些不赞同，而另外四名玩家也欣赏着窗外的风景，似乎根本没有关注二车厢。
装得还挺像。
这帮人在那十个人上车的时候有短暂的高度集中，视线不由自主地盯在棺材上。
单纯的好奇多看两眼也不是问题，但刻意回避就显得欲盖弥彰。
邓博士忽然递了个眼神给他。
徐获会意，拿上烟去了乘务员专用通道。
邓博士跟着他出来，“你那个隔音道具再用用。”
“说吧。”徐获看了眼在门前张望的薇薇。
邓博士谨慎地借着抽烟的姿势遮住口鼻，说道：“那帮人，有可能是恒星医药的武装押运人员。”
徐获抽了口烟：“就是开发游戏的公司？”
“没错。”邓博士深吸一口气，“恒星医药表面上是一家健康的药剂公司，实际上不少项目都用的是活人。”
这点徐获并不意外，那么多的异种本身就是很好的研究样本，有变异样本势必也需要正常人样本。
“武装押运送的一般都是非常重要的实验样本，搞不好还是个活人。”邓博士显得有些焦虑，“一等座这几个奇奇怪怪的玩家多半是冲着实验样本来的，说不定接下来还有其他玩家上车。”
“真是倒了八辈子的血霉了，为什么偏偏遇到这种事。”
“不参与也不行吗？”徐获道。
邓博士神色勉强：“搞不好会翻车。”
“你也知道轨道外面都是些什么地方，空旷无人算最好的情况，要是有异种群……”
“那麻烦就大了。”徐获神色微沉，轨道附近车票未必有用，别说碰到异种群，就算了什么也碰不上，也有可能遭遇缺氧、放射物质毒害，食物短缺，而如果车票没法用的话，三个月后的随机副本也不一定传送的过去。
“或许情况没有那么糟糕。”徐获道：“就算有人要抢夺样本，至少也要保证能离开。”
“我在恒星医药工作过，碰上了车毁人亡的概率并不低。”邓博士神色懊恼。
徐获知道他在想什么，无非是后悔上了这趟车。
“人又不能预知未来，换别的车不一定比现在好。”
他顿了顿叫来乘务员，询问有没有空车厢。
“尾厢和第六车厢已经空了。”
徐获给了他钱，“能不能请你帮个小忙。”
他说了自己的要求，不过乘务员要先询问厨师长的意思。
几分钟后，乘务员回来，以邀请乘客品尝新菜的理由将第七、八车厢剩下的几名玩家集中到了第六车厢，餐费由徐获出。
这对徐获来说已经是意外之喜，于是他去了后面的车厢，进行了简单的布置。
邓博士在前面等他，见他回来之后才焦急地问：“你真的有办法？”
徐获瞥他一眼，“没办法你还能跳车？”
邓博士一噎。
两人往回走，没想到碰到了薇薇的父亲，他也是往后面车厢去的。
徐获看了他一眼，没说什么也没回头看他到底去哪一节车厢。
邓博士忍不住回头，却看到那名玩家正盯着他们，吓得他连忙往前走。
“他没进车厢。”邓博士压低声音对徐获说。
徐获料到他不会进，对方应该从乘务员口中得知了后几节车厢清空，而他花了钱肯定不会什么也不干，这个时候为保万一那名玩家也不会贸然踏进去。

第466章 轮椅男人
果然，在他们返回车厢后没过一会儿，薇薇的父亲也跟着回了车厢，若无其事地坐在了薇薇身边。
“叔叔，你今天下车吗？”薇薇此时回头问徐获。
“下不了车。”徐获冲她笑了笑。
薇薇显得很高兴，“那太好了，我很喜欢叔叔，也不想你那么早下车。”
“薇薇。”她的母亲有点不高兴了，加重语气叫她的名字，不过薇薇并不在意，装作没听见，继续摆弄二车厢那两名玩家送的玩具，一手一个做出两者交战的样子。
几分钟后，这个车厢内只剩下薇薇一个人的声音，昨天惬意交谈的玩家们现在全都不说话了。
没过多久，车子上又多了几名新玩家，大概有五人的样子，其中三人从四车厢进入了三车厢。
徐获看到薇薇的母亲搁在桌上的手伸展了一下，然后又收回了拇指和食指。
若无其事地收回目光，徐获转而看向邓博士。
邓博士在他的注视下不由自主地绷起身体，以眼神询问他什么意思。
“要吃点什么吗？”徐获问道。
邓博士微微松了口气，“随便来点就行了。”
徐获叫来了乘务员。
午餐时间结束后，徐获将位置换到了靠车头那边的边角，心中默默计算着时间。
感觉到同车厢玩家神态和肢体语言的变化，他暗暗皱眉，这帮人可能等不到晚上就要动手……
时机就是这么凑巧，他这个念头刚刚闪过，二车厢就传出了动静，先是车厢前门连同周围的金属板被一起切割下来并消失，待二车厢完全展露在一车厢的视野里时，车厢后门也被一股力量扭曲打开。
打斗开始的措不及防，但一个眨眼，守着棺材箱的那几个人便率先杀死了一名原本就在二车厢里的玩家！
接下来，送薇薇的那对男女，以及从三车厢冲进二车厢的三名玩家成为了袭击的主力，其中四人吸引走了部分火力，而其中一个个子较矮的玩家身形飘忽，竟然越过了押运人员的封锁圈，直接出现在了棺材箱上！
“嘻嘻！东西我收下了！”他说着一掌盖向棺材箱，不过却在半道被一股无形的力量截住了，任他怎么都摁不下去。
他的道具使用似乎是一定要用手接触到棺材箱才行，被阻拦后面色恼怒，抽出腰间的枪射向扶坐在棺材箱旁边的人。
那两个一只手和棺材箱融合在一起的玩家眼皮都没抬一下，被瞄准的那人伸出另一只手像抓迟钝飞行的蚊虫一样握住了子弹，而后又轻描淡写地掷了回去——比从枪膛里射出的威力更猛，在矮个子玩家毫无反应余地的情况下射中了他的大腿！
与此同时，棺材箱另一边的人竖起双指在空中划了个交叉的十字，单膝下跪的矮个子玩家便被切成了四块，而后又被凭空出现的垃圾桶接住，连血也没溅出一滴就被收拾干净了。
同样的，另外几名玩家也被杀的利索干净，没留下任何痕迹，像从来没有出现过，而那些押运人员，又平静地回到各自的位置。
邓博士在这边看着大气都不敢喘，见到那些人似乎不准备离开二车厢，忍不住道：“幸好他们不打算大开杀戒。”
徐获瞥了眼身边这几个人，却发现其中两人有所动作。
即使押运人员固守在一节车厢内，也阻止不了其他野心勃勃的玩家。
三车厢的玩家也看出苗头不对，开始向第四车厢退。
“要不我们也走吧？”邓博士按捺不住对徐获说：“待在这儿太危险了！”
徐获目光从二车厢一扫而过，神色有些犹豫。
不过就在双方剑拔弩张的时候，一股奇异的气体突然从二车厢涌出，速度非常快，略带一点青色，却毫无味道。
尽管徐获在第一时间戴上了“有氧供给”，但还是着了道，被气体笼罩的瞬间，他视野中的其他玩家全部消失，空荡荡的车厢内只回荡着列车行驶发出的微弱声响。
人当然不可能凭空消失，他迅速启用“束星之球”与“导演的权利”，眼下这种情况，这两件道具是最实用的！
不过让他没有想到的是，没等他用出“导演的权利”，拿在手里的小喇叭便突然脱了手，而后有道声音凭空说话，“这件小道具倒挺有意思的。”
徐获直觉前方有人，正准备用束星之球，那种气体的效果便消失了，而一个坐着轮椅的碧眼男人出现在眼前，手里正拿着他的道具。
效果消失并不针对他一个人，一车厢看到轮椅男人后同样露出戒备的神情，而二车厢那些押运人员面色也没好到哪儿去，他们甚至比一车厢的玩家还要紧张！
“你是什么人？”薇薇迅速反应过来，凑过去跟他说话。
可惜轮椅男人竖起一根指头在空中一划，她张口就发不出声音来了，再一划，她双膝一软跪了下来。
薇薇的父母想来营救她，却被一道无形的墙阻隔，任凭他们使用道具还是特性都没能破开。
徐获看着两人敲打的地方，他眼睛没花，被攻击的地方是出现了一点彩色菱形模样的东西。
紧接着他感到轮椅男人的目光从自己身上扫过。
身体不自觉地紧绷起来，这种感觉让他想起了离开积木童话城时遇到的那个提着皮箱的男人，这两人是完全不同类型的人，但给他的感觉却出奇的相似。
心中有了判断，他干脆原位坐下来。
轮椅男人也无意找他的麻烦，把玩了一下小喇叭之后就将它放在了桌上，指头轻轻往前一弹。
徐获接住自己的道具，却见他已经转过身去，对着车前车后的玩家说：“我只希望有个安静、平和的乘车环境，希望大家不要破坏我的兴致，另外，请乘务员将对面的车厢打扫干净，去去血腥味。”
两名乘务员同时出现在了一车厢，和轮椅男人打过招呼后就用道具快速打扫气二车厢来，不但清洗了污渍、换掉了坏掉的桌椅，连前后门也恢复了，而那些疑似押运人员的玩家只是木着脸抬着棺材箱不断挪动位置。

第467章 劳伦斯·李
“先生，需要关门吗？”乘务员询问轮椅男人，指的是二车厢的前门和一车厢的后门。
“关上吧。”轮椅男人淡淡道。
两道车门关上后，徐获透过窗户看到二车厢的玩家提着棺材箱准备离开，但在没能打开后门的情况下又不得不折回来重新坐下。
早已背对着后车门的轮椅男人喝着白水，神色淡然地邀请徐获等人落座。
这明显是得罪不起的人，薇薇的父母在阻隔消失后也不敢贸然出手，只拖着女儿缩到旁边去了。
两伙人刚才差点干起来，现在却鸦雀无声，轮椅男人的出现无形中化解了一场可能车毁人亡的死斗，令人意外也令人惊喜。
邓博士喜形于色，他主动走向轮椅男人，“我能不能看看你的腿？”
轮椅男人回头来看他，比了个手势。
邓博士过去拉起男人的裤管便皱起了眉，“你这肌肉全部萎缩坏死了。”
徐获也跟着看了眼，轮椅男人的腿已经算不上一双人腿，要是外面还有一层干涸的皮肤和几条鼓起重大的血管，基本和骨头无异。
“这种情况还能保存完好不影响身体其他部位，实在难得。”邓博士感慨了一句，又问：“你用的是药剂还是道具？”
“都用过。”轮椅男人摸摸自己的膝盖，“不过后遗症严重，身体疼痛的时间越来越长，快要没效果了。”
邓博士索性在他对面坐下，抬抬眼镜道：“像这种情况你得去A级虫洞点才有治好的可能，我听说有些游戏分区的医术已经达到能够成功克隆肢体的高度，还是有换腿的希望。”
“已经去过了。”轮椅男人道：“可惜手术没成功。”
邓博士也面露惋惜，并道：“你这是药剂过度使用的后遗症吧，其实只要不过于频繁的注射进化剂，一般不会出现这么致命的后果。”
某些玩家为了追求进化率会在短时间内大量使用进化剂，但进化剂需要消化时间，大量用药虽然能让进化率涨起来，效果要打折扣不说，在后期进化剂的作用会越来越小，另外还伴随着高风险。
当然很多玩家没活到那个时候就死了，也就无从得知后面的事。
徐获知道游戏给的进化剂肯定有坑，既然有缺陷的进化剂能导致普通人死亡或者异种化，即使是身体素质较强的玩家到一定时间肯定也免不了会出现这两种情况，他没想到还会肌肉萎缩、肢体死亡的现象。
不过相较死亡和异种化，轮椅男人这种又算是比较好的了，且这个人连A级虫洞点都去过，可见实力不俗，应该是进入游戏比较久的高级玩家。
对于邓博士的惋惜，轮椅男人表情没什么变化，极其平淡地道：“千金难买早知道，不过我听说有一种超级药剂可以治疗我的双腿。”
日常还算会看人眼色的邓博士在自己的专业范围内较了真，“据我所知没有这种药剂，要想避免进化剂后遗症得从进化刚开始的时候就注意……不过A级虫洞点的科技都对你的情况没办法，要说还有谁能救你，恐怕只有药剂界传说的那位人物了。”
徐获快速扫他一眼，他现在总算明白为什么这个人老是被绑架了。
“傻逼一个。”发不出声音的薇薇在旁边比口型。
“你说的是武博士。”轮椅男人知道这个人，“你知道他的去向？”
“我哪能知道。”邓博士尴尬地笑笑，“只是从事药剂相关工作的没有人不敬仰武博士，他是一个传奇人物。”
轮椅男人笑笑，伸出手，“我姓李，朋友都习惯叫我劳伦斯。”
劳伦斯·李，这个名字徐获曾经听过，当初诡音骑士团的窦胜男与圣剑会的几名会徒以及其他高级玩家把画女围到明珠酒店的时候曾经提到过这个名字。
他原本没有将这个名字和入侵海市的玩家对上号，毕竟玩家太多，一个不知真假的名字水分太大，但现在眼前这个人坐着轮椅，又叫劳伦斯·李，且又这么强，立刻便让他联想到了当初在海市机缘巧合牵制住诡音骑士团的轮椅玩家。
那是个能凭一己之力和诡音骑士团打成平手的高级玩家。
到那种程度至少A级朝上，甚至可能是S级！
画女曾和他描述过轮椅玩家的外貌，和眼前这个人有出入，可改变容貌太简单了，而如果劳伦斯·李这个名字这么有名的话，冒名行走的可能性也不大——旁边的薇薇等人听到名字后脸色立刻变得惨白。
邓博士一无所知，笑眯眯地和劳伦斯·李握手，“我叫邓先，原先在恒星医药旗下的一个小分公司工作，不过现在不干了。”
劳伦斯·李对“恒星医药”这几个字很敏感，神态有微小的变化。
邓博士没看出来，自顾自道：“恒星医药虽然比不上武博士，但集齐了虫洞点的尖端人才，你不妨去那里试试，你的玩家等级肯定不低吧，要是愿意付钱或者用超级道具交换，说不定能有办法恢复双腿。”
劳伦斯·李笑而不语。
邓博士一个人说着说着挺尴尬的，最后实在说不下去了，便强行拉来徐获，“这是我的朋友，他也是个很厉害的玩家。”
谈话交接算是完成，邓博士往旁边一坐不打算再开口，而徐获只是从善如流地换了桌子，并未主动攀谈。
劳伦斯·李似乎也没了谈兴，双手交叠在腹前，合上眼睛开始休息。
徐获有所疑虑，不着痕迹地看了邓博士一眼，随后又听他问：“李先生上次听说武博士是在什么地方？”
“一个C级副本。”劳伦斯·李道：“去晚一步。”
邓博士这次是真的很惋惜，“我上次还是在白金之眼凑巧知道了他的消息，就一年前的事，不过早已人去楼空，他住的地方连地都被翻了无数遍。”
劳伦斯·李颔首，“白金之眼倒是值得去碰碰运气。”
“先生，”这时过来一名乘务员，对他说道：“厨师长邀请您共进晚餐。”

第468章 异种围车
劳伦斯·李走后，车厢内的气氛也并没有缓解，所有人都沉默着没有说话，也没有试图从车厢内逃走，至于互斗就更不可能了。
邓博士大概也看出了气氛不对，不由问道：“劳伦斯·李是个非常有名的玩家？”
徐获看了他一眼，“你去过那么多地方，没听说过他吗？”
“游戏世界那么大，出名的玩家不知道有多少。”邓博士一副“我怎么可能什么人都认识”的表情。
“劳伦斯·李是超级玩家。”薇薇张口，已经能发出声音了，“是游戏政府悬赏靠前的通缉犯，任何一个游戏分区都有他的通缉信息。”
就算没见过人脸，听名字也应该知道。
可惜邓博士是个假玩家，但紧接着他又紧张起来，“他会不会杀人？”
徐获没回答，反而是薇薇小姑娘有点不冷静地吼：“你说呢？”
邓博士不说话了，仿佛已经放弃挣扎。
劳伦斯·李离开的时间除了有两名玩家下了车，其他人没有变动。
随着夜幕降临，该到熄灯的时间了，但车厢里的灯却迟迟没有关闭，像一条灯带一样行驶在轨道上。
“怎么回事？”玩家们不安起来。
不管是否会有异种扑车，到了夜里通常都会熄灯，因为不确定会不会有异种从远处被灯光吸引过来。
“到底怎么回事？”薇薇不悦地道：“乘务员也找不到。”
“完了完了，我们的车窗玻璃已经破了……”邓博士念叨道。
“冷静一点，要封住窗户的办法更多。”徐获开口，目光则看向薇薇等人。
薇薇那边一共七名玩家，现在也不再掩饰身份，战术性地站在了一起，听到徐获的话后，薇薇的“父母”交换了一下眼神，两人共同拿起一幅卷轴，展开后纯白的画幅分别将两边的窗户封了起来。
二车厢也是同样的情况，将左右两边和后车厢门的玻璃用金属完全封住，不过双方都下意识地保留了中间过度车厢的窗户。
劳伦斯·李一直没有返回车厢，大概夜里十点的时候，车窗外响起了第一次重物落击的声音，随后便如大雨倾盆，轰轰轰的声音不绝于耳，不知道车外到底来了多少异种，众人明显感觉到列车在负重的情况下行驶变得有些缓慢。
车厢内的玩家密切关注着外面的动静，列车行驶速度慢了之后，异种上车的声音也逐渐变小，但也仍然没有停止。
“外面肯定重了好几层了。”薇薇说道。
“道具如果遮蔽了灯光应该不会出现这种情况。”徐获道。
薇薇的母亲拿出一个望远镜抵在车窗上，看了眼便道：“我们的道具根本没有遮蔽住灯光！”
“怎么会？”薇薇父亲皱眉，又忽然反应过来，“难道有人动了手脚？”
同车厢的玩家第一眼便看向徐获。
“我又没病。”徐获瞥他们一眼，“把异种引来对我有什么好处？”
这个说辞是没有什么说服力，不过还有个更明显的嫌疑人在前面。
“不会是劳伦斯·李吧？”邓博士左右看看。
就在这时，车厢里突然响起了音乐。
徐获脸色一变，在喜欢袭击纬度列车的异种中，通过光源刺激的异种算是战斗力最弱的，缺失光线很快就会失去活力，这比被声音、气味、空气震动等方式引来的异种要温和的多！
他在初审列车快要结束时遇到的那头异种就是其中之一，虽然听力方面并不算灵敏，但也是比较难对付的一种异种，而当时是游戏失误才出现了那种情况，后续游戏以一张车票弥补了。
现在列车无缘无故的响起音乐，无疑是在吸引其他异种！
“把异种引来了对他有什么好处？”邓博士失控地喊道：“会翻车的！”
“嘭！”仿佛为了回应他的话，列车后方传出一声巨响，像是被踩住尾巴的蛇，整辆列车来了个急刹，猛地一抖后，轨道上摩擦出了尖锐刺耳的声音，紧接着尾厢那边有猛兽在咆哮！
即使是待在车内也感觉声音震耳，但让众人绝望的是，下一秒这吼声的位置明显前移了！
惨叫声和金属扭曲、撕裂的声音不断响起，这些惨叫不光是玩家的，还有那些异种的，不过没一会功夫，这些声音都停止了，只剩下猛兽激怒的咆哮声，不过对方像是被困住了，始终停留在原地。
“有人出手了。”薇薇等人的目光分别在徐获和押运人员身上扫过。
徐获知道那是“数数格子”的效果起作用了，这个本来是用来对付薇薇这帮人的，如果他们和押运人员为了那口棺材箱打起来，最好的办法就是把箱子弄到后面去，引开这帮人后再把后面的车厢丢弃，这样他们怎么打都不会牵连整辆列车。
不过没想到人没困住，反而困住了异种。
异种被困，后面车厢的玩家自发自动地将车厢卸掉，随着列车加速，咆哮声被抛远了。
可惜这只是第一头。
音乐声没停止，短短几分钟后，又有异种追上了列车，开始在车顶大肆屠杀。
车顶在激烈的踩踏下变了型，鲜血像流水一样往下淌，车内的玩家吸取教训用了隔断声音的道具，暂时没有将异种吸引进来。
但也不是这样就能相安无事，部分道具有时间限制，限制一过，呼吸、心跳，都有可能引起异种的注意。
“吱吱吱……”三车厢的位置传出划动金属的声音，就在其他人认为是那个车厢内的玩家暴露了自己的时候，一二车厢顶上的玻璃也被一片尖锐的指甲撕开——一根像人指又像是灵长类动物指头的东西慢慢划过，跟着手指收回去，一只通红的眼睛贴在缝隙上，并对着车厢内尖叫嘶鸣！
下一秒，前后车厢内都有玩家动手了，二车厢内一名押运人员对着头顶伸手一捏，那头异种爆炸了，鲜血顺着缝隙滴下来。
而一车厢内的一名寸头女玩家对着异种的位置弹了下中指，那头嘶鸣的异种也没了声音。

第469章 猎人与猎物
然而这只是个序曲，本来因为灯光被引上车的异种在之前并没有直接攻击列车，而车厢破裂后，那些异种仿佛被真正的光唤醒，开始疯狂的打砸车窗！
还算结实的车窗玻璃在异种的攻击下没坚持多久，几秒的时间，几节车厢的窗户便齐齐告破！
异种们疯狂撕扯着薇薇父母的卷轴道具，看起来就像是隔着一层薄膜疯狂挣扎的无数怪胎，触目惊心，但却没能撕破道具。
二车厢就要平稳的多，因为挡在外面的是一层金属，除了刚才那一下，现在的异种并没能撕破金属，只是在外面留下了一些抓痕。
这两节车厢内玩家都还算比较冷静，并没有因为异种群而方寸大乱，真正受到惊吓的只有邓博士一个人，他猫在徐获背后不断叫着劳伦斯·李，隔车攀交情想让他帮下忙。
薇薇冷笑一声：“劳伦斯·李出了名的看心情杀人，他会帮你？不嫌你吵闹出来杀了你就是好的！”
不过谁也没有想到的是，劳伦斯·李真的出手了，眨眼的功夫，那些狂躁嚎叫的异种就全部没了声音，取而代之的是瓢泼似的液体打在卷轴上，从车厢内可以看出，卷轴被全部染红了！
“谢谢！谢谢！”邓博士感激地高喊。
“特地把异种引来又杀，这不是有……点白折腾吗！”薇薇憋了一下才说。
她想说的话也是其他人的心声，不过没人敢明说罢了。
“李先生，到现在了也不用再试探了吧。”二车厢内，押运人员中一个脖子有刺青的男人上前一步对着车头的位置说道：“无论你引来多少异种也消耗不了我们多少道具，背靠恒星医药，我们运输人员有用不完的道具。”
他说完后就等着劳伦斯·李回复，然而半分钟都没人搭理他。
大概是有点尴尬，刺青男又抬高声音：“不如当面动手？免得浪费大家的时间！”
回应他的还是空气。
“噗嗤！”薇薇不客气地发笑，引来刺青男的冷眼，四目相对时，下一秒刺青男猛地伸手在脸前一握，凭空抓出一条烟雾一样的虫子捏散了，而后冷笑着朝薇薇伸出手……
“我觉得大家可以冷静一点？你们难道不想知道劳伦斯·李的目的吗？”徐获快速说话，也让打算把他一块儿收拾了的刺青男顿住了手。
“你知道？”
“可以猜。”徐获微微一笑，“如果他的目的是你们的随身物品，根本不需要引异种来，一般异种也不可能是你们的对手，他又不是实力不行，需要提前消耗你们的战斗力。”
“有道理。”薇薇在旁边捧场，“那他是为什么来的？杀人吗？”
“可能是为了异种。”徐获道。
“异种？”众人都有不解，只有邓博士发问：“异种有什么价值吗？”
“总不能是杀着好玩吧。”薇薇接话。
“当然不是，”徐获道，“开灯和音乐都是吸引异种的手段，他应该是在寻找某种异种。”
光有空车也无法引来太多的异种，事实上他们担任了诱饵的角色，这一点是肯定的，但劳伦斯·李真正目的是什么他也只是随口一说，能稳住这两帮人更好。
“什么异种？”刺青男追问。
“这我就不知道了。”徐获道：“按照常理来推断，应该是和他的双腿有关，毕竟实力达到一定程度，什么好道具好特性意义都不大。”
“异种身上有治疗进化后遗症的方法？”邓博士表示怀疑，“我从来没听说过。”
“如果出现后遗症的玩家是一块腐烂了一半的面包，那么异种就是整块发霉发臭的，它们全身上下都是病毒，用于研究的难度都十分高，且价值很低，更别说拿来治病救人了！”
这是比较有说服力的，恒星医药的那些押运人员也了解一些医学知识，更认同邓博士的话。
“不必跟他多说。”棺材箱边上的玩家对刺青男道。
“虽然我没学过医，但是你们不觉得异种的四肢和进化后遗症有些相似吗？”
徐获慢慢道来：“游戏中的资料显示异种的寿命都很短，那是因为他们全身都是毒素，但他们在异种化后，某些基因出现变异、呈现出动物特征的肢体又异常强健。”
“他们的肢体上也没有覆盖大量肌肉。”
他说的是类似初审列车时遇到的那种异种，四肢瘦长，但力量速度一样不缺。
“听起来好像很有道理。”薇薇托腮道：“但是叔叔，异种是退化了才会出现那些特征，而且不久就会死，真的可以给人用吗？”
“不成不成，你这个说法要是行得通的话肯定早就有人去做了。”邓博士的知识框架受到了攻击，练练摆手。
而徐获此时发挥了阴谋家的春秋笔法，“要是异种完全没用，游戏政府为什么又要放任他们占领一些游戏分区呢？为一点经济价值？还是只用来充当随机副本？”
“随机副本也不是回回都在异种世界。”薇薇像是被说服了。
徐获并不在意他们相信与否，只是想把注意力转移到异种身上去，如果贴上“劳伦斯·李处心积虑都要找的东西”这个标签，这番话的真假就不那么重要了。
“你说的我都好奇起来了。”短暂的沉默后，薇薇的母亲笑着对众人道：“反正车上也没剩下多少人，不如我们就一起等等看？”
众人默认了她的提议，又各自回到了原位。
很快，空气中又出现了气流震荡，像是凭空推了一层气浪出去。
十多秒时间，又有成群的异种从远处狂奔向列车，轰隆声如群马奔腾！
“难道真让你说中了？”邓博士凑到卷轴上想看清楚外面的情况，而这时薇薇母亲却道：“我的道具恐怕挡不住这么多异种。”
徐获也没有这么大面积的防御道具，于是对刺青男道：“能进你们的车厢吗？”
刺青男回首看向扶着棺材箱的男人，后者点头后，他才放了徐获和邓博士进入。

第470章 运气不太好
他们进去之后，押运人员也没有将过渡车厢彻底封死，而是用了一件道具在两节车厢之间做出了一面透明的水墙。
薄薄一层水流做出的水墙不但有防御能力，还能自动瓦解一车厢内玩家试图架起的防御墙，最后让他们不得不放弃隔绝视线，只是将车厢的其他几面封住。
二车厢这边依旧是金属封墙，而一车厢的卷轴换成了一个巨大的木头箱子，不知外面是怎样的装置，但里面有一个巨大的转轮，随着寸头女玩家的推动，外面响起“咔咔”地机关活动声——与此同时，外面的异种潮也冲到了车上！
整辆列车有瞬间的停滞，仿佛不堪重负，但很快又开始向前行驶，不过速度大打折扣。
一车厢的道具不停转动着，外面不间断地传出刺破皮肉的声音，犹如一个绞肉机，还会因为外面的异种出现卡顿的情况。
“异种太多了。”转轮渐渐也被卡住了，但情况不妙的是，外面又出现了特殊异种，一二车厢的道具再次出现了破损。
“再这么下去，列车未必撑得到下一站。”徐获此时道。
这同样也是其他玩家担心的问题，于是刺青玩家戴上防护面具拿出了一瓶药剂。
其他押运人员也都戴上了防护面具，徐获本打算把自己储备的防护面罩分给邓博士，不过邓博士却拿出了两个实验室用的防护面罩，“这个是实验室特供的，外面通常买不到，用这个最安全。”
徐获依言接过，戴上后就见刺青玩家打开药剂对准上方的裂缝将气体吹了出去。
凑在裂缝口抓挠的几个异种当即发出痛苦的惨叫声，挣扎着从缝隙边退开了，不过这药剂似乎还有另外的作用，很快便听到外面的异种开始分食同类的声音，同样的，吃过同类的异种又出现了痛苦癫狂的症状，然后又被其他的同类分食。
头顶的踩踏声显示着那种药剂的效果像瘟疫一样蔓延开来，短短几分钟，二车厢上方出现了短暂的平静，同时一车厢遭受的攻击却越来越猛烈。
“这帮异种也不笨嘛。”薇薇笑着说了句，然后从缝隙口放了几道烟雾小虫子出去，随着她脸色变得苍白，外面的异种开始排着队往轨道外跳，恰好这时列车驶过的地方两侧是悬崖，下去了就别再想上来。
“这下好了，两边都没路，应该不会再有异种上车了……”邓博士小心翼翼地从缝隙往外看了下，但下一秒他瞪大眼睛猛地倒退两步，“生翼异种！”
徐获视力较好，只消一样就看到轨道的外面飞来了一群像是史前翼龙的东西飞扑过来！
“嘭！”第一头异种砸在了车上，乌黑色的血和一种脓绿的黏液从缝隙处渐进来，落到旁边的桌椅上竟然在金属面上溶出了一个小小的凹坑！
“这种异种是一种变异蝙蝠的进化版本，携带的毒液有强腐蚀性，可以融化金属……一般这种异种除非特殊引导，通常情况下都不会出现在轨道附近！”邓博士抱着头道。
异种怎么来的不消说，但关键是这玩意儿纸一样一层又一层地糊在车厢外，几乎都是自杀式攻击，扑上来就自动吐出黏液，站在车厢内都能感觉到外面的金属在融化！
二车厢的玩家神色并无多少变化，但一车厢的七名玩家脸色逐渐凝重起来。
这不光是道具和特性消耗的问题，接连被引来的异种数量实在太庞大了，他们根本不可能全部杀光或者是依靠防御道具支撑到天亮！
仅仅几分钟，一车厢的防御道具就被融化的千疮百孔，薇薇等人不得不全副武装起来准备硬战一场，就在他们穿好防护服的同时，第一头异种破防而入，以极快的速度扑倒了寸头女玩家！
女玩家被撞到车厢对面，后背碰上黏液后，防护服立刻被溶掉了外皮，她一枪将异种爆头，人还没站直，外面的一头异种通过道具破洞口一爪抓透了她的防护服，沾上的腐蚀性黏液令她吃痛惨叫，尚未作出反应又被扑进来的异种摁住！
其他几名玩家也都被异种缠住，而薇薇的父亲杀死纠缠自己的异种后，拿出了一个蜂巢似的道具，几只微型蜜蜂从里面爬出来，分别飞到了车厢内其他几头异种身上，只听“嘭嘭”几声，异种被炸穿了头颅。
薇薇等人联手将异种的尸体扔出去，有用道具修补了车厢的破洞，但本身充作车厢的道具已经千疮百孔，堵得住这里堵不住那里，异种蜂拥而至只是早晚的问题。
这时薇薇的母亲看向了二车厢，她一个箭步上前，身体被一道七彩红光包裹起来时用一把还没有手指长的小刀划破了水墙防御。
两节车厢内的隔断是破了，但她前脚才踏进去，下一秒身体就被压扁成了一团血肉模糊的东西，飞出来的液体正好溅了后方跟着想躲进二车厢的两名玩家一脸！
两人脸色一变，连防护面罩上的东西都来不及抹，忙不迭地退后。
而此时接二连三的异种钻进车厢，剩下的六名玩家再次陷入苦战。
这些人也并不是没有真本事，他们几乎人人都有杀伤规模较大的道具，只是狭窄的车厢并不适合大开大合的战斗，容易误伤同伴不说，也发挥不出道具的真正效果。
但他们也不敢完全拆掉充作车厢外壳的道具，因为维度列车有可能穿梭在空间混乱的地方，出去他们就可能被气流或者异种裹挟走，一旦脱离列车，几乎没有生还的希望！
于是，这六人就在这种情况下艰难地留在车上。
看似漫长的打斗，实际上也不过持续了十几分钟，徐获看得出薇薇等人在有意识的节约道具选择直接和异种肉搏，但随着新一轮的高频音从车头方向响起，又有全新的异种出现在了列车上，一对对通红的眼睛仿佛能自行发光！
“是屠车怪！”薇薇在前面叫起来，“太倒霉了！”

第471章 放风筝
屠车怪，又叫血异，本身是由实力不错的玩家退化而成的，他们不喜欢吃人，但却喜欢用暴力的手段杀人，徐获在第一次前往011区的列车上就碰到过一只，其速度、力量都十分惊人，而这样的异种是无法估算它的实力平均值的，作为玩家的时候强，成为异种的时候实力也强。
他后来也了解过血异的相关资料，血异的数量并不多，出现的时候多是单只，偶尔会出现两三只结伴，但眼下这个数量，太不正常了！
“劳伦斯·李不会就是冲着屠车怪来的吧？”刺青男道。
棺材箱边上的玩家面无表情地道：“试试看能不能将他引出来。”
刺青男点点头，向身旁的一名玩家点点头，两人拿出一个月牙形状的玉石往右手边的金属墙上一贴，月牙迅速扩大成一个可以进出的门户，刺青男将试图钻进来的异种射杀后，攀住月牙的上方翻了出去。
两人出去后，才有第三名玩家来将入口用冰封住，多余的冰长到了车厢上方，而那名玩家在冰面上一抹，糊住月牙门户的冰上就出现了车厢顶上的画面。
刺青男两人站在一个开口盒子似的巨大箱匣中，将异种全部引到正前面格杀，血异的速度虽然快，但那箱匣道具却有个非常便利的防御功能，那就是只能出不能进。
异种每每攻击刺青男二人都会被一面光幕挡住，而刺青男两人的攻击却可以毫无阻碍地杀伤外面的异种！
“这道具也太好使了吧！”邓博士感叹。
徐获同样看到了全过程，这个道具明显也有缺陷，一是箱匣虽然看起来笨重能抵御列车外的强气流，但并不是完全不可撼动，在异种频繁的撞击下，箱匣移位较多。
另外刺青男良人进去之后没再用过枪，用的都是刀剑一类的冷兵器，可见有杀伤力限制。
不过这倒是个很实用的道具，至少在当下环境异常实用。
他的目光箱匣道具上打转，站在他旁边的一名押运人员擦着枪给了他一个警告的眼神。
徐获自觉地往边上让了让。
但这个时候变故突生，车顶的箱匣被一股不知名的力量掀翻了！
沉重的箱匣翻下列车，刺青男两人紧急脱离，但还没下来便被蜂拥上来的血异包围，他们身上的防御道具被攻破，刺青男被强行扯下了一条手臂！
“咔！咔！”月牙门上的冰快速生长，爬到车厢上连人带异种全部冻结了起来。
随后刺青男二人挣开冰封出来，快速返回车内。
就在月牙门关上的同时，被冻结的异种也挣脱出来，又开始疯狂地破坏列车。
刺青男将手带了出来，用绷带一缠，快速倒了两瓶药剂上去，这就算把手接了回去。
“刚才那个道具也太可惜了！”邓博士急切又惋惜地道：“杀异种多方便啊！”
“那只是个A级金属打造的大箱子而已。”刺青男淡淡道：“多的是。”
邓博士一顿，颇有些不好意思地闭了嘴。
这些人风轻云淡，但一车厢的六人却是既惊且怒，好不容易被吸引走的异种现在又回来了，且二车厢这些人摆明是不打算再动手。
“既然我们活不了，那你们也别想活！”薇薇对着二车厢的玩家冷笑一声，抛出了一个微型炸弹！
她身边的几人，以及见到炸弹后面色微变的押运人员们立刻伸手阻拦，但还是晚了一步，众人明显能看到爆炸出来的火焰被无形的力量包了一下，但下一秒又被冲开了！
爆炸产生的强大冲击力彻底将两节车厢外的防护罩全部打破，一车厢不必说，早就破破烂烂了，甚至有个受伤的玩家在爆炸冲击下滚出了列车，二车厢这边进行了二次防御，外面的金属车厢虽然被掀翻了，但相差无几的金属箱匣第一时间挡在了前面，因此受到了波及不大，连邓博士都没有受伤。
这样的威力也卸掉了大部分的异种，而此时列车已经度过了悬崖路段，两边都是草原，那些滚下车但还没死的异种又迅速爬起追着列车而来！
现在的列车除了车头只剩下几节车厢的地板，尽管行驶速度有所减缓，但强大的气流还是让人难以招架，哪怕是在有遮挡物的情况下！
但这也不是最紧要的，看着从四面八方聚集过来的异种，徐获拿出鲜红的剑，示意邓博士退到人群中去，但他非但没退，还拿出了个音乐盒大声道：“这是孔诚给我的道具！”
徐获看着他把音乐盒打开，一圈粉红色的圆形光弧出现在他们周围，随着音乐盒中小人的转动，外面的光弧也转动着，看着速度并不快，但当第一头异种撞上来直接被磨削掉了半个脑袋后，道具的威力就显现出来了，接下来的十几秒，道具一共切掉了几十只异种的头颅！
邓博士比谁都惊讶，“这道具这么牛孔诚竟然给了我！”
徐获看他一眼，“他给你的时候你还不是玩家。”
道具的某些效用要玩家才能用，但道具本身也是武器，就像剑，拿在他手里会有剑气，拿在别人手里它也是利器。
“这倒是。”邓博士感慨了一句马上又说：“但这个效果只有一分半钟。”
“可以移动吗？”徐获问道。
“可以。”邓博士紧跟着他示意的方向走了两步，见他从地板边缘没有被完全掀走的金属板的裂缝中扯出一条线来。
这是风筝线。
看到金属箱匣的时候徐获就通过车厢的缝隙往外放了线，车厢被迫是迟早的事，他不确定自己能否跟上列车的速度，如果能拴住一只追车异种，或者拿到金属箱匣，对他来说都是好事。
当然之前他认为金属箱匣是道具，道具未必能用风筝线，只是没想到金属箱匣翻下了车，他只是试一试，却正好穿住了。
将飘飞在天空中的箱匣拉回来，往车厢地板上一放，恰好这时音乐盒的时限也到了，他用风筝线把邓博士一捆直接扔了出去，而后站在箱匣口，击杀前仆后继的异种！

第472章 死亡与机会
不清楚是列车在异种的频繁攻击下出了故障还是列车本身降低了速度，徐获穿着防护服，倒觉得目前的气流还可以忍受，当然也有不断涌来的异种进行遮挡的缘故。
有“移动金属”和“伤害打折”，又加上他利用鲜红的剑进行长距离攻击，战斗开始过后的五分钟内，他只是受了轻伤。
期间他留意到前面不远处的押运人员也有受伤的，不过对比被异种撕咬或是扯断四肢，他们似乎更惧怕伤口处出现的青黑色卷曲——并不是任何血异都会留下这样带毒的伤，只有其中个子较大，且指甲变色的才会。
如果伤口泛出青黑色，押运人员的第一反应就是将伤口处的皮肉削去，再在队友的掩护下服用药剂。
在异种潮的冲刷下，押运人员仍然要优先处理这种伤口，可见这种青黑色的毒素毒性猛烈。
此后徐获特意留神了异种群中指甲变色的个体，凡是发现有这样的血异靠近，就会先一步用琴弦提出去，异种智商退化，不会死追着一个目标，往往被琴弦拉开后又迅速卷入下一波攻击中。
异种越来越多，几乎将整辆车都埋起来了，徐获完全看不到前方的战斗情况，而他所在的金属箱匣上面也爬满了异种，一时间视野所及全都是扭曲拥挤在一起的异种头颅和身体，单凭剑根本杀不完。
于是他将库存的酒精和道具纺织机中吐出来的布一起扔出去，再放火点燃。
瞬间爆开的火焰攻击范围有所扩大，而这些异种似乎格外畏惧火焰，再经过两轮的冲锋后，有三分之一的异种退却了。
但剩下的仍然数量可观，酒精用完之后，徐获开始消耗布匹，不过也没能撑多久，恰好这时候前方有霜风吹来，见不少异种都被冻结在原地，他乘机抄起剑收割。
至此异种有明显减少，再看前头，守着棺材箱的押运人员周围已经被清出了一片空地，除了那两个一只手和棺材箱融合在一起的玩家，其他人都负了伤，而且其中还有两个缺失了手臂。
“空间道具竟然不能使用！”其中一个断臂玩家气急败坏开枪毙了扑上前的异种，怒道：“一定是劳伦斯·李动的手脚，他的特性就能限制空间道具！”
提着棺材箱的玩家却道：“他没有动手，这里有人拿着超级道具。”
时空道具相互间难以兼容，也就是一定范围内，如果出现一件等级不低的时空道具，那么其他等级较低的时空道具就会失灵或者效果大大削弱，而这帮押运人员之所以这么狼狈，部分原因就在于此。
面对光凭体力、徒手难以杀灭的异种潮，大范围的攻击道具十分实用，就像用冰的玩家，不过他只能封住一时，并不能彻底杀死异种，如果可以进行空间封锁，情况又会大有不同。
“那不还是他吗！”断臂玩家不作他想。
然而那名玩家却分别向前方和后面看了眼。
薇薇炸掉车厢后，一车厢剩下五名玩家，经过刚才的血战，又死了两个，现在只有三人，分别是薇薇，她的父亲，以及另一名男玩家，三人的情况也很惨，薇薇的父亲折损一只手掌，另一人左臂没了，右臂和小腿也被啃得多处见骨，形状凄惨。
三人中也就薇薇的情况好一点，但看起来也不像是有余力的样子。
而后方的徐获，得益于金属箱匣，他只需要应对正前方的异种，轻伤不少，身上看起来也到处都是血，但战斗力损失不大，且他身上并没有青黑色的伤口。
另外就是邓博士，竟然被他像放风筝一样放到了天上，完全没有受到异种潮的波及，也就是说在刚才那种情况下，徐获还兼顾了风筝线，毕竟那么多异种冲来，道具也有可能会损毁。
片刻后，提着棺材箱的玩家对着徐获伸出了手。
这名玩家曾在车厢内隔空将车顶的一只异种捏爆，“眼见为实”肯定无法抵消这样强大的特性，于是徐获当机立断将金属箱匣封口踢向一侧，可惜还是晚了一步，下一秒他就感觉到自己心脏爆裂……
意识有极短停顿，理智再回笼时，徐获正看到那名玩家欲回头看向自己！
“人生的三秒”发挥作用，这个空间的时间倒退回了他死亡的三秒前！
于是不等那人真正注视自己，他强行将金属箱匣踢转，等入口斜对着轨道的外侧时，又从箱匣翻到了后方……
果然，没能看到他人的那名玩家仍然出了手，隔空将箱匣捏成了一团废铁，又将箱匣掀下列车，这样一来，双方中间只隔了一些跳动的异种。
“袁主任！”断臂玩家忽然对着手拿棺材箱那人疾呼。
而那个出手对付徐获的袁主任扭头，直接抓向朝他扑来的一个女性血异！
他又想使用刚才那招，不过就在此时，空气中突然多了一道由众多小菱形组成的结晶，那些结晶就像是空气中崩裂出来的一片长方形的碎裂，一片接着一片生长出来，在袁主任等人和女性血异中间组成了一道十数米高的墙！
从正面前，这片结晶墙面就像是多面的透明水晶，不过上面反射着颜色不一的光，随着视角的变化，这些微小的光也像是在流动。
袁主任没能杀死那个女性血异，看着眼前的结晶物体道：“劳伦斯·李的特性果然非同一般，要不是刚才有人用过时空道具，恐怕我根本看不到空气变化。”
那个女性血异早就跑了，而没露面的劳伦斯·李并没说话，回应对方的只有不断生长的结晶片，转瞬间就将袁主任等人全部包围住。
女性血异和劳伦斯·李忽然出手给了徐获喘息的机会，处在外面他难以看到结晶片中间的变化，不过他却能分辨出组成这些空气结晶的小菱形片的密度变大了，就像是其中有东西被抽离了。
下一秒，空气结晶片又倒退回缩，不过再次出现的袁主任等人已经被纵斜不已的结晶长片刺穿了身体。

第473章 二次死亡
充满色彩的结晶片就像从空气里长出来的长矛，贯穿了十名押运人员，其中八人当场死亡，仅有守着棺材箱的两人还没气绝，他们似乎是用特殊道具挡住了空气结晶片的攻击，不过这种攻击不同于其他，即使是他们从正面截住了结晶片，截断的地方仍然像开花一样长出了更多的晶体分支，而一穿入人体，不管是骨骼还是内脏都会快速粉化！
这十个押运人员有多厉害在场其他人都见识过，直面异种潮半个人都没搭上，这还是在有些时空道具被限制使用的情况下，而劳伦斯·李在不出面的情况下，就能一击杀掉他们，道具、特性，根本没有用武之地！
两秒后，劳伦斯·李出现在了列车车头上，身边放着一个笼子，里面关住的正是刚才差点被袁主任杀死的那个女性血异。
袁主任还没死，他看着劳伦斯·李露出诡异的笑容，而后一拍棺材箱！
棺材箱五面剥落，倾倒后露出一个长方形的玻璃柜，其中不像徐获之前猜测的那样是活人或者尸体，而是一柜子粉红色的气体，而随着棺材箱的打开，玻璃柜中发出机械嗡鸣声，瞬息间玻璃被震碎，大量粉红色气体顺着震荡冲向四面八方！
列车上下，异种和人，不管是接触还是吸入这些气体便当即毙命！
徐获又死一次，再睁开眼时，劳伦斯·李刚好出现在车头上，他立刻喊道：“不能打开棺材！”
这恰恰是袁主任抬手的时候，得到提醒的劳伦斯·李单指往前一点，袁主任的手臂迅速被结晶片裹住粉化，与此同时，同样的结晶片还封住了棺材，并将长在上面的两只碍事的手摘了，隔空拧下了袁主任和另一名玩家的头。
袁主任这十个人死的太快太简单，就好像路边的十只蚂蚁，生命没有任何重量，但细想之下，又会让人觉得超级玩家何其恐怖，面对普通的高级玩家还有拼死一战的机会，而遇到超级玩家，大概只有躺平了。
所以，当棺材箱上的结晶片消失后，存活下来的薇薇三人也不敢去拿，甚至没敢多往那边看一眼。
此时此刻，附近剩下的血异已经被劳伦斯·李顺手清理了，列车依然前行，但发出声音的只有被关在笼子里的那个女性血异。
徐获站在三车厢上，目光直视前方，落在劳伦斯·李身上。
这么短的距离，劳伦斯·李也看着他，碧绿的眼瞳和上车时没有区别，不见更多情绪。
两次时间回溯，劳伦斯·李不可能不知道他身上有超级道具，现在只要他想，随时可以从徐获身上取走这件道具。
列车还未到站，徐获也绝对不可能从一名超级玩家的手下逃脱。
四目交锋，他半步未退。
列车的速度快起来，气流越来越强，狂风的呼啸声渐渐盖过了耳边的一切声音，短暂的静默之后，劳伦斯·李和笼子、棺材箱从列车上消失了。
知道人走了，徐获才暗暗松了口气，把在天上嚎叫的邓博士拉了下来，提着他往一车厢走。
出于忌惮，薇薇三人也只是向背风的地方靠拢，双方相安无事地躲在车头后。
邓博士被放了风筝，虽然穿着防护服没有受到什么伤害，但精神创伤看着不小，根本站不住，只能坐在地上瑟瑟发抖，盯着徐获好半晌没能说出话来。
徐获心情很不好，面无表情、语气森寒：“看来你是宁愿留在车上杀异种了。”
邓博士情不自禁地吞了口唾沫，“我不是那意思。”
“你最好老实点。”徐获道：“从劳伦斯·李出现后你就没消停过，故意透露自己在恒星医药工作过，又是药剂学博士，且对进化后遗症有一些研究，你真的不知道高级玩家的威胁性？”
“不是，你只是想引起劳伦斯·李的注意，换句话说，你想让他带你走。”
“你也不是心直口快才屡次遭到绑架，而是有意识地选择目标，至于为什么这么做，不用我再说给你听了吧。”
紧张的邓博士慢慢平静下来，没有被拆穿的慌乱，而是笑笑道：“你可真聪明，你说的是不错，不过也不用迁怒我，你毕竟只是D级玩家，面对劳伦斯·李无计可施也没办法，但你是个很优秀的人，我相信你很快能成长起来。”
“而且你运气也不错，劳伦斯·李竟然没杀你。”
最后劳伦斯·李的注意力明显只在徐获身上停留过，看也没看薇薇三人一眼，而徐获又在袁主任即将动手的时候喊了不能打开棺材，邓博士已经看出了端倪——既然袁主任几人的时空道具都不能用，而劳伦斯·李根本不必使用时空类道具，由此可见徐获身上一定有件很不错的时空道具。
劳伦斯·李的注目也许正来自于此。
所以邓博士才说他运气好，劳伦斯·李犹豫之后并没有杀人拿道具。
这点徐获当然也清楚，他眼中有戾气闪过，如果劳伦斯·李真的想拿走超级道具，唯一能让他改变主意的就是将完美进化的事和盘托出，而拥有车票的玩家难以被囚禁，所以即使成功，最好的下场也不过是被暂停玩家身份成为试验品，要不然就是被截断手脚养起来……这样的后果，比死亡更糟糕！
盛怒之下，他冷眼看向毫无预兆杀向自己的薇薇父亲，以“束星之球”干扰他的精神状态后，以最快的速度将他带进了自己的精神世界。
之前他只是能利用道具对精神状态不太好的玩家进行干扰，并不能外放自己的精神世界，而进化率提升后，收放忽然间水到渠成，薇薇父亲虽然等级不低，但他体力、精神状态皆不好，因此上来就着了道。
他的防备意识很强，立刻用道具在周身展开防护，不给徐获接近的机会，但徐获本身也没打算接近他，往旁边让了两步，面无表情地注视着他跳下列车。

第474章 急需维修的古堡
这一手将薇薇和那名断手伤腿的玩家骇住了，看到自己跳下列车沉入冰湖中的人，薇薇连忙道：“等一等，我没打算跟你动手……”
但徐获显然没有将他们和跳车的玩家分开，抬脚就朝他们走，薇薇两人脸色一变，下一秒便从车上消失了。
“这么快就到站了。”徐获表情不明地说了一句，随后回过头去看邓博士。
邓博士与他对视，肢体语言中显露出紧张和害怕，“你要杀我？”
徐获没回答他的问题，仅仅是凝视着他。
短短几秒时间，邓博士额头就冒出了汗珠，这时候徐获才开口，“我会给你车票，是觉得你对我来说有价值，但是现在我觉得你不值了。”
鲜红的剑出现在手中，他补充道：“你现在可以用用自己的道具。”
“等一下！”邓博士连忙后退，扶着车头道：“你不是想知道有关武博士的过去吗？我可以都告诉你。”
“你满口谎话。”徐获一手搁在剑上，似乎在试剑的锋芒，抬眼看他的瞬间眼中有着审视和估量，“要验证你的话也不容易。”
“你可以找测谎的道具。”邓博士快速道：“我不可能骗过先进的仪器和道具。”
“我就可以骗过道具。”徐获淡淡道。
邓博士飞速扫他一眼，“你能做到，我不行，不信的话到站后你就可以立刻测试，到了011区我也不能离开，你试试就清楚了。”
徐获将剑搭在他的肩膀上轻轻往前移动，似乎在考虑他的提议。
邓博士歪着头，视线在剑锋和他脸上来回，又道：“如果你不放心的话，到了011区我可以立刻去政府厅或者药剂公司找份工作，这样就能暂停我的玩家身份，我也不能离开011区。”
“等到时机成熟，你再搭另一趟顺风车去别的地方？”徐获杀意不改，“你在深蓝实验室中准备了杀死孔氏兄妹的工具，现在是不是也准备了工具准备对付我？”
“我就是想也没有这个条件。”邓博士顿了顿，似乎下定决心地道：“我可以跟你说实话，其实我从恒星集团旗下公司辞职就是为了追寻完美进化剂。”
“在恒星医药的实验室中，我见过太多被拿来当成试验品的人，他们有些是刚出现后遗症的玩家，有些只是普通人，有老人、小孩，甚至孕妇，为了实验需要，实验室的工作人员可以违反员工规则加速他们退化，或者催产孕妇，验证她肚子里的孩子是不是也会受后遗症影响，将小孩子泡在营养槽中，观察婴孩退化到死亡的全过程……”
“不用打感情牌，”徐获打断他的话，“你难道是因为良心未泯才主动辞职？”
“我是被辞退的。”邓博士沉默两秒后道：“因为没有贡献。”
“你想找武博士和完美药剂，是为了终结进化人的痛苦？”徐获道：“那你应该知道另一件事。”
“完美药剂只能在P1药剂前使用才有效果。”邓博士对完美药剂的了解显然比他说的多，“但这个世界上不止有那些已经常年服用进化药剂的人，还有刚刚出生的小孩，还有更多尚未进入游戏中的世界，这难道不是造福后人的好事吗？”
“目标很伟大。”徐获不置可否地说了句。
邓博士观察着他的神情，过了会儿才道：“我想终止游戏对人类的掌控。”
徐获这才收起剑，“到站后你自己去找安顿的地方，记下我的通讯仪频道，有事找我。”
邓博士大喘了一口气，“看来你也很痛恨游戏。”
徐获讽笑一声，“知道自己迟早和异种殊途同归，你认为有玩家会喜欢这个游戏？”
邓博士不说话了。
两人沉默地抵达了011区车站，到站后，已经换了一身干净衣服的徐获径直走下列车，没没多看邓博士一眼便离开了车站。
车站附近有不少徘徊的玩家，因此邓博士下车后第一件事便是走到人多的街道上，从满大街的广告中挑选了一个去应聘了。
徐获乘坐无人出租车先到了古城区，摘掉道具恢复本来的容貌后才返回月季花古堡。
但他实在想不到，十来天没见，原先还算雄伟的古堡竟然变得破破烂***起副本刚结束那会儿的情况更糟糕，前面的花园和后面的植物园几乎被铲平了，花园迷宫也不翼而飞，看上去更像即将坍塌的废弃建筑。
“先生，您回来了。”冬先生在门口迎他，接过他的伞和外套，“热茶马上就备好了。”
“来口凉的。”徐获略扫一眼大部分家具都不翼而飞的客厅和餐厅，多问了一句，“维修费不用我出吧？”
“何普先生留下了一些存款。”冬先生道。
那就好。
徐获抬头，见到蝴蝶夫人从楼梯上走下来，似乎是刚睡醒的样子，边打着哈欠边道：“给我一杯牛奶。”
冬先生很快去而复返，徐获如愿喝了杯冰茶，蝴蝶夫人却皱着眉道：“我说过几遍了，我要喝煮沸过的牛奶。”
冬先生向来没什么表情，现在看起来更加不友善，他站在徐获身后，“一切以先生的口味为准。”
火力成功转移，蝴蝶夫人看向徐获。
徐获无意掺和到他们的私事中，问道：“你怎么还没走？军火没抢到吗？”
蝴蝶夫人很不高兴，“怎么？上来就找茬吗？”
徐获看她一眼，“不敢，我怕你一怒之下把古堡也给拆了，到时候我落脚的地方都没有。”
蝴蝶夫人脸色更不好看，搁下杯子就回了楼上。
徐获洗漱过后去了书房，书桌上摆着一些文件，其中有一封是盖了火漆的老式信件，他拆开后发现才是011区贵族俱乐部发出的邀请函，邀请他在五天后去参加一个聚会。
“这封邀请函是塔尔公爵给的，如果先生能在聚会上和贵族建立起良好的关系，继承男爵称号的事会更顺利。”冬先生解释道。
“不能单纯花钱解决？”徐获问道。
“先生如果想和政府厅打交道，最好经过这道程序。”冬先生只说。

第475章 号紧急避难
徐获放下邀请函，其他几封是拜帖，几个贵族的年轻子弟想来月季花古堡小住。
月季花古堡在古城区众多古堡中不算什么，几个二代也不可能是为了看花的，他们是为了蝴蝶夫人。
“蝴蝶夫人有没有说过她打算什么时候走？”徐获状似不经意地问了句，冬先生现在对蝴蝶夫人的状态有些像之前的假何普，明面上没有翻脸，但会在日常小事中找茬。
“她会一直住在这里。”管家先生显然对这件事也很不高兴。
徐获笑了笑，“她不会待太久。”
顿了顿他又问：“三楼房间里的那些道具，能不能租借一两件给我？用来防身。”
冬先生以沉默应对。
这就是不同意了，徐获也不强求，而是道：“我今天休息，刚才我看到有人送花来，我和你一起种。”
冬先生点点头，主动询问：“先生身上的伤需要特殊处理吗？”
“皮外伤，已经用过药了。”徐获道。
过后两人去花园里将月季花花株种下去，徐获上手很快，两人速度也不慢，很快就填了三分之一个花园。
期间蝴蝶夫人出来了，坐下小凉亭里，让厨房送来点心，一边摇着扇子一边欣赏他们劳动。
徐获擦汗的时候对她道：“要不你也来帮忙？”
蝴蝶夫人漂亮的下巴微微一抬，“没兴趣。”
徐获继续干活，而蝴蝶夫人托腮看了他一会儿，“这次副本不顺利？你看起来火气很大。”
“碰到了一个超级玩家。”徐获动作未停，轻描淡写地说道：“劳伦斯·李。”
“是他啊。”蝴蝶夫人语气拉长，“算你运气好，劳伦斯·李算是超级玩家中比较正常的人，唯一的爱好大概就是做点人体实验。”
“不过他也挺可怜的，成为A级玩家之前就出现了后遗症。”
徐获回头看她，“你有后遗症征兆吗？”
蝴蝶夫人神情微顿，盯着他，“想从我这里打探什么？”
“我问了你会说？”
“不会。”
这还有什么好说的，徐获将热情全部挥洒到种花中。
而此时蝴蝶夫人站起来，“五天后的聚会我可以陪你一起去。”
徐获抬头，她人已经转身走了，红色的长裙裙摆摇动，一双赤足轻轻踩在草地上——她没有穿鞋子。
只看了一眼便收回目光，他和冬先生将古堡前的花园和后面的植物园重新种上后，换了身干净衣服去基地报道。
进副本之前他和石有至打过招呼，见他回来了，正准备回办公室的石有至顺便叫上他一块。
石有至最近在调查车站被破坏的事，除了基地所在的主分区，011区另外几个分区也相继出现了车站被破坏的事，基地的速度也算快，很快就查到了一些线索，也与最近发生在011区的事有关，有些小道消息流传着荣欣集团的一批枪械武器的交接出现了问题，车站被破坏的起因多半也在于此。
“这件事基地不打算管了。”石有至将文件归档，又道：“011区毕竟不完全是由基地管控。”
这也正常，游戏政府不可能过问游戏分区的任何事务，而在调查的过程中，想必就破坏车站这件事，基地也和011区政府达成了协议。
“你进化率增长不少。”石有至说完后把话题转到他身上，“你今天来是打算购买道具？”
徐获颔首，“想找两件防御性强的道具。”
“这事也简单。”石有至打开内部系统，“这里有可购买道具的目录和介绍，你可以自己看，选好了可以去跟三羊申请，我听说你有块光明绅士的勋章吧，有那东西申请起来更容易一点。”
石有至还有别的事，留他在办公室挑选后自己先走了。
徐获先看B级道具，基地给出的价格比外面的交易所便宜，但即使用完员工和勋章折扣，价格仍然昂贵。
B级道具中他看中了两件，一件是“101号紧急避难”，防爆式避难道具，外观看起来像一个活动板房，但介绍称可以抵御核弹级别的攻击，且这件道具的结构也很特殊，房间外才是道具内部。
换句话说，这件道具的内外结构是反过来的，关在房间里的范围才是房间外，除此之外的地方全都在房间内。
这算是个有趣的说法，就像是在地面画一个圈，也可以说这条线外的一切都被包含在圈内。
不过这只是看个人的角度或想法，而“101号紧急避难”的内外之分还关系到道具的用法，被称为“内”的房间外墙有非常强的抵御力，而称为“外”的封闭空间内如果没人打开门的话，“内”的人很难破坏这个房间，但处于封闭空间内却能相对容易地破坏掉这件道具。
另外这件内外颠倒的道具还有个特点是，如果有人想进入封闭空间内躲避，必须向持有者缴纳物资，也就是，这件道具可以供多人避难，玩家非玩家都可以。
不过这件道具的内部并不大，只有二十平方出头。
相比其他，这是徐获目前能获得的防御力最强的道具，虽然移动不便，但它无惧水火辐射，又有超强的防御力，丁点小缺憾不值一提。
另一件是“颠倒空间”，是一件空间道具，可以在小范围内让空间内的一切颠倒过来，天为地，地为天，直观一些就是引力方向颠倒了，但人却会产生头脚导致的错乱和不适，用在特殊场景下，比如精神世界中非常有利。
这两件道具，每一件打折后售价都超过百万白钞，徐获只能选其中一件。
随后他又看了看C级道具，从里面挑了一件攻击性道具，名叫“伤人不伤己”，一条由特制金属片做成的细绳，可以在持有者的操控下在普通绳线和超级切条中切换，粗细约只有三毫米。
另外他还看中了一把C级水刀枪，一双C级钻石手套，前者是单独的攻击武器，后者配合切绳使用。
最后两件B级道具，徐获挑了“101号紧急避难”，加上“伤人不伤己”、水刀枪、钻石手套，四件道具一共花去了二百四十万白钞。

第476章 爆炸新闻
提交申请的时候，三羊主任明显多看了他两眼，不过没有问什么，带他去了三楼，交易之后又领他下来，并道：“这几天都没什么事，你不用来基地报道。”
徐获往外看了眼，“我刚才看到有运输车进出，是011区政府订购的物资吗？”
“不是。”三羊看着升降梯里的数字随口提了一句：“是基地有一批物品要转移。”
徐获点点头，识趣的没有多问，也没在基地多逗留便驱车返回了古堡。
古堡建筑又自动修复好了，只剩下花园还没弄好，徐获先继续帮冬先生把花种上，然后才在游戏后台上购买E27-001区的车票，没有现成的车票，因此他提高了一点悬赏额。
接着又看了些游戏内的大新闻。
最热门的就是有关超级玩家纸役师和提箱人的战斗了，之前流传着纸役师拿到了超级道具“菲尔德战斗天使”，因此关于纸役师的新闻一直没断过，不过都是些小打小闹，而这次据说是两人摧毁了一个游戏分区。
新闻中有极短的两人交战的片段，纸役师没露面，拍得更清楚的反而是提箱人，由此徐获也看清了提箱人的样子。
他头戴礼帽，穿着大衣，手里提着一个小木偶手柄的黑色皮箱，脸上有半张面具，只遮住了左上半边的脸。
投影以他回头看向镜头方向为终结，让人不适的是，他的双眼被一层黑色的雾气遮盖住，在完全看不到眼瞳的情况下仍然感觉得到隔空传递出的杀意。
“提箱人。”徐获又找了下有关他的通缉讯息，发现这人拍在全游戏通缉榜单的第三位，不光悬赏金额惊人，只要确认谁杀死了他，游戏后台会自动发出一件超级道具作为奖励。
和劳伦斯·李这样的“文雅派”不同，提箱人以残忍、嗜杀闻名，据说他喜欢将活人做成人偶，还拥有一座城堡专门用于存放人偶，凡是进去的玩家，几乎没有活着出来的。
而这个人作案也没有针对性，不管是玩家还是游戏政府，兴致来了就动手——游戏政府往往损失惨重，因为政府机构往往存放着一些不错的道具和其他药剂、实验样品等，提箱人抢劫过后会把在场的所有人全部杀光，至于这个范围，也要看他的心情。
通过外貌形象和其他特征，徐获基本能把“提箱人”和他在积木童话城见过的皮箱玩家，以及画女说的木偶的主人对上号。
没想到当初擦肩而过的竟然是一个超级玩家，利用他的木偶帮自己摆脱追踪者的做法现在看起来是一步风险异常高的险棋，不过幸好对方没有察觉或者说在意他在这中间动的手脚。
提箱人和纸役师的战斗最后没有分出结果，游戏分区都被拆了，即使最后能窥见结果的也不会随便将消息透露出来。
又翻了一下，他才接着看其他的信息。
有关上次的枪械物资抢劫案有了一些新进展，有人从部分被破坏遗弃的运送舰残骸中察觉到了下手人用过的道具痕迹，很大可能性是诡音骑士团做的。
这个组织本来就以抢劫走私出名，打劫白金之眼的军火也的确是他们能干出来的事，另外更多的人关注的是他们会把军火送到什么地方，甚至有人在悬赏平台公开表示愿意购买他们手中的物资。
徐获多看了两眼这个组织的相关成员信息，除了亲眼见过的窦胜男，还有两个在电视上见过，至于他们的老大则是一个长相俊美的金发男人。
这些人当中超过一半都是A级玩家，一个团的战斗力足以和超级玩家硬刚。
想到在海市他们和劳伦斯·李之间的战斗，他更觉得当初的玩家入侵事件充满了巧合性，不过也得益于此，014区才能成功从夹缝中生存下来。
房间的光线突然变得昏暗，徐获回头朝蝴蝶夫人住处方向看去：“大晚上的就不用试了吧。”
一条独立的有接近三米的金属拉链竖立出现在他的房间中，锁扣从上滑到下，蝴蝶夫人站在对面，笑着道：“我看你进化率增长不少，想看看你的精神世界有没有长进。”
话说完，一道拉链出现在徐获背后，张开前移要将他吞进去。
不过下一秒，徐获的身影从凳子上消失了，取而代之的是一幅画。
“还不错，用新的门户象征代替了原本的门户。”蝴蝶夫人说了句，转身消失在拉链背后。
实际上徐获并没有离开自己的房间，他略作犹豫便主动打开了自己的精神世界，探索蝴蝶夫人的精神世界固然可以增加他在这方面的实战经验，不过他眼下更需要的是熟练掌握自己的精神世界，因为他已经通过道具将精神力外放，以后用到精神世界的时候还多。
漆黑的空间内，一扇门缓缓移到蝴蝶夫人面前，她推门进去，下方又是深不见底的阶梯。
不过这次她没有直接往下走，而是利用自己的门户快速在徐获的精神世界中移动，但一分钟后她停了下来，因为她没有找到图书馆。
徐获把真正的图书馆以及具化物都藏了起来。
他原本的精神世界就是一座非常复杂的圆环形图书馆，从阶梯下去就能直接抵达，一般精神世界在形成的时候就差不多定型了，后续的变化只是在原有的基础上删改以增加复杂性。
蝴蝶夫人进了他的精神世界，却发现这里和图书馆的气息截然不同。
脚步一顿，她面前出现了一道银色的拉链，连续几次穿过之后，她才走到了真正的阶梯上。
但这次仍然到不了底。
到不了底就意味着这还是一个假的精神世界。
蝴蝶夫人又动用了金色拉链门户，但过去之后她就站在了图书馆的房间里，房间前后左右各有一扇门，她刚进去门便全部打开，同样的，新出现的四个房间在不同的方向又增开了新的房间。
房间和门的数量倍增，门后仍然是门，并且所有的房间都在按照一定规律向着左右上下移动着。

第477章 芳名
蝴蝶夫人没朝着其他房间行进，若是单手一挥，她面前出现了两个嵌在一起的圆形金属齿轮。
这种齿轮徐获见过一次，比起链条，距离蝴蝶夫人的精神世界核心更近一步。
两个齿轮相互咬合转动，只听咔咔几声几声，不断增长出来的房间由远及近地向她所在的位置崩塌粉碎，随后房间四面的门开始消失，只剩下其中一扇。
她上前推开门，出现的却不是图书馆的走廊，而是一个新的旋转阶梯。
“长进真不小。”蝴蝶夫人哼笑一声，手指一抬，齿轮数量呈几何数增加，很快就将阶梯所在的空间铺满，等所有齿轮都在中心齿轮的带动下转起来之后，黑暗与阶梯如碎片一样崩开，再展现在她面前的就是满目雪白的图书馆走廊，以及立在中心位置的白色阶梯。
蝴蝶夫人优雅地打开了隔壁房间的门，下一秒出现了在图书馆的底部，看着照样放在书桌上的几件具化物，淡淡道：“这么快就认输了，没意思。”
徐获从一楼的房间走出来，微笑着道：“我怕你把我的地方拆了。”
蝴蝶夫人看他一眼，在桌子旁边坐下后才道：“何普没有选错人，你有过人之处。”
徐获在她对面坐下，“我出于偶然才来到月季花古堡，只是恰好撞上了何普先生的标准。”
“不是偶然。”蝴蝶夫人托腮望着他，目光却有些飘，“何普有一件预测道具，可以根据他的需求做出判断，他来到011区是有目的的，是为了等一个合适的继承人。”
“那就是我？”徐获挑眉，“恕我直言，能看破假何普身份的玩家应该不会少。”
“但只有你拿着他的打火机。”蝴蝶夫人道：“这就是缘分。”
“凭借一件物品构建起联系？”徐获略作思忖，“真的有这样的道具？”
“有啊，”蝴蝶夫人注意力又回到他身上，“我们现在面对面坐着就是证据。”
徐获知道她不会就这个问题说太多，便转移话题，“你和V·范肖是什么关系？”
“他养了我一阵。”蝴蝶夫人露出笑意，“我那时候年纪还不大，跟着他到处放火，挺好玩儿的。”
“收养关系？”
“他倒是想当我爹，可惜我爹还活着。”蝴蝶夫人颇为遗憾地耸耸肩，“勉为其难叫他一声叔叔吧，他没生病之前是个帅大叔，可惜被病痛折磨的不成相，我都不想看他的照片。”
徐获视线在她脸上停留片刻，“真的有蝴蝶夫人这个玩家？”
“一个臭名昭着的吃人玩家。”假的蝴蝶夫人，白蔻笑眯眯地说：“借她的名号干点坏事。”
徐获也跟着笑起来，“我还不知道你的名字。”
“白蔻，范肖叫我蔻蔻。”白蔻道。
徐获在心里过了一道这个名字，“是真名吗？”
白蔻“噗嗤”一笑，“当然不是，名字都是我编出来骗他的。”
“蔻蔻。”徐获叫她的名字，认真的评价，“很好听。”
白蔻定定地看了他几秒便起身离开了他的精神世界。
徐获重新回到房间里，唇边的笑意没有消散。
看得出来白蔻对范肖很有感情，轻描淡写的述说不过是在掩饰自己真正的情绪，想了想，他走到露台上对着隔壁说：“想听音乐吗？”
“你会？”过了会儿房间里传出声音。
“不会，联网听吧。”徐获答的很干脆。
白蔻回应的更干脆，隔空扫上了落地窗。
尽管如此，徐获还是拿出通讯仪选了几首助眠的音乐播放。
通讯仪就放在露台上，他回房睡觉了。
这一晚上音乐声没有停过，还是第二天早上冬先生敲门进来才把通讯仪收回来，并告知徐获，白蔻昨天半夜就走了，去向不明。
徐获点点头表示自己知道了，先抽了一管血存放好，吃过早饭后拿出眼镜倒放打印拍回来的有关武博士的资料。
之前邓博士就提到武博士在每个地方留下的生物特征都不相同，因此有人猜测“武博士”是一个名号而非只是单独的一人，这些资料上也的确详细地记载了武博士曾经用过的几个身份，三分之一是独身，没有亲戚有人，关系网都是在入职后建立。
三分之二的伪装有家人，至于这个家人是怎么来的，通常情况是冒充，这一点很难辨认，如果不是他的生物特征与被冒充的人不同，几乎难以确定他们不是同一个人。
既然可以完美骗过亲人朋友，伪装相同的生物特征并不难，而武博士没有这样做，大概是不想连累被冒充者的家人。
而武博士就职的地方多是与药剂学有关，要么是药剂公司，要么是私人实验室，鲜少伪装成其他身份，所以资料上据此推测他在躲避游戏政府时仍然在进行药剂研究。
当然徐获认为他的目的是有意识地散布完美进化剂，但也不能确定完美进化剂就真的毫无副作用，另外进化剂有等级区分，或许后面版本的药剂还没有被研发出来。
思及此，他不由想到V·范肖留在001区的东西，既然白蔻说他是刻意在011区定居以等待继承人，那他留下的会不会就是药剂？
以V·范肖的能力，找到完美进化剂并不奇怪，何况他出现进化后遗症后一直在进行药剂研究，虽然没从他的资料中找到更多完美药剂相关资料，但资料太少也从另一角度说明存在问题。
他找来冬先生，直截了当地问他是否知道完美药剂。
“何普先生曾经找寻过，不过没有找到。”冬先生回答。
冬先生没有说谎，范肖是真的没有找到，还是连冬先生一块儿骗了？
让他出去后，徐获继续看武博士的资料。
仅仅看到两页的那份加密文件中最重要的信息就是武博士可能有个女儿，且已死亡。
这个消息从邓博士口中就已经得知了。
“叮叮。”通讯仪有信息进来，他点开投影，是邓博士发来的，告知他已经找到一份包吃包住的工作，并接触到了实验室，非常方便进行药剂测试。
徐获看了眼地址，正是荣欣集团旗下最大的药剂分公司。

第478章 大人的世界
徐获没用自己真正的脸见过邓博士，当然暂时也没这个打算，邓博士这个人不值得信任，不过他在药剂学方面的知识是他需要的。
这个人是杀是留不是那么紧要的事，暂时也不用管他，先看看他准备干什么再说。
敷衍了一个没定时间的见面约定后，他便将这件事放下了。
接下来就准备处理他从深蓝实验室带回来的那张鬼影。
让冬先生准备了一个封闭的房间，他进去之后将行李舱中的鬼影拿出来。
这玩意儿能裹脸，所以他先戴上了“有氧供给”，待在行李舱里的时候鬼影还算老实，一放手，它就像是炸了的气球一样满屋乱窜，发现无处可去后就拍在了墙上，徐获移动一步，它移动一步。
这鬼影看上去就像是一张没有完成的画，打眼一看还挺逼真，但经不起细看，唬人也就一下。
徐获在门板上敲了两下，房间开始缩小。
鬼影有所察觉，开始在墙面上到处跑，可惜怎么跑也逃不出去，反而越来越靠近徐获。
留意到它以闪避为主，没有主动发起攻击的意图，徐获顿了顿道：“你不会只有在那个实验室里才能发挥实力吧。”
鬼影死不来气地贴在墙上，仿佛默认了他的话。
“那抓你又有什么用？”徐获仿佛做了一笔非常不划算的买卖那样不悦，又对着门外道：“把它关起来。”
已经缩小了只能容纳三四个人的房间一下从中间分成两半，将鬼影关在了另一边，听到墙后的撞击声，徐获挑眉，“这不挺有劲儿的。”
出门后他对冬先生说：“麻烦你把它关几天。”
冬先生点点头，关上房门时又对他道：“今天要准备蝴蝶夫人的餐食吗？”
徐获从他的询问中听出了想送客的意图，不过这时候外面有车子停靠的声音，他笑笑道：“恐怕你还得按往常一样准备，准备正常的饭菜，也许她没了对抗心理就会走。”
冬先生表现的有点不情愿，但很快还是表示自己会按照他说的做。
楼下果然是白蔻回来了，一块儿带回来的还有大堆的商品盒，全都是她的衣服鞋子，并毫不客气地摆满了客厅的沙发。
见到徐获和冬先生下楼来，拿出其中一个盒子，“这是你的礼服。”
徐获颇为意外，“不必这么郑重，我可以自己准备。”
“不用感谢我。”白蔻笑着道：“塔尔公爵为你挑的。”
徐获打开一看就知道那位公爵为什么这么好心为自己准备礼服了，通红的西装配皮鞋，正常人结婚也不会这么穿。
“你要穿吗？”白蔻随口问道。
“还用说？”徐获把盒子随手放下，又问她：“有没有兴趣去福利院走一趟？”
白蔻立刻领会了他的意图，“你想用慈善敲开011区贵族圈子的门？”
“看情况而定。”徐获从冬先生手里拿了外套和伞。
白蔻对此兴趣不大，故意折腾冬先生点了不少准备麻烦的餐食就上楼了。
徐获也不在意，独自一人去了福利院。
之前他送那几个孩子去福利院的时候，人多又杂，福利院的工作人员也不想接收更多的孩子，所以当时的情况不太好，但今天过来一看，福利院内外都被打扫的很干净。
他叫住一个过路的工作人员，“孩子们都去哪儿了？”
“今天有客人来访，他们去礼堂了。”工作人员似乎还记得他，“你送来的那两个孩子躲在房间里不配合，你这次来准备领走他们？”
徐获摇头，工作人员又板着脸匆匆向礼堂去了。
徐获又掉头去宿舍找人，福利院通常有贵族资助，所以住宿环境也不错，他走到门口就看到那两个孩子蹲在床前，望着外面的天空发呆，床上和地下有一些散落的机械零件。
先发现他的是较小那个，他惊喜地喊道：“小丑叔叔！”
大的那个闻言也立马转过头，却更加克制，只是叫了他一声叔叔。
徐获把给他们买的日用品放下，“待在这里干什么？”
“做手工活。”较大的杨清说道：“这个可以换钱。”
“为什么不去礼堂？我听说来拜访的客人会给每个孩子准备礼物。”徐获道。
“都是些中看不中用的东西。”杨清道：“而且如果值钱的话最后福利院的人也不会给我们。”
“小丑叔叔，我不想住在这里，我想回家。”较小吕思浩忐忑地问：“我爸爸回来了吗？”
福利院在小孩进来的时候会核查孩子的身份信息，如果家里还有人不会让他们入院。
“等你再大点自己回去看看吧。”徐获说完便看向门外，那边有人过来了。
“……这就是孩子的宿舍，每一项标准都严格按照政府的要求来做的，而且为了让孩子住的更舒适一点，我们还准备了不同的熏香，从周一到周日轮换，确保他们可以安然入睡。”
说话的是福利院的院长，他正笑容满面对着一位中年贵族女士，目光触及宿舍中的几人后，脸色立刻变得有些不好看了，尤其是在看到床上还没来得及收拾的东西后。
“这是什么？”那位贵族女士望着床上的东西询问，“孩子们平时还需要做手工吗？政府拨款和我们的捐款不够这些孩子上学念书？”
院长连忙赔笑说不是，说这只是小孩子的爱好，不是福利院要求的。
“夫人是真的为这些小孩子考虑？”徐获此时打断院长的话，看着那位贵族女士道。
贵族女士看向他，“你是？”
“路人。”徐获上前，笑着道：“夫人与其询问这件事的真假，不如换一个院长如何？毕竟不换人，就算他能保证往后不让小孩干活补贴福利院，也会想其他的办法找补回来，要是把火气撒在小孩身上，他们不是更无辜。”
“失去父母已经够可怜了，想必夫人也是觉得他们小小年纪就饱尝双亲离世的痛楚，所以才会亲自来这里关心他们。既然如此，何必让小孩子提前见识大人的世界？”

第479章 A1时间
“你说话很有趣。”贵族女士听完后感慨了一句，随后对身旁的女秘书道：“转告公爵，再找一位可靠的人来担任院长。”
简单一句话决定了院长的去留，这让在场的其他工作人员心虚地低下了头。
处置了院长，这位贵族夫人也没了继续参观福利院的心情，径直带着人走了，已经被解雇的院长跟在后面不停的道歉，等人群走远后，那个女秘书又掉过头来递给徐获一张名片，“夫人很欣赏你的能力，有兴趣的话可以来夫人的公司面试。”
徐获笑着接下了，又目送她离去。
“我认识那个女人。”杨清站在他背后说：“她是塔尔公爵的妻子，我听这里的人说她水性杨花，特别喜欢勾搭比她年轻的人。”
“小孩子别听八卦。”徐获顺手把名片塞进兜里。
“你要去当小白脸吗？”杨清见他要走，急忙道：“虽然做小丑赚不了多少钱，但男人要有骨气，怎么能吃软饭！”
徐获没有正面回答他这个问题，而是道：“不要把我当成正义和道德的标杆。”
杨清显得很难过，仿佛精神支柱面临坍塌。
徐获笑了笑，“年龄不大，想的挺多。你的机械零件上的不错，下次来的时候给你带几本书，想早点离开这个地方就努力读书，要不然别说吃糖，以后可能连饭都吃不上。”
从宿舍出来，他又去院长办公室拜访了一下已经卸任还没交接的院长，然后才离开福利院。
几天后就是聚会的时间，徐获穿上塔尔公爵送的礼服和白蔻一起去了011区最有名的私人俱乐部——A1时间。
“这个俱乐部的名字是来自C9虫洞点的时钟塔，听起来还挺好笑的，一帮从没去过A级虫洞点的人连取个名字都要向A级虫洞点靠齐。”
“时钟塔的时间和A级虫洞点一样？”站在奢华的金属砖面上，徐获随口接话。
“A级虫洞点是最早出现的游戏虫洞点，游戏系统的时间以A1虫洞点为准，是根据某一颗恒星运行的时间设定的，据说距离这颗恒星最近的游戏分区就是维度裂缝的起始点。”白蔻道：“众多游戏分区以和这个恒星时间对标为荣，脑子有毛病。”
“事实上他们根本不知道这个时间怎么校准，而是跟着C9虫洞点的时钟塔来的。”
C9的时钟塔徐获在分贝小镇见识过，尼塞大师放在小镇中的最大时钟据称就是最准时钟塔的时间。
“在游戏中时间不重要吗？”徐获并不认为这只是单纯的向往实力更雄厚的游戏区。
白蔻却看了他一眼，“至少对绝大部分人来说这样的。”
随着一声轻响，升降梯停在俱乐部楼层，守在门口的两个服务生分别递上一个羽毛面具。
白蔻接过来主动挽住徐获的手臂，“走吧。”
两人走进灯光昏暗的走廊，还没到房间门口，身材很有辨识度的塔尔公爵便主动走出来迎接，“夫人，你可到了，大家都等着你。”
说完像没看到徐获一样，径直请了白蔻进去。
徐获也不在意，跟在两人后面走进去，略一扫房间内的情况，没想到还见到了两个熟人。
一个是黑肩章的冉英，一个是荣欣的维森·梅尼。
冉英认出了徐获，颇为意外地朝她举了举杯。
“原来这位就是大名鼎鼎的蝴蝶夫人。”一名戴着青色羽毛棕发男人主动走到白蔻面前，“不知道能不能赏脸喝一杯？”
白蔻打开小扇子，遮住半张脸，笑声道：“我要是不赏脸呢？”
棕发男人耸耸肩，“美人都是带刺的，偶然被扎一下是常事。”
说完又坐了回去，塔尔公爵却道：“夫人别理他，帕拉达是出了名的浪荡子。”
“公爵先生即使对蝴蝶夫人情有独钟也不用这样中伤我。”帕拉达作捧心状。
俱乐部里的人三三两两地笑起来。
一行人又自顾自地聊了一会儿，才有人“想起”徐获，一名红发男人道：“月季花古堡虽然不算什么好地方，但对普通人来说也算一笔不错的财产，你运气不错。”
“前些天我有朋友想去月季花古堡都被冬管家推了，现在古堡的主人回来了，至少要办一场合格的宴会，才好让大家知道古堡有了新主人。”
“对了，帕拉达，”红发男人转头道：“你家是不是有个远方亲戚在做宴会承包，不如你搭个线，好让徐先生这场宴会办得脸上有关。”
帕拉达瞥了徐获一眼，“好像是有这样的亲戚，不过也不能随便牵线，要是事情办得不好，不是让徐先生难堪嘛。”
话说到这份儿上照理该由徐获接话了，不过他不接茬，而是道：“何普叔叔的丧期还没过，不适合大办宴会。”
帕拉达听完笑了声，“埃里森，你这么热情也不见得别人领情啊。”
红发埃里森眼神发冷，“既然如此，我也不强求。”
在场人当中，年轻人就这么两三个，他们不和徐获说话之后，其他更没有谁搭理他，连冉英也没主动和他说话。
如此冷遇是想让徐获难堪，在这些人眼中，以他的身份肯定不够融入贵族圈子，而塔尔公爵带他来的意图昭然若揭。
“节目准备好了。”帕拉达收到一条电子传讯，立刻按下扶手上的按钮，原本呈圆形摆放的座椅全部后退，房间中央出现了一个小型舞台的全息投影。
投影中的光线集中在舞台中央，片刻后，一个不着片缕的女人被推到舞台中央，她妆容精致、眼中含泪，惊恐地向四周张望，在听到异种的咆哮声后颤抖的更加厉害。
“尊敬的客人，现在您看到的这名年轻女子是来自D22虫洞点的一名C级玩家，我们已经暂停了她的玩家身份，她现在只是一名身体强化过的进化人。”
“而她即将面对的对手将由客人们抽签决定，现在抽签权将随机到一位贵宾的座位上，倒计时开始5，4，3，2，1！”

第480章 血色游戏
俱乐部里不止一个房间，徐获看到在场每个人的座位背后有灯光轮流闪过，间隔几秒之后又第二次逐一亮过，随后房间里的音频装置便响起来：
“恭喜17号贵宾得到了抽签权，接下来您的面前会出现一到十号的按钮，每个按钮对应一个关闭仓，关闭仓内分别囚禁着不同种类的异种，有禁食禁水三天以上的食肉动物，还有喜欢虐待猎物的进化新物种，以及处在发情期的变异异种，您只需要在这十个按钮中随意选出一个。”
十七号贵宾不在徐获所在的房间内，几秒后出了结果，“17号贵宾选择的是三号关闭仓，演出即将开始。”
声音又开始倒计时，而全息投影里的女人每听一个数字都会抖一下，直到最后的“0”时，一道黑色的影子突然从一侧扑出，直接踩着女人撞到了舞台周围封闭的墙面上！
金属墙面虽然被撞出一个凹坑，但那个女人并没有受伤，她双手双脚很好地撑住了扑到自己身上的黑豹——这应该是一只变异的黑豹，看着体型只稍微比普通的豹子大一点，不过所有牙齿都长出了尖，看上去更像两排锋利的小锯齿，另外犬牙也异常的长，吼叫时嘴角分裂，牵连住上下颚的是一层粉红色的肉膜，口腔也能张开出极大的弧度。
“嗷！嗷！”黑豹的尖爪深深刺入女人的手脚，因为脖子被女人的手臂顶住，因此不管怎么张嘴都无法咬到她的喉咙。
“这应该就是那头禁食禁水的食肉动物吧，”帕拉达转动着酒杯道：“这德行像是饿了三天？”
“好歹也是个C级玩家，体力在哪儿，而且俱乐部为了增加观赏性一定让她养足了精神。”冉英接茬道：“一下就被咬死有什么看头。”
她说的不错，舞台上的女人体力的确不错，很快就抬起一只脚代替双手将黑豹喉咙卡住，然后强行从它的尖爪下扯出手脚，猛地翻到它后背上来了个锁喉！
埃里森吹了声口哨，“这女人不错。”
“撑不了几下，我还没从来没见过比食肉猛兽更持久的玩家。”帕拉达笑着道。
黑豹似乎被爪子上的血腥味刺激到了，又加上女人抱在了它背上，从墙边退开后它开始疯狂地甩动身体，并一遍又一遍地往墙上撞。
期间女人虽然调整了几次位置，但没有特性和道具牵制的情况下，又在一个狭小的空间内，很快她就不慎被撞断了左臂，人从黑豹背上滑了下来。
“哧啦！”黑豹扭头朝她落地的方向拍了一爪，连同女人的手臂皮肉和地面一块抓住了深长的口子。
所幸女人滚得比较快，才避免了半条手臂被切下来的惨剧，不过还没等她站起来，黑豹又从后面掀了一下，又将她整个后背拉开。
“啧啧，好好的美人儿，身材也不错，可惜了。”
随着时间的推移，房间里的客人们开始沉浸在这场血腥表演中，每一次女人受伤，都会引来似真似假的感慨或兴奋的喝彩。
“这个节目如何？”塔尔公爵问白蔻，“合不合你的心意？”
白蔻无聊的翻看着自己的指甲，“一般般吧。”
塔尔公爵陪着笑脸，“肯定比不上夫人从前往的那些游戏，不过011区是个合法游戏区，这已经是分区内最好的节目之一了。”
“是吗？”白蔻显得兴趣缺缺，“厮杀的双方要势均力敌才够精彩，放一个什么都没有的女人进去有什么意思，像猫玩老鼠一样，一眼就能看到结果。”
“夫人说的也有道理，这只是开胃菜，后面还有更精彩的。”帕拉达回过头来神秘地笑笑。
这时全息投影里的女人已经被黑豹咬住了大腿，随着皮肉撕裂的声音，她的动脉被撕开，鲜血一下喷溅出来。
女人的惨叫声环绕在房间内，没持续多久就戛然而止，因为黑豹咬断了她的喉管。
接下来就是一场令人作呕的进食场面。
“好！”帕拉达鼓掌，并通过座位上的按钮向俱乐部投了一万白钞的小费。
其他人也跟着鼓掌，没再看黑豹进食的场面，而是一边享用美酒食物一边讨论着刚才那场表演。
“C级玩家也就这样了，太过依赖特性和道具就是这种下场。”
“竟然撑了五分钟，我下注的时候买了三分钟，真没用，害老子输钱！”
“哈哈！我刚才就提醒过你了，别小看女玩家，女玩家体力普遍比不上男玩家，所以能活下来的人多多少少才能都要出众些，坚持个五分钟不成问题。”
……
一群人凑在一起肆无忌惮地谈论着一场违背人性的表演，而很快又会开始第二场。
徐获起身，皱着眉往外走，临关门时见帕拉达等人盯着自己说了声“没种”。
关上门，他拿出打火机点了根烟，很快就有服务生走过来告诉他走廊里不能抽烟，可以回房间或者去专门的抽烟室。
徐获去了抽烟室，这时候里面没人，他站在窗边，任由烟在手指间燃烧。
到一根烟烧了一半，抽烟室的门又被打开，是冉英。
她关切地看着他，“你脸色很难看，没事吧？”
徐获摇头，“有点不适应那种场合。”
冉英微微叹息，靠在距离他最近的软椅边，平静地道：“我也不喜欢，不过我的工作要和这些人打交道，所以不得不来。”
“这种事在很有游戏分区都有，甚至在有的分区是合法的，011区还算是好的，俱乐部找来的玩家大多都是吃人玩家或是通缉犯，他们身上也背了不少无辜者的命。”
徐获表示理解，并道：“贵族之中玩家多吗？”
“真正的贵族中，玩家的数量也不少，他们可以提前检查资质，适合成为玩家的就会被选中，资质一般的就直接放弃，主要负责为家族繁衍后代。”冉英略带嘲讽地道：“你刚才看到的那几个，包括塔尔公爵在内都一样，真正的精英玩家不会在这里浪费时间。”

第481章 伪善者
这一点徐获很清楚，像塔尔公爵这样的人白有一个公爵的称号，实际还不如他的妻子有权利，因为塔尔公爵的家族中没有几个出色的精英玩家，而他妻子的家族原本只是一个三流贵族，但出了几个特别优秀的玩家，塔尔公爵的家族提前下注让两家联姻，现在公爵夫人娘家的几个兄弟的子侄要么是高级玩家，要么在011政府担任要职，因此在外走动的多半是公爵夫人。
而如塔尔公爵这些人，对自己的家族来说，可能最大的贡献就是增加人口，看看是不是能在下一代中培养出几个人才。
“真正要和贵族攀上关系，只有接近真正的精英。”冉英感慨道：“可惜我的出身不太好，即使在黑肩章立了功，也并不得重视。”
提到这个，徐获便道：“还没恭喜你升职加薪。”
冉英微微一笑，“谢谢。你刚从副本出来吧，有空吗？等会儿一起吃个饭？”
徐获正要回答，抽烟室的门再度被打开，进来一位穿着金色长裙的女人，她一看到冉英便顿住脚步，“黑肩章？”
“公爵夫人。”冉英显然认识这个女人，“我是黑肩章分队长冉英。”
“是你啊。”公爵夫人点了根女士长烟，走过来坐下，“你又是跟着塔尔那个蠢货来的吧，小姑娘年纪轻轻的，又有前途，何必跟那种人搅和在一起。”
冉英笑笑，“夫人说笑了，我还有事，先告辞。”
冉英回头朝徐获指了指手上的通讯仪便先一步离开了，徐获跟着过去，但没有离开，而是将门关上。
公爵夫人听到脚步声回过头来，“你不是黑肩章的人？”
徐获微微一笑，“夫人和在福利院的时候看起来完全不同。”
公爵夫人闻言打量了他一下，片刻后才道：“你变了脸？我想起来了，你就是那个提议解雇院长的人，我听说他离开福利院后吓得不轻，连夜就带着家人搬出了主分区，是你动的手脚？”
徐获在她对面坐下，“只是警告了他一下，没想到他胆子那么小。”
公爵夫人支着香烟盯着他，“玩家在这个世界是有特权的，他不怕也不行。”
“这么恶趣味的衣服是你自己挑的？”
“说出来你可能不高兴，”徐获道：“是你的丈夫。”
“那头蠢猪？”公爵夫人声音不悦，“你们认识？”
“我继承了我的叔叔的月季花古堡，公爵先生和我叔叔有交情。”徐获道。
“月季花古堡，算个漂亮的地方，何普也是个很有魅力的男人。”公爵夫人金色面具下的红唇弯起，“就是不知道你这个侄子怎么样。”
“夫人觉得呢？”徐获问道。
“难说。”公爵夫人吸了口烟，“男人都是会变的，结婚前塔尔还算仪表堂堂，没几年就走了样，一个脑袋不算太聪明的男人如果连脸蛋和身材都没了，和一个死人没有分别。”
徐获笑出了声，“夫人对男性的要求太苛刻了。”
公爵夫人也笑，“这种事哪有性别之分，男女都一样。”
说话间，她歪头端详着他的下颚，“你现在的脸是真的吗？”
“如假包换。”徐获话刚说完，对面的女人便翘起了脚，露出一截白皙的小腿轻轻地晃动着，并道：“你躲在这里，对俱乐部的表演没兴趣？”
徐获露出点反感，“我反而奇怪为什么会有人对这种表演有兴趣，游戏里的血腥暴力还不够多？”
“因为他们是无能的人。”公爵夫人淡淡道：“没能力去真正的副本，也没胆量面对真正的玩家，只能在这种地方找点快感，看着卸掉手脚的玩家被虐杀，或许能拯救一下他们不能成为玩家的自卑吧。”
“我听说，夫人的兄长和弟弟都是玩家。”
“十四个兄弟、堂兄弟，活下来的三分之一不到。”公爵夫人的腿停止了晃动，从神态来看并不想继续这个话题。
徐获顿了顿，将游戏面板中的“贵妇人的折扇”取出来，“一点小心意，聊表感谢。”
这件道具从他得到就一直摆在面板里，期间他也试着用过几次，但不得其法，介绍也仅仅是一句简单的“受到上流社会追捧的流行丝绸折扇，据说它是一位高官情人的爱物。”
不知道用法，或许它更适合用在女人身上。
扇子是用丝绸做成的，上面有金银交辉的绣线，放下灯光下亮眼却不刺眼。
而公爵夫人看到扇子后眼睛便没有离开过，她露出欣喜的笑容，“和我今天的礼服很配。”
【贵妇人的折扇：可以被无限次送出的礼物，只有受赠人真心接受的情况下，真心赠送的持有者才能获得对方的5％的好感加成。】
扇子递交到公爵夫人手里时，徐获的个人面板里弹出通知。
相比5％的好感数值，能判断出一个人是否真心接受礼物才是这个道具的真正价值，也就是公爵夫人，如果送给白蔻，对方也许首先想到的就是防备。
“谢谢，我很喜欢。”公爵夫人笑意加深，并道：“何普去世后他的爵位也应该由你继承。”
徐获却笑了笑，“我并不太看重这个爵位，只是我想在011区，有一重身份更好，我想从事慈善业。”
公爵夫人很是意外，“你？做慈善？”
一般除了家族要求，没有玩家会干这种吃力不讨好的事，在副本里杀进杀出，多少同情心也不够消耗。
“力所能及做点好事吧。”徐获道：“我也是孤儿，看到失去父母亲人的孩子多少有点同情，不知道的情况下就算了，摆在眼前的实在不能装作看不见。”
公爵夫人眸光微动，“这倒是实话。”
“说是慈善，其实也就是给点物资和钱让他们长大，别的也没什么好做的。”徐获感慨了句，又道：“连游戏都不吸纳太小的孩子进副本，我们作为已经处在地狱的前辈，做点力所能及的事义不容辞。”
“是啊，”公爵夫人也道：“新生者才是未来。”

第482章 搞破坏
公爵夫人对塔尔公爵等人十分厌恶，但对那些出身不好的小孩子倒是还挺同情，便就慈善的问题问了徐获一些细节。
徐获也都一一回答了，看得出她很满意。
没一会儿，外面有人进来找公爵夫人，公爵夫人意犹未尽地离开了，临走时还给了徐获一张名片。
徐获送她出去，道：“我也要回去了。”
公爵夫人似乎是想到了什么不开心的事，笑容收敛了一些，又道：“年轻人可不要学坏了。”
徐获笑而不语。
公爵夫人专注地看了他两秒才转身离开。
目送她拐去走廊转角之后，徐获脸上才没了笑意，点上烟又回了吸烟室。
现在这个房间里没有人。
011区的建筑设计超前，高层建筑多为全封闭式的，内部有新风系统，且安装的较为小、密。
这样的防护很好的杜绝了通过不正常渠道进入大楼的可能性，但也有一个缺点，那就是设施维修不方便，尤其是风槽内，如果需要维修的话，得用迷你机器人才行。
而能自助精细操作的迷你机器人在011区还属于尖端科技，这个地方有是有，但数量不会太多。
徐获先用自带的测试仪检查了一下房间内有没有警报器或者监视器，又用水刀枪测试了一下通风口，没有触发警报后才将上面的装饰网拆了下来。
这个通风口也只有双掌并排的宽度，恰好够一个遥控车进入。
徐获将提前安装了测试仪的遥控车放进去，操控着车子往管道里面走。
里面比入口位置宽敞，但机器运转的位置可以感觉到明显的震动，不过管道上并没有安装感应装置。
徐获将遥控车收回来，装上小瓶的“让人神魂颠倒的好东西”，挨个放在机器旁边。
等到臭味弥漫出来，他才将遥控车收好，返回了先前的房间。
送风系统将奇臭无比的药剂气味准确地送到了各个房间，塔尔公爵等人已经从房间里出来了，叫嚷着让服务生解释怎么回事。
但不止一个房间出了问题，现在甚至连走廊里也走了气味，不知道是谁说了句“恐怖袭击”，塔尔公爵等人脸色一变，立刻急匆匆地往外走。
而此时俱乐部也开始人员疏散，警报拉起来了，附近的防爆机器人全部聚集在大楼下，救援人员也正在赶来的路上，俱乐部安排的排查人员第一时间进了大楼。
大楼里进出的人穿梭不停，已经走出大楼的徐获快速离开了大楼附近，找了个监控死角走进去，换了张脸后站在暗处拖了个人进来，脱了他的外套穿上便从另一个出口走了出去。
出去后他又返回了俱乐部大楼，混在拥挤的人群中去了一楼。
在这样的金属大楼想要放火有点难度，但好在俱乐部中有电气设备，不过这两个地方现在应该有玩家过去了，所以他在半道上打晕了一个维修人员，提着工具去了控制室。
控制室不难找，随便拉个还没来得及走的服务生就能问到，因为身上的衣服，他一路畅通无阻地找到了控制室。
“你来这里做什么？”控制室门外有玩家把守。
“经理让我过来看看总控台有没有出问题，顺便把警报关了……”
话没说完，两名玩家的眼神就出现了瞬间的呆滞，徐获将两人打晕后进入了控制室，顺利找到了关押玩家和异种的地方。
每个对应的控制点还能看到相关资料。
把所有玩家的仓门打开，十几秒后，他又开了门放了两头异种出来。
正要切断大楼的运转设施时，他感觉到背后有人出现，没有回头，他径直将电源关闭。
整栋大楼一下陷入黑暗中，但这对玩家来说并不算问题，站在他背后的玩家动手了，甩出一把三米的长刀时又道：“冰冻快乐！”
特性加道具，徐获感觉自己的脚冻结在了原地，不过他已经先用鲜红的剑挡了一手，钻石手套戴在上抓住“伤人不上己”绞住对方的长刀往边上一顶，趁着两人错位时作势向门口奔去！
那名玩家以为他要跑，反手便甩出一个冰球，然而徐获本来就是虚晃一招，目标是窗口。
“哗啦！”玻璃窗破解，他直接从窗口跳了出去，快速下降到五楼后又进入了大楼。
俱乐部的那名玩家想跟下去，可惜并没有在空中移动的道具，因此只好先打开控制台通告俱乐部的人封锁大楼。
然而就这片刻的功夫徐获已经到了一楼，一楼还有人没跑出去，保安正调用机器人过来拦截时，大楼内又发生了爆炸自己升降梯坠落的巨响，随着一头异种从升降梯里冲出来，受到惊吓的人群直接冲开了阻拦器朝外面跑去。
尖叫声咆哮声不绝于耳，徐获还看到人群中混进了几个受伤的人，应该是逃出来的玩家。
“谁都不准走！”这时门口有飞车落下，刚才和徐获交过手的黑衣玩家跳下来道：“任何人都不准走，破坏大楼的人就在这里！”
“让开！”一个打扮精致的男人气急败坏地上前推搡，“里面有异种！这件事你们俱乐部脱不了干系，还敢拦人，你担得起责任吗？！”
来俱乐部玩的人大部分都有身份有地位，前来阻拦的玩家也不敢真的动粗，只能先去控制异种，然后开放通道，让人群小股出去。
黑衣玩家就守在旁边辨认。
徐获很快到了门口，黑衣玩家伸手拦住他，“等等！”
“有什么事？”徐获抬头，神情不悦。
黑衣玩家疑惑的眼瞳倒映着徐获红色的礼服，片刻后，他收回手放人，又将注意力放到了别人身上。
走到完全位置后徐获才回过头，发现那个黑衣玩家仍然不确定地朝自己看来，他理了理衣服，面无表情地走了。
回到自己的车子旁边，驾驶位有人了，白蔻示意他坐副驾。
等车子飞起来，白蔻才道：“没想到你还是个热血青年，不过那些人跑不掉的。”

第483章 纵火犯
被关在俱乐部的玩家都没有了玩家的身份，根本不可能逃过俱乐部的追捕，退一万步说就算跑出去了，他们也只能躲在下城区那边，要找他们也不是难事。
所以徐获的行为是毫无意义的。
“你在说什么？”徐获打开车窗，对着俱乐部大楼点亮打火机。
“轰！”大楼某一处破损的酒柜窜起了大火。
随着火光几次明灭，大楼又有几处不同的地方被点燃，大火也不知道烧到了什么地方，引起连环爆炸。
而爆炸一开始，大楼内的灭火设施就不够用了，翻滚的焰火和浓烟从大楼内涌出，还伴随着一些不知名的动物嚎叫。
烟终于是点燃了，徐获吸了口才眯起眼睛欣赏着燃烧的大楼，“我就是想看看烟火。”
他们的车子和其他很多人的飞车一样悬浮在大楼四周，翻滚的火光映着白蔻美丽的脸庞，她意味不明地说了句，“你胆量也不小。”
徐获回头指了指窗外，“你不喜欢？”
白蔻浅浅一笑，“我答应过范肖叔叔不会放火玩……意思意思也要遵守一下。”
“那就还是喜欢。”徐获挑眉，“我也没看出你是个遵纪守法的好人。”
“哪里，我现在是来谈生意的，要是在011区惹事，生意还怎么谈下去？”白蔻朝外边看了一下，“黑肩章来了。”
她对着被抓住的异种拍了段视频才驱动车子离开。
“要我帮你上传吗？”徐获看着她随手扔在旁边的通讯仪。
“行啊。”白蔻随意答道。
但等徐获拿起她的通讯仪时，一头全息投影的异种突然从里面扑出，狰狞地咬向他！
“吼！”投影异种凶悍地叫唤着，徐获眼皮也没动一下，把通讯仪往旁边挪了挪，看着身边偷笑的女人，“没点技术含量的恶作剧。”
“好玩就行了。”白蔻笑眯眯地道：“用这个来吓那些没事喜欢偷窥人隐私的王八蛋再合适不过了。”
徐获把视频放到网络上，道：“这只能吓吓熊孩子，吓到小孩子有什么成就感。”
对他的不捧场白蔻并不在意，转而道：“黑肩章也许很快就会查到你，你先离开了俱乐部又重新出现在里面，很难不引起怀疑，最后你对那个俱乐部的玩家用了特性吧，事后他能不能认出你？”
“不清楚，新特性第一次用。”徐获道：“不过我没露脸。”
白蔻“嗯”了声，便没有再说话。
两人返回古堡，冬先生准备了夜宵，东西按照徐获的口味准备，所以白蔻吃了两口就上楼了。
到徐获上楼的时候，冬先生又来告诉他，白蔻又走了。
徐获拿着笔记的手一顿，“你知道她来011区到底是做什么的吗？”
明面上看起来是为了军械物资，但每天昼伏夜出，显然有其他目的。
“为了军火。”冬先生这次难得多说了一句，“白蔻小姐似乎和白金之眼有些关系。”
徐获看了他一眼，作为一件特殊道具，冬先生和他的主人一样神秘，迄今为止他不清楚何普挑选继承人的标准，而名义上他是继承了月季花古堡，但实际这里的主人仍然是冬先生。
冬先生对他有所保留，从不主动说什么，而他问起的事他也会选择性地回答，答案也未必是真的。
可见他并不是完全按照上任主人的要求来做事。
冬先生是一个自主性很高的管家。
这一点当然也可以从何普的遗物中看出，何普会陪他去参加一些莫名其妙的蜘蛛比赛，两人更像朋友。
“如果我打算离开011区，你是留在这里还是跟我走？”
冬先生笔直地站在那里，严肃且无趣，“我在这里等先生回来。”
徐获明白了，即使他名义上继承了月季花古堡，他能完全带走的只有何普给他的几样东西。
将话题转回来，他又道：“你确定白蔻和白金之眼有关系？”
冬先生平板地道：“她在我面前没有掩饰这一点，用白金之眼的重型炮把古堡轰炸了一遍。”
难怪这两人鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
古堡被破坏成那样可见动静不小，而没有被人发觉大概是双方都有意用道具遮掩了。
不清楚冬先生判断白蔻与白金之眼关系的具体细节，不过他这样说应该有佐证。
白蔻伪装身份为了荣欣集团的军火而来，她又和白金之眼有牵连，恰好近日白金之眼有运输舰被抢劫……
“难道她是来这里等送货的人？”
系统新闻里推测抢军火的可能是诡音骑士团，白蔻也知道这个消息，她是有把握独自动手，还是有别的人帮忙？
脑海中闪过几个念头，徐获看向冬先生，“趁早搬家吧。”
冬先生有些疑惑，徐获却道：“我怕这里又会被拆。”
冬先生脸拉了下去，神色几次变换之后，正经地对着徐获说：“先生，送客应该由您出面。”
这锅甩得利索。
不过也难怪，要是冬先生有办法收拾得了白蔻，就不会忍气吞声的每天在小事上找茬。
“爱莫能助。”徐获歉意地笑笑。
冬先生很不高兴的走了。
徐获心情大好，关注了一下时事新闻。
俱乐部伤人事件的结果已经出来了，除了个特别倒霉的人在逃跑的时候自己把头撞在桌角撞死的，异种和火灾、爆炸都没有出人命——这要归功于经过严格保护训练才上岗的玩家。
虽然没有造成不可挽回的局面，但有死伤，且极有可能是异种引起的，因此矛头就对上了俱乐部。
不知道是有意还是无意，黑肩章在调查的时候泄露了一些“表演”视频，这样血腥残忍的节目让一直生活在和平安宁环境下的011区市民反应剧烈。
多少玩家为了换取今天的局面牺牲在异种口里，竟然还有人偷运异种进来干这种生儿子不长腚眼的事，还让异种跑出来了！
利益相关，当即就爆发了机械游行。
机械游行就是实名制的机器人或者可以远程操控的机械器具在持有人的授权下代替持有人进行抗议游行，真人不用出面，算是011区一大特色。

第484章 你看我的职业有前途吗
科技发达的大环境下，任何消息都可以传播的非常快，短短几个小时，机械游行的规模就翻了两三倍，011区政府不得不出面维持秩序，除了本有的维护机构，黑白肩章，甚至军事力量都投入部分到了其中。
不过好在政府的反应很迅速，连夜拿出了对策。
首先对死亡和受伤的人，以及受到惊吓的人进行补偿，补偿方案没有公布。
其次是对俱乐部的罚款和停业整顿，俱乐部的老板也将面临起诉，搞不好要坐牢。
不过能做这种生意的背景都不会太干净，贵族那边自然有人谈妥，而起诉随便推一个替罪羔羊出去就行了，根本不需要幕后老板出面。
不知是出于愤怒的燃烧还是有心人在背后推动，俱乐部幕后老板的信息被人公布在了网上，有黑客入侵了政府系统，把老板连同其关系网一块疏离出来，还为网民们指点了方向。
巧的是这件事又和荣欣集团有点关系，股东之一就是俱乐部的合伙人，并且被偷运过来的玩家走的就是荣欣集团的关系。
一个大集团想挖掉黑料太容易了，还没到早上就有人实名举报荣欣集团残杀曾是玩家的员工，正是那两个在全息游戏中被当做祭品的人。
当然这不是个例，有人开了头，后面就会接连冒出许多似是而非的举证，半个小时的发酵，荣欣就从一家跨行业的大集团变成了一个压榨员工并无视员工生死的黑工厂。
机械游行堵了荣欣集团的总部大楼，再多的机器人都摁不住这满街的机器，更别说还有那些故意捣乱的。
天刚蒙蒙亮，邓博士就给徐获发来消息，说他去总部学习正好被堵在荣欣大楼里了。
徐获估计这邓先的运气也有点不好，这样也能赶上。
片刻后他回了条信息，“不到半天游行就会被解决，安心待着吧。”
高科技是好，但也有弊端，针对机械专用的干扰器，以及特设的违法遣送法规，就注定这场游行不会持续太久。
机器一收，如果还想闹事就得走上街头，但一旦被记录在案，事后清算时就有可能被送到其他011下的其他分区，更甚直接扔到之外的分区，谁愿意离开011？
通讯仪一放，徐获不再关注这场闹剧，回房睡觉去了。
一直到下午，他再去书房的时候，白蔻已经在里面了，书桌上，地面摆放的全都是一些机械零件。
“这是炮筒？”徐获走过去看了眼，她安装拆卸的动作十分熟练，甚至可以分神看一眼改装书。
“B级能源炮，一炮就能把三栋大楼轰干净，昨天那样的，一炮过去连灰都不会剩。”白蔻笑着道。
徐获视线在白色的金属筒身上留恋了一下，问到：“你从哪儿弄来的？”
“军械储备所借用的。”白蔻道：“用完了再还回去。”
“白金之眼的军械用的都是这种能源？”徐获在桌面上搜索了一下，最接近“能源”就是她手边的两个褐色薄片。
“这都是能源石的边角料加了点上好能源石做成的能源片，一张只能用一次，是消耗品。”白蔻已经将新的炮筒组装起来，一个手持式一米长的白色长筒，尾部有一个控制屏幕，下面可以插入能源片。
徐获仔细看了一下，发现控制屏是她自己接上去的，代替了原有简单易操作的按钮。
“傻瓜式操作简直是在浪费能源片。”白蔻长指快速在屏幕上点动，调出几个界面，“远程定位追踪，延迟炮击，连续绕障，这才叫完美。”
说完她抬头看徐获，“冬先生跟你说了我的来历？明明不会说话嘴巴还挺大。”
“你很精通武器。”徐获点评了一下，可能远不止改造武器。
“会做道具吗？”
白蔻瞥他，“好奇心别太重。”
徐获却抱臂笑笑，“现在你住在我的地方，礼尚往来不算过分，何况我只是想了解一下。”
“道具产生大部分情况是偶然的，专门的制器师要证书和制作道具专用的道具，通常情况下，能被人制作出来的道具等级不会太高，游戏系统给的又除外。”白蔻淡淡道：“不管是武器还是道具，都很烧钱。”
“能源武器用的是特殊的能源石，那么道具呢？”徐获联想的很快，“也是一种新型的能源？”
“姑且算是。”白蔻微微点头，“不过制作道具需要的东西更难找罢了。”
“何普留给我的石头，也是一种新能源？”徐获继续问。
白蔻横他一眼，“你真讨厌。”
“我猜对了？”徐获仿佛没看到她的不悦，“和制作道具有关？”
“你问那么多，会制作道具吗？”白蔻略带讥讽的反问。
“有备无患，也许将来有一天能用得到。”徐获直言，“何普留石头给我难道不是这个目的？”
白蔻顿了顿，“算你说的有道理。”
“那块石头的确是制作道具的原材料之一，但是能成为制器师的人都有一种特殊的特性，我看你是没戏了。”
“超级玩家纸役师可以制作道具，而且他的道具还能在游戏中贩卖。”徐获道：“这证明这种特性也许并不是一开始就具备了？”
“纸役师本来就是匠人出身，进入游戏中的职业也相关，换句话说，他原本的发展方向就是制器师，不过他特别厉害成了超级玩家，反而让人忽略了他本来的职业。”白蔻说完又问：“你是什么职业？”
“路人甲。”徐获抬抬下巴，“你看看我的职业有没有前途。”
白蔻听完本来想笑，但看他一脸正经后略带惊讶地道：“你认真的？”
“游戏里是什么稀奇古怪的职业都有，但是路人甲？你另外两个选项是什么？难道会比路人甲更差？”白蔻有些好奇。
“在我看来是不如路人甲好。”徐获没说出游戏给的其他选项，而是将话题转回来，“军械储备所你都能进去，不差那点军火，奔着诡音骑士团来的？”

第485章 新型能源
“聪明人就该知道见好就收，刨根问底……”白蔻看着他，“你和诡音骑士团有过节？”
“算是。”徐获道：“不过我还没不自量力到想以D级去挑战B级和A级玩家。”
“但你要去。”
白蔻放下里装到一半的枪支，紫色眼瞳凝视着他，“为什么？”
“范肖先生，”徐获笑笑，“他把你当做女儿，我不能白拿他的东西，看到你去冒险还若无其事。”
“你只是个D级玩家。”白蔻声音微沉。
“我知道，那又怎么样？”徐获手指在书桌上一磕，“这么多的武器，难道没有我一把？”
白蔻定定看了他两秒才笑起来，“看上哪个，随便挑。”
徐获就知道她准备拉自己下水，与其被动，不如主动。
赢得了白蔻短暂的好感，她详细地说了说各种武器的用法。
经她改造过的枪支，单颗子弹就有手榴弹的威力。
“枪械的威力很大，一般情况下不允许放入行李舱，可以随身携带一些，但也有被系统筛掉的可能性。”
“但是新型能源枪械又有所不同，它可以分开携带，只要数量不太多，部分可以放入行李舱。尤其是一些方便特制的。”
白蔻说着又把刚才的炮筒拆掉，零件下来后，分别安装在了三个不同的小型机器身上，至于能源片，也是可拆卸的，两边轻轻一掰，镶嵌的齿扣就松开来变成两个芯片类的东西。
“跟重型武器比起来，普通道具不够看。”
“但要注意的是，时空道具可以对这种全新的能源武器产生影响，通常情况下会失灵。”
徐获听完后道：“制作道具的原材料有一种新的能源石，而等级较高的时空道具会影响到等级低的道具，同时时空道具又可以导致新能源武器失灵，是不是可以理解为，这两者都用到了同一种能源石。”
时空道具是游戏中较为稀少且厉害的道具，它对时间和空间有某些影响，从另一角度来看，游戏系统对玩家和游戏区的控制也脱离不了这两个大概念，这是否代表，游戏的基础就是建立在某种新型能源或者在其基础的衍生物上？
“你猜的不错。”白蔻道，“所以可想而知，在游戏分区中，能源石多么重要。”
“游戏覆灭某些分区是为了能源？”徐获迅速想到另一件事。
“有部分原因，但也不全是。”白蔻道：“游戏的运行机制算是维度裂缝中最大的秘密，要想揭秘还早着呢，不如专注在枪械上怎么样？”
徐获比了个请的手势。
接下来白蔻向介绍了约有二十种大中小型武器，其中也有两三件是连拆成零件也会被踢出行李舱的，她很看不上眼，但却表示可以随身携带以迷惑他人。
“白金之眼是个什么样的地方？”休息的空隙徐获问了句。
“充满金属的地方。”白蔻神态随意，“喜欢战争的人去了就不想走，但更多人来说是噩梦。”
“迄今为止，死在白金之眼制造出的武器下的人不计其数。”
“刀本身没有善恶，有善恶的是拿着它的人。”徐获宽慰了一句。
白蔻盯着他“噗嗤”笑出声来，“你安慰我干什么，那些人又不是我杀死的。”
“我是在安慰自己。”徐获也笑。
白蔻抚摸着桌上的炮筒，忽然道：“不知道今天吃什么。”
刚走到门口的冬先生原地站住，“先生，晚餐准备好了。”
白蔻似乎很乐于看冬先生不高兴，笑容愉悦的起身，“今天有按照我的口味准备吗？”
看到徐获给自己递眼色，冬先生挤出一个堪称完美的笑容，“都备好了。”
“一件道具的脸也会抽筋吗？”白蔻掩唇而笑。
说完就先一步下了楼，徐获走过去拍拍冬先生的肩，“记仇是人类的共性。”
“何普先生不记仇。”冬先生辩解。
“他很记仇，不然那么多火是谁放的？”徐获笑笑，越过他走了。
刚吃过晚饭，冉英忽然约他出去喝酒。
徐获客气的拒绝了，表示家里有客人。
“这是欲擒故纵？”白蔻也看到了投影信息。
“不，是惜命。”冉英队长每隔一段时间就要换一个目标，过去的那些也不知道是死了还是跑了，保持距离最好。
“我看她盯上你了。”白蔻道：“说不定今晚就是试探。”
“有第一次就会有第二次。”徐获并不在意，011区的优势是没有随机副本，但还有其他没有随机副本的游戏分区。
果然，又过了一天，关于俱乐部的风波被彻底平息下来后，冉英邀请他一起邮轮行。
“荣欣集团的船，维森·梅尼和塔尔公爵都邀请过我，我也要上这艘船。”白蔻知晓后道。
徐获立刻敏感的意识到，“荣欣集团的军火交易可能在船上进行？”
“011区连续出事，车站不再是适合交易的地点，把船开到远离分区的三不管地带交易，也适合检查一些超重型武器。”白蔻道。
“这么说邮轮宴会只是个幌子。”徐获略做考虑回复了冉英，又询问了一下路线，没有得到确切答案。
白蔻又通过她的渠道调查了一下，只知道邮轮会去一片独立存在的海洋，那里不归011区管，目前还是游戏没有涉足的地方，就是说那里没有副本。
“这并不少见，荒无人烟的地方没有价值，游戏都懒得看一眼。”白蔻道：“不过在这种地方有一个坏处——车票没法用。”
“要纳入游戏中的空间车票才能和游戏建立联系，就像两个车站间的轨道路程，车票通常是没法用的。”
四目相对，两人都觉出了一点其他的味道，随后又不约而同地笑起来。
准备三天，白蔻带着几大箱行李被塔尔公爵接走，而徐获则被不请自来的冉英邀上车，两人先后去了码头。
同行人的数量远比徐获预估的要多，超过三分之一是贵族，先前在俱乐部见过的全都在场，另外每一个贵族身边都带着玩家，有安保的，有陪玩的，还有一些不知道身份，但却受到贵族礼遇的人。
剩下的就是如冉英这样的新贵。

第486章 不幸的征兆
这是一艘巨型舰船，全长超过六百米，船体呈长椭圆，共十层，由下向上每一层的面积略有缩小，但每一层间隔高度，前后都有一个伸缩式的圆形甲板，可以在原有基础上增加一倍的面积。
值得一提的是，这个船从第四层往上，每一层都可以通过中心的主轴旋转移动，以保证每一层都可以自由享受阳光。
另外船体左右各有一个小型伴航舱，用于紧急脱离。
远看上去，这艘船就像一颗横放又开了天窗的水煮蛋，完美契合科技发展下追求极致简洁的审美。
徐获是冉英的同伴，登船的时候服务生给了他一个白色的手环，而冉英拿的是黑色的。
“这个手环有什么用？”
“区分身份用的。”冉英道：“你是我带来的同伴，没有正式邀请函，所以是白色手环。”
“船内所有的门都需要手环才能开启，白色手环只是不能去第九层和第十层，其他没有区别。”
徐获略扫周围一眼，发现充作女伴、男伴上船的人多数都拿的白色手环。
电子扣一合上，细窄的屏幕上会闪过一串编号。
“那是手环的编号。”冉英解释道：“用来统计人数的。上来的人不少了，我们往前走吧，先去看房间。”
他们现在身处第四层，所有楼层闭合的情况下可以通过任何一部升降梯上楼。
冉英带着他去了七楼。
“705号房间。”冉英用手环打开门，示意他把手环放到感应器上，通过她自己的手环授权，“之后你就可以通过手环出入这个套房，有两个房间，你想自己住一间也行。”
说到这里她顿了顿，伸手勾了勾徐获的衣领，“要不要去洗个澡？”
徐获没拒绝她的动作，笑笑道：“你不是碰到熟人要过去打招呼吗？”
冉英英气的眉毛轻轻一挑，“你们男人可真会吊人胃口。”
“我就在船上，又不会跑。”徐获走到吧台给她倒了杯酒，“小酌一杯？”
冉英走过去就着他的手举起杯子把酒喝完，然后边脱外套边往浴室走，“等我回来再说。”
十分钟后，冉英从浴室出来，随便梳理了一下自己的短发，换上一套男士礼服对徐获道：“我出去了，你没事别出去乱走，船上到处都是玩家，要是出了事我可能赶不及回来救你。”
“这次的出行有什么说头吗？”徐获坐在沙发上问。
“固定节目而已。”冉英道：“每年都会举行一次，上流社会凑在一起，交流交流感情，是挺无聊的，不过也不能不来，你要是觉得无聊的话就吃点东西去看演出或者音乐会。”
“太高雅的东西不会欣赏。”徐获顿了顿，“有没有别的休闲方式？”
“打牌打球的。”冉英顿了顿，“你可以问问塔尔公爵，看他是不是愿意带你。用房间里的电话打给前台，那边会帮你转接。”
临走时冉英又嘱咐了一遍在她回来之前不要随意走动。
徐获口头上是答应了，等用通讯仪联系过白蔻后，他便离开房间去了第五层。
这艘舰船的前三层都在水下，也不允许非工作人员走动，相当于第四层才是客人们使用的第一层。
每一层都有餐厅有客房，也有消遣的地方，但主要的娱乐设施集中在第五层，剧院、音乐厅、赌场、会场都有，价格高昂的酒随处可见，有专门的小食师傅二十四小时随时供应点心，每个地方布置考究，装饰精致，甚至有的地方还会用上有特殊效果的道具，比如将人美化的镜子，有人走过就会自动开花的盆栽，自动奏乐的乐器，等等。
连不起眼的角落里挂的都是大师的名画。
不过让徐获注意的是墙体上的装饰花纹，看起来有点像一种水草，不光墙体，天花板和被毯子覆盖的地面都雕刻着同样的纹路，凑近一闻却有股水腥味。
“这是什么花纹？”他旁边忽然有人说话，是一个长金发，穿着类似基督教神父黑袍的长袍男人，他正在询问过路的服务生。
“是一种叫海魔的海草。”服务生比划着解释，“您单看这一小块的话，它像一只眼睛，但你把范围放大一点，它又像是一只模样奇怪的鬼手。”
金发男人右手握拳，拇指上翘，在胸口位置两点，而后道：“我常听人说在海上行走很忌讳在船上放置会招来祸事的物品，既然这种海草这么不吉利，为什么还要纹满全船呢？”
服务生保持着良好的职业素养，微笑着道：“这我就不清楚了。不过过去十年，这艘舰船从没有出过任何事故。”
金发男人肃穆的脸上带着点笑意，“这只是我个人的一点拙见，如果可以的话请你转告船长。”
“好的，先生。”服务生欠身离开。
这时走廊里就只剩下徐获和金发男人两人，他看到金发男人变出一本书籍，念念有词的翻开，当然并不是祈祷或是祝福，而是从书中取出三根手掌长的银钉子，呈三角形形状地刺入墙内。
留意到他的目光，金发男人转过身来笑着说：“任何不幸在发生之前都有征兆，看来不止我一个嗅到了这种征兆。”
徐获挑挑眉，“你是教徒？”
金发男人收了书摆摆手，“教徒称不上，我没有经过任何加入宗教的仪式洗礼，只是追随宗教的脚步。”
“信则有，要是你在心里信奉一位神，神就存在，也不需要其他人认可。”徐获道。
“说的不错。”金发男人主动过来和他握手，“我叫塞林，来自009区。”
“徐知，011区。”徐获自报家门，又问道：“你觉得这些花纹有问题？”
塞林道：“这船上到处都是道具，装饰的花纹来自道具或是特性也不奇怪，所以算不上有问题。”
他说着从旁边取了一幅画过来把插钉子的地方遮住，又向着徐获，“这件事你可要保密啊。”
“放心。”徐获微笑颔首。
塞林又握拳拇指顶了一下胸口，点头后越过他走了。

第487章 白手环
徐获没有去碰那幅画，朝着相反的方向去了餐厅。
餐厅里一群戴着白手环的玩家正在用餐，其中一人似乎是认识他，从他进来后就频频打量，徐获回头看过去，直接问道：“有事吗？”
那一桌的人都转过头来，打量他的那个头发梳的油亮的玩家哼笑一声对自己的同伴说：“你们刚才不是问冉英带来的是谁吗？就是他。”
“这是谁？从前没见过。”
“多半是外来的玩家呗，运气不错，一来就傍上了冉英。”
“比起那些肥头大耳的母猪，跟冉英睡都算是白占便宜了。”
几人带着毫不掩饰的嫉妒，油亮头发道：“吃软饭还要面子，把手环遮起来做什么，大方亮出来嘛，大家又不会笑话你。”
徐获的手环出房间的时候就收进袖子里了，他这时也猜到了这些人的身份，011区出身，但条件不怎么好的玩家。
011区游戏化已经达到全民可成玩家的程度，一些社会底层的人为了改变命运往往也会主动成为玩家，不过由于资质不够好，钱包又不够厚，在游戏里举步维艰，恰好011区又保留了贵族制度，因此有些人就选择了捷径。
像徐获这样受邀或者纯粹是想来蹭个船开开眼的，为了避免不必要的麻烦，走出来后就遮住了手环。
照冉英的说法，白色手环只是为了限制一些不太重要的客人进入核心区域，相信很多拿到白色手环的人听到的也是这种说辞，但这会儿被油亮头发一说，餐厅里戴着白手环的人身份立刻就有了变化，不少人脸色难看起来。
“我说的有错？”油亮头发环视餐厅后道：“就是看不惯有些人吃软饭还怕别人说，有本事你就软饭硬吃，来这儿不就是陪着睡觉的嘛。”
白手环有男有女，一名女士气愤地道：“你干这种勾当别就把别人想的跟你一样龌龊，我是和我未婚夫一起来的，我们已经订婚了！”
“那为什么你没有拿到黑手环或是红手环？”油亮头发反问。
“要合法婚姻后我才能加入我未婚夫的家族，这趟旅行过后我们就会结婚。”那名女士站起来道：“我只是一个进化人，但我看不起你们这种玩家，明明有能力却混吃等死，011区的风气就是被你们这种人败坏的！”
这下可捅了马蜂窝，油亮头发那桌站起来就要打人，巴掌都挥起来了，女人尖叫声抱头躲闪，但她哪能躲得开玩家，还是邻桌一名戴着黑色手环的男人挡住了他的手，“玩家欺负一个普通的进化人，你觉得很长脸？”
黑、红手环都是请柬客人，不是油亮头发等人得罪得起的人，于是几人只好讪讪收手，回头警告地看了徐获一眼才走。
徐获起身走到女人身边，递上毛巾，“你没事吧？”
女人犹豫了一下接过，“抱歉，我刚才不是针对所有白手环，只是那几个人说话太难听了。”
“没什么，我只是跟朋友来长长见识。”徐获笑着道：“不过没想到各行各业的竞争都很激烈啊。”
女人忍不住笑起来，“其实像他们那些人根本算不上真正的玩家，成为玩家只是想领政府的补贴，然后找关系进那些安全副本，不用冒太大风险就能回来，很多出身不好又好逸恶劳的人会选这条路。”
“下次碰到这种人不要和他们理论。”黑手环男人道：“你只有吃亏的，你的未婚夫也不能保护你。”
“他去和朋友会面了，我有点饿才过来吃东西。”提到未婚夫，女人脸上洋溢着幸福的笑容，“他很快就会来找我，而且他大小也算贵族之后，那些人不敢拿我怎么样的。”
“你未婚夫是什么手环？”黑手环男人问道。
“红色的。”女人道。
黑手环男人听完后目光微微一变，嘴唇动了动，似乎想说什么，但最后咽了回去，转身离开了。
女人疑惑地看着他的背影，连忙道：“刚才谢谢你了。”
黑手环男人脚下加快，几步就出了餐厅。
“可能有什么急事吧。”徐获对女人笑笑。
这时一名棕发男人走进来，朝女人挥了挥手，“劳拉。”
“失陪。”女人仪态很好地向徐获告辞，然后走向自己的未婚夫，两人拥抱了一下，女人爱意浓浓地为男人整理了一下衣领，“你不是去见朋友吗？怎么这么快就回来了。”
“我很想你。”男人低头在她头发里深嗅一下，“你的气味令我神魂颠倒，我实在忍受不了就提前离场了。”
女人羞红了脸，轻打他的胸口，“别说了。”
男人拥着女人走了。
目送他们离开后，徐获抽了支烟出来，点燃后向着刚才那名黑手环男人离开的方向走去。
戴着眼镜，他仔细观察对方走过的地方，没多久在一瓶鲜花中找到了一枚微型摄像仪，刚把东西扯出来，就有人悄无声息地站在了自己背后，反手握住对方刺来的匕首，他一脚将人逼退，捏着摄像仪道：“你太紧张了，这样很容易引起别人怀疑，摄像仪放的也太显眼。”
来人正是之前离开的黑手环男人，他戒备地盯着徐获，“你是什么人？”
“大概和你一样，探寻真相的人？”徐获将自己的手环抖出来。
男人保持沉默。
徐获顿了顿又道：“任何东西放在视线容易扫到的范围内都不难被发现，你看我只是随便一看就找到了你的摄像仪，你觉得船上的工作人员不会发现？”
“要么你就把东西放在正常情况下绝不会去细看的地方，要么就使用道具，不过话说回来，这种摄像仪很容易被侦查仪器破坏，你也拍不到什么。”
男人对他的话没有作出反应，而是问道：“你想做什么？”
“黑手环、红手环、白手环，这么巧发给客人的手环对应了三种玩家身份。”徐获神色微沉，“我见到了刚才那个女人的未婚夫，戴着红手环，这么巧，还是个吃人玩家。”

第488章 第一场杀戮
男人的神情有细微的变化，他深深地看了徐获一一眼，“你走吧，这件事就当没有发生过。”
“怎么能当做没有发生过，”徐获摆弄了一下那个摄像仪，“你不怕我告诉船上的人？”
男人回过头来，仿佛怜悯又仿佛讥诮地看了他一眼，“你戴着白手环，从上船开始就是这个船上身份最低的人，你去告诉谁呢？如果我是你，最好找个地方藏起来，免得被其他玩家找到。”
他说完就走了，徐获也没再追上去，他准备去楼上找白蔻，而这个时候船正好经过一片五彩斑斓的海面，行驶中的大船放慢速度，从第四层开始，船体旋转平移，像扇子一样打开，这样每一层都最大限度地曝露在空气，而角度合适的话，也能从下面的楼层看到上面几层楼里的人。
第九层外面安装了透视玻璃，从外面看只能看到一片模糊的人影，无法判断高矮胖瘦，只知道这些人正通过窗户向下看。
忽然有一面玻璃忽然变得透明，一个穿着白色礼服的老者站在窗前对楼下的人举杯。
楼下注视着上层的人纷纷举杯，甚至还有人发出欢呼声，“马特船长！”
欢呼声持续了一分钟，后续还有人加入进去，直到玻璃重新变得模糊这些人才偃旗息鼓。
徐获听到距离自己很近的几个人在说：“没想到今天运气这么好，竟然能见到马特船长，听说他退休之后就一直在其他游戏分区旅行，什么时候回的011区？”
“这位马特船长是个什么厉害人物吗？”
“你孤陋寡闻了，马特船长退休前是B级玩家，一直带着船队在各大游戏分区为011区收集和运送物资，听说以他的实力早就可以升到A级了，只是他事事以011区为先，这才没有完成升级。”
“原来如此……”
这样谈论着那位传奇船长的人还不少，徐获往船中心位置的主轴电梯走去，一路上又听到了不少有关这位船长的事。
贵族之后，军人出身，名下有一个舰船公司，主要业务是运输，地道的武装押运，在011区名气不小，虽然退休了，但现在仍然是政府的重要人物，且在人事变动上有着不小的权利。
不光是普通人追捧他，就连一些贵族都会主动巴结他，不过他很少露面。
据服务生说过去三年，船长都没有参加这场宴会。
“你去年也在船上？”徐获在几个服务生身边听了会儿，主动询问兴致勃勃的那个。
“我是今年新来的。”那人道，其他几名服务生同样也是今年新招的。
后续徐获又问了几个人，发现他们全都是第一次上船，对船上的一切都是来自网络上的传说，或者上岗培训。
这么好的工作，且上船的人都跟洗脑了一样对船长有着盲目的崇拜，大概率不会辞职，但船上的服务生却都是新人，光是这一点就不太正常。
“你不在房间里？”冉英此时发来讯息。
徐获看了眼没回复，而是跟着一名偷酒喝的服务生去了更衣室。
这里服务生的更衣室是双人间，等对方开了门后他过去把人放倒了，又拖着人进了更衣室里，拔下服务生的手环把门锁上，他才给冉英去信息。
“船上有人吃人。”
过了半分钟冉英才回复，“你现在在什么地方，我过去找你。”
“五楼服务生更衣室。”徐获给了具体的位置，又问道：“红手环代表吃人玩家吗？”
又过了好一会儿冉英的消息才进来，“你藏在哪里的？我没有看到你，你先上七楼来。”
徐获抬头往楼上看了眼，马上快到晚餐时间了，大部分服务生都在外面忙碌，从他到这个房间开始，第五楼的更衣室就没人进过，冉英也没有如她所说下楼来找过。
不过戏还得演下去。
“我换地方了。刚才有服务生进来，那个贵族已经走了，我现在上楼。”
发完消息后，徐获和服务生交换了手环，又穿了套服务生服装才走出房间，刚出门他就被另一名服务生叫住，“你给609号房送酒去，帕拉达先生点的。”
他依言护送着自动送餐机器人上六楼，敲开609的门，开门的是不久之前才在餐厅里见过的那个贵族男人，他光着上半身，脖子上有些暧昧的痕迹，开门后侧身让示意他进去。
穿过大开的门，徐获看到了同样衣衫不整地坐在房间里的帕拉达和另外两名贵族男人，房间里飘出的怪味中夹杂着血的气味，凌乱的床铺上背对门躺着一个女人，被子遮盖了大部分身体，只露出一点头发和一截小腿。
床上的女人已经死了，而靠在沙发上吸着嗨剂的帕拉达拿着钞票对徐获招手，“进来。”
“进来啊，我们又不会吃人。”门口的棕发男人舔着嘴巴说，目光肆意地打量着他。
徐获仿佛没有看到他的眼神，跟着机器人走进去。
门一关上，棕发男人就闪身到了他背后，双手抱向他的头，作势要拧断他的脖子，然而伴随着“咔嚓”一声，被拧掉的却是棕发男人的脖子——他还保持着双手高举站立的姿势，但脑袋已经以一种正常活人不可能的姿态斜垂在了右肩上。
本应该站在棕发男人前面的徐获此时却从他背后做出来，手背轻轻一抖，就把棕发男人的尸体推倒在地。
重物倒地发出的声音惊醒了帕拉达以及另外两个沉浸在精神麻醉中的人，三人惊愕地站起来，但这时候徐获的身影陡然从原地消失，眨眼间就踩在了沙发上，一脚将帕拉达踹到窗户上，另一手抬起，交叉的琴弦就将第二个人吊在了半空中，最后他甩出一条绳子将第三人拴住，戴着钻石手套的左手一拉，柔软的绳索立刻变成了刀片，轻而易举将那人拦腰切断！
倒下的尸体带着浓重的血腥味，脏器也洒了一地，这一幕刺激到了另外两人，他们这才从药剂中彻底清醒，帕拉达第一时间套上了防护道具一拳锤烂玻璃窗跳了出去，而另一个被吊起来的人也用一枚戒指将琴弦解开，人落地后，两指做了个交叉的动作对着徐获划去！

第489章 狂欢夜
“铮！”移动的金属飞速移到手臂上替徐获挡住了这次攻击，而后他抽出鲜红的剑，然而剑气却被对方皮带上弹出的一个类似安全气囊的东西挡住。
避开对方甩过来的两颗爆珠一样的东西，徐获换上了金属防护服，手上的钻石手套变成了半掌手套“无负担杀青”，隔着几米的距离在那名贵族男人脖子上划出了一道血痕。
“无负担杀青”的杀伤力十分有限，这一划并不会致命，但那人见血之后显得很慌张，立刻就要效仿帕拉达往外逃，不过徐获哪会给他这个机会，直接用上“两分魔术”，男人在不能动弹的情况下看着自己下半身分了家，惊慌失措地朝旁边歪倒，下一秒，他的身体胸口就被捅穿！
尚未咽气的男人面带震惊地去看自己的胸口，然而下一秒剑就朝后抽了出去，已经站在他背后的徐获甩掉剑身上的血痕，反手揭开了床上盖着的被子。
血迹虽然被清洗了部分，但这个已经死去的女人半个胸和半个臀都已经被挖掉了，原本美丽的双眼失去了神采瞪得老大，身上遍布殴打过的淤青。
将被子重新盖上，徐获将还没断气的男人拖过来，让他趴在床边，用随手抽来的水果刀将其钉在床上，让他保持看着女人的姿势，而后整理了一下衣服，从容地离开了房间。
而另一边，帕拉达从六楼跳出去后并没有引起太大的关注，他自己捅穿了第五层房间的玻璃跳了进去，随后逃到了走廊，选了最近的电梯通过手环授权直达九楼。
“这人疯了，竟然敢对贵族下手！”大概是脑子有点不清醒，帕拉达没把徐获认出来，他一口气冲到九楼的正厅，撞开门就嚷道：“有人对贵族下手！”
正厅里三三两两坐着二十多号人，这些人衣着华丽，姿态优雅，见到仅仅是分了个眼神给他，马特船长一顿便继续之前的话题，“今天晚上将是一场别开生面的宴会，为了增加宴会的乐趣，我特意搜寻了一些玩家上船，请大家狩猎的时候也要小心别被猎物抓伤。”
其他人低低地笑起来，一名黑手环贵族道：“我就知道，有船长参加的宴肯定更加精彩。”
“玩家要比普通人更有味道，我口水都快流出来了。”另一个红手环掩饰地喝了口酒。
“也不用心急，我们的旅途还有好几天，如果第一天就结束了之后恐怕会很无聊。”马特拿出一个闹钟，指着上面的倒计时道：“今天的狩猎时间为两个小时，两个小时后这个时钟会通过公共频道开始音乐倒计时，希望大家在倒计时结束时回到这里。”
“两个小时会不会太短了？”有人提出质疑，正是白蔻伪装的蝴蝶夫人，她摇着小扇子说：“要是光为了杀人吃人岂不是太无聊了，只有动物才会进行机械的捕猎和进食，惊慌反抗的猎物狩猎起来才更有快感，这么点时间兴致都没起来就要结束了。”
塔尔公爵在这种场合是陪末座的，白蔻突然发言，他显得有些紧张，根本不敢与投来目光的吃人玩家们对视。
而白蔻却对着看来的人笑，“难道不是这样吗？”
其他玩家似乎也认同这一点，片刻后马特将时间延长到三个小时，并对白蔻道：“蝴蝶夫人美名在外，说起来我们不是第一次见面，不知道夫人对我还有没有印象。”
“完全没有。”白蔻漫不经心地道。
马特哈哈一笑，按下时钟上的按钮，前行的舰船停了下来，船上的灯光也熄掉了三分之二，第九楼和船上的大部分地方一样沉入黑暗。
“各位，狂欢夜开始了。”马特对着众人比了个绅士礼，“请尽情享受这三个小时，祝大家玩的愉快。”
正厅里的玩家们一个接一个放下酒杯，沉默但愉悦地走了出去。
由始至终被忽视的帕拉达冲到马特跟前道：“马特船长，您没听到我的话吗？有人在杀贵族。”
马特和蔼地看着他，“猎人也有被猎物咬死的。”
帕拉达噎了一下，继而爆发出怒气，“那些没身份没地位的人凭什么对贵族出手？！他们就该乖乖洗干净脖子等死！”
马特神色变得有些怜悯，“孩子，你难道还没看清这个世界的本质吗？只要在游戏中，任何人都可以成为猎人，任何人也可能成为猎物，不想当猎物就把武器磨锋利点，不要说这种话给贵族脸上抹黑。”
最后一句话有警告的意味，马特说完没有再理会他的纠缠，通过升降梯去了十楼。
帕拉达在原地站了两秒，羞恼地掀了桌上的酒瓶酒杯，然后才气急败坏的下楼。
升降梯到七楼的时候他突然清醒过来，又有点后悔，正打算返回九楼，升降梯此时却停住了，他紧张地看着门口，待看到站在门外的是戴着蝴蝶面具的蝴蝶夫人时才松了口气，刚要说话，喉管就是一痛。
他下意识去摸，手拿下来却全是血。
“你……”他挣扎着扑向蝴蝶夫人，却被她一脚踢出了升降梯，她笑着对他说，“你现在只是不能说话，咽气恐怕还得等几分钟，待会儿说不定会有人闻着鲜血的气味过来，是不是很刺激？”
帕拉达顾不上她，一边往嘴里倒自愈剂一边沿着走廊逃跑。
白蔻倒也没有管他，只是帕拉达运气实在是不好，正好碰上了找过来的徐获。
徐获现在又换了衣服，腕上有一个黑色手环。
他换了张脸，帕拉达没人出人，以为他是贵族同伴，于是赶紧过去求救，恰好这时不远处有脚步声不紧不慢地走来，惊吓到有点失去理智的帕拉达拉着他便躲进了最近的房间。
门外走过来的是一个吃人玩家，对方礼貌地敲门，“别躲了，这么浓的血腥味，你哪儿藏得住。”
说完发出笑声。
在帕拉达惊恐的眼神下，徐获打开门，冲门外的人亮了亮手环，“规矩还是要有吧。”

第490章 注视死亡
戴着红色手环的男人穿着贵族特有的奢金服饰，他打量了徐获一眼，似乎在权衡什么，片刻后道：“猎物多的是，何必这么紧张。”
话说完就径直走了。
徐获看到他消失在走廊转角处才关上门，看着惊魂未定的帕拉达，微微一笑，“你没救了。”
帕拉达还捂着脖子，但血一直在往外流，用过的药剂完全不起作用，他说不出话来，只能用眼神向徐获求救。
徐获就靠在旁边的桌子边，点燃一支烟，用冷漠的眼神，居高临下地看着他。
帕拉达求救的神情逐渐转为愤怒，他用力拍了拍象征自己身份的胸章，又指着徐获，仿佛在质问他怎么敢不救自己！
可惜徐获连神情也没变一下，依然注视着他，仿佛看着路边一只不起眼的动物做最后的挣扎。
帕拉达渐渐有些害怕，转身向门口跑去。
上一秒还靠桌而立的徐获转身站在了门口，鲜红的剑一抬，精准地切开了他胸口的徽章。
金属制的徽章断裂成两半落在地上，帕拉达后退两步，继而拿出一个权杖似的道具高高举起，顶上的宝石释放出一道刺眼的红色光芒。
趁着徐获闭眼的空档，帕拉达转而向着窗口跑，同时换上护身的铠甲，不过就在他准备故技重施脱逃时，一根细线扎在了他的后颈上，紧接着他整个人就变得轻飘飘，飞起来朝后退去。
帕拉达还算有点急智，知道自己不能从道具下脱身，转而抓了一把药粉扫向徐获。
他以为徐获在不能视物的情况下会中招，可惜就算闭上眼，徐获也清楚地知道他的下一步动作，没有经过真正副本洗礼和血腥厮杀的玩家根本不懂掩饰，且动作幅度都太大了。
“有氧供给”一下戴在了头上，徐获将人提在手里，捂住他的嘴巴干脆利落地踢碎了他的膝盖，然后随地一丢。
事实上帕拉达也发不出更多的声音来了，张嘴喉咙血流的更多更快，被扔下后蜷缩在地上已经是出气多进气少，只能发出怪异的“咯、咯”声。
徐获就在距离他两米的位置蹲下来，为了让他看得更清楚，还拉了一盏落地灯过来。
帕拉达喘息着直勾勾地看着他的脸，在生命的最后时刻突然挣扎起来，但有意识的挣扎也就一瞬间，随后便陷入了本能的抽搐中，十多秒就断了气。
徐获拍拍手站起来，把灯挪到他身旁，用灯光对着他死不瞑目的脸，然后离开了房间。
在他处置帕拉达的这短短时间内，整艘舰船已经彻底沦为血腥杀戮的场所，时不时会有惨叫声从不同的地方传来，某些阴暗的角落里还能看到趴在地上进食的玩家。
走廊里，打开的房间，到处都是尸体，一眼看去，死的最多的就是服务生，而作为被邀请上船的白手环中有相当一部分都是玩家，暂时还没到那惨状。
刚走到升降梯门前，徐获便感觉到背后有人快速靠近，他猛地抽出剑横档在面前，却被扑上来踩住剑身的红手环玩家撞进了正好开启的升降梯里。
红手环玩家也跟着进来了，第一时间用手环将升降梯锁住，按下了第一层按钮后，夹着刀片的手指就扫向了徐获的咽喉！
徐获横剑一挡，将公平钱包和植物的悲鸣同时往外一扔，一个逼真的眼珠从对方另一只手里落下，又在尖锐声音的刺激下，红手环玩家本能地收回手去护住耳朵。
用无处不在的琴弦拴住他的脚，再用不会打结的线一提，徐获将对方拉翻，打火机响了声，但红手环玩家身上的衣服却没烧起来。
这就代表放火没用，徐获放了无目标的礼花筒，干扰视线的同时踢中了对方的腹部。
吃人玩家在体能方面本来就有优势，眼前这名玩家看起来等级似乎也不低，吃了一脚后轻描淡写地贴在升降梯壁上，反手反脚快速爬到电梯顶部，对着徐获张大嘴巴。
在徐获的视野中，这名红色玩家的嘴巴瞬间像猛兽一样张大，口中出现尖齿和长舌，形如恐怖电影中的怪物。
不过这种幻觉也只是一瞬间便消失了，他拿出水刀枪对着对方的嘴喷去，不料对方一个瞬移避开了，连点擦伤都没留下不说，又转到了他背后！
通过升降梯里的镜面，徐获能看到他对自己掏出了枪。
这么近距离，又是在狭小的范围内，想要避开对方的连续攻击有点困难，而在这里用上B级道具显然不划算。
沙漠风车往地上一丢，大量黄沙瞬间充斥在了这个狭窄的升降梯内，徐获避开歪掉的子弹，随意地用墙贴挂钩将不会打结的线贴在电梯门上迅速拉了几道。
而这时升降梯也到了一楼，门打开后，他从绳索下钻了出去，而随着沙子一起涌到门口的那名红色玩家变出一把长剑打在线上，弹掉了一个挂钩后冷笑一声，索性直接撞了出来。
贴在门内的线全部连着墙贴一起被扯了下来，也完全没有对他造成伤害，但红色玩家跃到电梯外时，脖子上却多了一条血线。
在他背后，一条沾着血的金属细绳还横在升降梯门前，一头挂在无处不在的琴弦上，一头用“请勿打扰”的贴纸粘着。
“没想到你的防护服护不住脖子啊。”徐获抬手将道具收起来，对试图扭头回来看他的红色玩家道。
人头落地，鲜血涌出。
“啊！！！”这时不远处传来一声女人的尖叫，沉重的脚步声朝这边极速跑来，徐获打眼一看，便见有两名白手环玩家在追逐，前面的女人显然不是对手，身上已有多处伤口，看到徐获后大声求救。
一二三层处在舰船的船腹中，这三层是舰船的运转核心部分，以及船上供应品的储存处，这里物品较多，人却很少，船上爆发屠杀事件，难以自保的玩家要么是跳船，要么躲到这里来暂避风头，没曾想人一多也不太平，白手环玩家间竟然也开始互相厮杀。

第491章 活动的船
徐获没过去帮忙，而是摘下了尸体上的红手环，回到了升降梯内，按下到第四层的按钮。
“救命！救我！”女玩家还在喊叫，对比后方怪笑着追逐她的玩家显得弱小可怜，眼看就要被追上了，她手里变出一个小鼓一个槌，对着后方的人一敲，那玩家就被音波冲的倒退了数米。
而女人抓住这个机会赶在升降梯彻底关闭前挤了进来。
“强力扳手！”追来的那名玩家并没有放弃，甩出一件道具卡在即将闭合的电梯门上。
徐获用水刀枪切了门上的金属扳手，另一手用小纸条发射器将风筝线射向扑来的男人，正中对方脑门！
意识到情况不对的白手环玩家想跑，可怎么跑得过风筝线，拿出药具要破坏线的时候，徐获先放了一把火，对方当即惨叫起来。
将人拖到了升降梯门前，那人死也不肯进电梯，双手扶在半闭合的门上，试图挣扎出去。
可惜这个时候升降梯已经运行起来，强行关闭的门将他的双手连同脖子一起夹断，最后就剩下一个头和八根手指在升降梯内。
徐获慢条斯理地收了风筝线，将黑手环摘下来换上红色的，授权让升降梯不在二三层停留，直接去四层。
“咕咚！”升降梯内响起女人吞咽口水的声音，还有频率逐渐攀升的心跳声。
徐获知道女人害怕，也没多看她，电梯到了之后径直走了出去。
几秒后，女人跟在了他身后。
第四层比其他楼层的情况更糟糕，杀戮已经放到明面上，甚至出现了黑手环玩家配合红手环玩家猎杀普通人和白手环玩家的取乐局面，许多人仓惶逃命，能躲的地方就躲，被翻找出来又是一阵惊心动魄的夺命狂逃。
而红手环和黑手环目的也不是直接将人杀死，而是以此来游戏。
“10，9，8……！”一名黑手环玩家坐在沙滩椅上，对着甲板上的露天泳池高声报数，“3，2……60，59，58……”
奇怪的倒计时还没结束，一个人突然从泳池下站起来，拔腿就往旁边逃，可惜不等他碰到泳池边沿，倒计时的黑手环玩家便举枪打穿了他的脑袋！
玩家空了的半个头合着尸体一下倒进了泳池中，将本来就浑浊不堪的泳池染得更红。
“我说了，时间还没到谁从水下出来就是输了，输的人就去死，这很公平吧。”黑手环玩家笑嘻嘻地对着泳池继续说，“你看看你们，一点忍耐力都没有，才憋了十分钟不到就一个接一个往外蹦，朋友们，争气点，你们把水弄得这么脏搞得我很没面子啊。”
“把尸体捞上来。”
黑手环玩家身边坐着三名红手环玩家。
“披着人皮的禽兽！”在徐获背后的女人牙齿打颤。
黑手环玩家又毙掉一个憋不住从泳池里起来的玩家，而后回过头来对着徐获的方向道：“来都来了，不一起玩儿？”
进食的玩家们都停下动作来，两名黑手环玩家从前后包抄徐获二人，见到红手环便直接略过抓住了那个女人。
女人惊恐地挣扎尖叫声着，但抓住她一人在她喉咙上一杵，人立刻就发不出声音来了。
“原来是同伴。”黑手环玩家邀请徐获坐下，并问道：“我之前没见过你。”
“我见过你们。”徐获无视被扔进泳池的女人，看着几人道：“入住七楼的时候打过照面。”
黑手环打量了他一下，实在没印象后便道：“我们正在聚餐，你要不要来点？”
“不用了。”徐获往桌上一看，“这里环境不太好。”
三个红手环玩家略有不悦，“又不是贵族，你还挺讲究。”
在场的几人中，只有坐在椅子上发号施令的黑手环玩家才是贵族，三名红手环，以及充当保镖的两名黑手环都不是。
“你怎么带着一个白手环？”将贵族徽章纹在手背上的黑手环喝了口酒，慢腾腾地道：“人是你带上船的，还是说你在保护那个女人。”
徐获没有回答这个问题，而是道：“杀一群圈在圈里的羊有什么意思，狼和狼之间的搏杀才更刺激，而且那些白手环玩家的等级不太高。”
黑手环闻言笑起来，“这么说你想吃他们？”
他指的是三个红手环。
三人在他的注视下戒备起来，然而徐获此时却是一笑，抄起剑杀向黑手环！
公平钱包，无处不在的琴弦以及风筝线几乎是在同时间抛出来，但没想到的黑手环翻身躲开后回过身来随手在空中一扫，钱包琴弦以及风筝线便全部砸向了旁边的椅子，与此同时，他右手举枪连续射击！
子弹在金属甲板上打出一串连续的凹坑，追着徐获打穿了侧方的舱门。
每次都恰好避开子弹的徐获人已经进了船舱，回过头来用“无负担杀青”攻击对方咽喉，不过黑手环玩家无比敏锐，快速闪身避开，并在瞬间移动到了舱门处面对面对着徐获一扫！
空气中像是凝聚了一股坚硬如墙的力量朝自己冲来，虽然看不见，但徐获能感觉到，他精准地避开对方的特性攻击，掏出恶臭药剂往地上一砸。
浓臭逼退了黑手环玩家一点，徐获则趁机向舱内逃去。
“想跑！”黑手环脸色一沉，不消他说，身边的三名红手环玩家便直接追了上去。
因为徐获的这一打岔，少了三名玩家胁迫的情况下，憋在泳池下的玩家浮出了水面，其中一人拿着一把大风扇对着黑手环冲了一脸的水后，其他玩家纷纷用道具或特性拖延住三人争取到了逃跑的机会。

第492章 分而杀之
“抓住他们！”黑手环玩家用道具挡住了喷溅的泳池水，面无表情地看着冲着不同方向逃走的人。
一名保镖追上了最近的玩家，另一名保镖却没有从黑手环贵族玩家身边离开。
从泳池在逃出来的玩家也不是没有想趁机杀了黑手环的，当下就有四名玩家选择了围攻黑手环。
剩下的那名保镖拔枪连射，然而枪械对进化过又拥有道具的玩家来说要预防并不是难事。
四人避开子弹，分成两拨，两人拥向保镖，两人围攻黑手环。
保镖被凭空出现的一根上吊绳捆住了脖子吊起来，那两名白手环玩家中的一个隔着两三米的距离做出将双手背在后方的举动，吊在空中的保镖双手像拧麻花一样拧到了背后。
随后另一名保镖抄起一把西瓜刀砍过去！
不过这一刀并没有砍在保镖身上，因为被吊起来的人突然被一股不知名的力量抓住往后一拖！
打退了另外两名白手环玩家的黑手环站在了四人面前，冲四人勾了勾手指。
四名玩家你看我我看你，仅仅犹豫了一秒便选择冲了上去！
杀死一名贵族玩家的诱惑力太大了，也许他本身的实力不怎么样，都是靠着其他人保护，但他身上的道具一定不少，如果能拿到那些道具，他们也不算白来一趟。
“哗！”在四人进入黑手环近身处三米范围内时，半空中突降大雨，豆大的雨点就像是子弹一样打穿了这四人的脑袋身体，在瞬间将四人绞成了一蓬血雾！
几秒后，几具千疮百孔的尸体倒地，而黑手环将手腕上那只表表盘上的大雨图案调成了晴天。
“咚！”轻微的脚步声在船舱内响起，黑手环回头道：“杀光他们。”
这次不止保镖，他自己也进了船舱。
另一边，徐获将三名红手环玩家引到了船舱深处。
他的速度不一定比三人更快，但他即使隔着房间也能感应到三人的位置，再借助消声手办很轻易就能避开几人。
在失去追踪目标的情况下，三名红手环开始分开搜索。
这个时候四楼的人该躲的也已经躲起来了，其他还有些在四处游荡的红黑手环。
这些人还没疯到见人就攻击，徐获的红手环给他带来了很大的便利。
绕回到餐厅这边，他将厨房里储备的几个燃气筒的阀门打开，又用上“令人神魂颠倒的好东西”掩盖住燃气的气味后才躲到酒架后方。
刚刚站定，一名红手环玩家就走了进来。
一进门他就感觉到了餐厅里的异常，在门口犹豫了一下后才走进来，径直向徐获藏身的地方走去。
“你以为那点燃气就能把船炸起来？”红手环变出一把长钉铁锤狠狠朝酒架砸下去，并道：“想耍陷阱，至少你自己要躲出去！”
酒架应声而碎，而徐获惊险地滚出去，回头用水刀枪对着他连续扣动扳机。
“嘭！嘭！”水柱打在道具铁锤上，红手环连续格挡之后速度并没减慢，青筋暴涨的双脚跺踩地面，一个箭步便冲到了徐获面前，执锤砸了下去！
金属地面被敲出一个大坑，而徐获就地一滚，反手一剑砍向对方双脚。
不出意外红手环玩家挡住了这次攻击，而且还反手一把薅向徐获的咽喉！
后仰避开对方的手，徐获猛地跃起跳到旁边的餐桌上，操控早就放出来的风琴弦圈住红手环拿铁锤的手，同时甩出风筝线。
红手环玩家哈哈大笑，强行扯下琴弦，然后抓起旁边的桌子将风筝线挡开，而他本人则从另一方绕过来，扣着铁锤后抽出来的锁链将铁锤扔出来！
接下来就是一场惊险的躲避，期间徐获也多次使用道具，但他的速度似乎差点，即使是道具也没起到太大作用，大部分时间都在多躲避红手环的攻击。
“就凭你这样的也想充英雄！”红手环自觉已经摸清了他的底细，攻击的更加猛烈。
“嘭！”在他又一次把地面锤烂之后，他另一手抽出一把长刀刺中了徐获的小腿将其钉在了地上！
“看你往哪儿跑！”红手环见到血更加兴奋，也不爽快地杀了徐获，而是抡起铁锤一遍又一遍地捶打，直到受伤的人变成一滩烂泥！
地上的东西完全看不出人形了，红手环气喘吁吁的停下，提起铁锤正打算离开，却听到餐厅角落里响起一声轻笑。
他陡然转头，却看到另一个徐获正站在不远处，完好无损地看他的笑话。
“怎么……”红手环立刻去看他砸烂的地方，那里还是有一摊红色的东西。
甩着脑袋，红手环沉着脸看徐获，“你有致幻道具？”
话说着铁锤改为双枪对着角落里的“徐获”就是一通疾射。
子弹把墙面地面轰成了渣，站着的“徐获”身体也被打的全是孔洞，但他仍然站着，甚至还在笑。
“不可能！”红手环玩家发觉自己无法从幻觉中清醒过来，而两次攻击都没能杀死徐获，于是转头就要离开餐厅。
谁知道刚踏出一步，脚下就是一痛，不等他低头去看，他心脏位置突然多了一条线。
红手环拼命地拔着胸口的线，但那线就像是从他胸腔里长出来的一样，怎么都扯不完，而随着每次拉动，他的心脏倒是越来越痛，衣服也被血染红了。
这个时候正常人的反应应该是逃离，而不是站在那里扯线。
但这又怎么说得准呢，他所有的注意力都集中在了自己身上，连周围的环境都忽略了。
徐获就站在他背后，看着他不断扯着不存在的线，保持安全距离切断了他的咽喉。
餐厅里被当成他砸烂的桌子残骸还在，但后面开枪打碎的地方却并不是真的。
红手环从踏进这里的时候就浸泡在了致幻剂中，燃气不过是遮掩而已。
这个方法也很奏效，只可惜束星之球有时间限制和次数限制，至少今天内不能再使用了。
战斗时间加长和人数用多只会让可用的道具越来越少。
“倒计时两小时。”白蔻传了通讯息给他。

第493章 改变状态的船
徐获看完立刻回了消息，询问她有没有找到目标。
过了会白蔻才回过来，只说，“忙完了来十楼。”
徐获不清楚她那边的情况，但这个时候楼上没有动静，应该暂时没有问题。
他将燃气阀门关到最小，然后离开了餐厅去向升降梯。
泳池那边的白手环不是那名贵族玩家的对手，能争取的时间不多，这会儿也许黑手环和另外两个红手环已经碰头了。
避开其他人的耳目找了处较远的升降梯，还没靠近就闻到一股浓烈的血腥气味，他起初以为是红手环在这里大开杀戒，没看到正看到之前见过的塞林单手扼住一个红手环玩家举到空中，溅满血点的脸上带着微笑，“我问你，你会真心悔过吗？如果你真心悔过，我就放你一条生路。”
红手环玩家略带骨气，但很快被咽喉上收紧的捏的烟消云散，挣扎着道：“我……知道……错……了……”
然而塞林却摇着头捏断了他的脖子，“很遗憾，你不是诚心悔过。”
红手环歪着脖子倒在他脚下，同样死法的还有两个玩家，显然被这样逼问又干脆利落结果了的不止红手环一个。
将手环换成黑色的，徐获走出去，“又见面了。”
塞林掏出手帕擦脸上的血，笑容满面的道：“这么巧啊，我要上楼去，你走不走？”
徐获颔首，略看了眼他身后躲着的几个白手环玩家。
其中就有刚才被抓到泳池里的那名女玩家。
女玩家看了他一眼就移开了视线，神情中带着点惧怕和戒备。
五个白手环玩家中有三个身上都湿透了，应该也是从泳池出来的。
进了升降梯后，徐获问塞林，“这些人是？”
“寻求帮助的信徒。”塞林笑着道：“他们自愿加入我的宗教，作为前辈，我当然要庇护后辈。”
徐获笑笑不言语。
升降梯停在了五楼，不是外面有人按键，而是升降梯被一股突如其来的震荡摇晃后就卡住了。
塞林上前将门扒拉开，升降梯地面稍微高过五楼，他率先走了下去。
徐获重复按动按钮没有作用，也只好出来，他留意到升降梯外的金属面上长了一些新鲜的水草。
事实上不止升降梯这边，地面、墙面全都长出了带着水腥味的海草！
幽暗的光线下，湿淋淋的海草爬满了整艘舰船，船体开始变得斑驳陈旧，就像在海里泡了很多年的沉船一样，完全没有白天的奢华迹象。
“这不会是副本吧？”女玩家战战兢兢地走出来。
“应该是道具。”塞林打量了一下走廊，赞叹道：“我还是头一次见到这么大的道具。”
“在道具里我们岂不是不可能逃出去了？”女玩家略带哽咽的道：“那些贵族把我们带上船是不是就为了把我们全部杀死？”
“这不是明摆着的吗？”另一个玩家不耐烦地道：“不管是在道具还是在副本里，我们都出不去了，谁知道这船会在海上漂多久？”
“这片海域还不在游戏分区内，没法使用车票，要是这船是个副本的话，或许通过副本我们就能离开。”另一名男玩家暗带希冀地道。
比起副本，绝对不可能使用车票才更令人绝望。
“是副本还是道具，看看就知道了。”徐获用下巴指了指外面。
走廊外侧的玻璃现在已经完全被海草覆盖，他用剑在上面开了个口子，支出去一看，“外面也完全被水草缠住了，船已经停止了运作。”
没有副本通知，那就是在道具里，现在的船和白天是两个不同的状态，升降梯不能使用，要上下楼只有拆船或者从外面，拆船的可能性很小，如果外面不能走的话，所有人只有困在所处的楼层。
“我出去看看……”男玩家走到窗口，谁知脑袋还没伸出去，洞口处被切断的海草突然像蛇一样甩动起来，缠住他的脖子把人脱了出去！
距离较近的塞林第一时间伸手救人，但没想到那玩意儿力气大的出奇，把塞林也一块扯了出去。
徐获举剑就在外围再划了一个四方，在玻璃窗上切出一个更大的洞口，随着海草的枝枝叶叶落下，片刻后塞林提着那名玩家的尸体跳了回来，摇头道：“想走外面有点难度。”
尸体放在地上，血肉模糊的后脑勺露了出来——就这短短的时间，那些海草就敲碎了一名玩家的头颅！
索索的声音爬过来，被砍断的海草迅速生长复原，重新将窗口覆盖起来，甚至像触手一样爬到了走廊里！
“走！快走！”女玩家几人连忙后退。
徐获边砍边退，走廊是待不下去了，只有往客房里躲。
但客房的情况也没有多好，到处都是缓慢蠕动的海草，看起来要不了多久就会把整艘船吞没。
“哈哈！”此时一声怪笑从远处传来。
“又是那帮吃人玩家！”女玩家咬牙道：“全都不是人！”
“谁来救救我！”伴随着拍门声，小姑娘的求救到了徐获一行人藏身的房间。
急促的拍门和转动门把手把屋内的人都弄得紧张起来，就在所有人保持沉默的时候，塞林一步上前拉开门，把小姑娘往房间里一带。
“你干什么！这样会暴露我们的！”同行的玩家有人气急败坏地拉开了战斗架势。
而塞林充耳不闻，问小姑娘，“你愿不愿意成为我教的信徒？”
“成为信徒就可以得救吗？”小姑娘低着头问。
“神不会放弃任何一个信徒，我也不会。”塞林温和地笑着。
小姑娘满怀感激地抬起头来，“你们真是好人！”
“他说救你，我没说。”徐获站在几米开外，“这么大点的年纪就来玩这个游戏，小孩子不学好迟早会被毒打。”
小姑娘看着他：“我不明白你在说什么。”
“你明白这个就行了。”徐获手中的剑一转，剑锋对准了她。
那小姑娘也没客气，纵身一跃扑过去，不过半道被塞林扯住了脚踝，她凌空一转脱身落地，笑眯眯地看着他，“坏叔叔的话果然不能相信。”

第494章 声控草
塞林却笑着摇头，“他要杀你，你主动靠近岂不是送上门去，我拉你就是救你。”
小姑娘瞥徐获一眼，“他能杀得了我？”
“所有上船的玩家都经过调查，玩家等级都很低。”
她说着目光在塞林身上转了一圈，“你是怎么上船来的？”
塞林露出自己的黑色手环，“船上的一名负责人说可以给我的朋友一份工作，正好我那位朋友不太方便，于是我就顶替他来了。”
“不过来的正巧，这船上有很多可以发展为信徒的人。”
“小妹妹，你刚才说加入我的教派是诚心的吗？”
他说着朝小姑娘走去。
大概是察觉到了危险，小姑娘往后退了两步迅速拉开房门，本来伪装成追逐者等在门外的两个红手环玩家立刻走了进来，其中一人进门就朝房间里扔了一个光球似的东西，那玩意儿炸开后像烟雾弹，刺鼻又刺眼，瞬间就能激得人眼泪直流。
徐获第一时间戴上了“有氧供给”，伴随着身边几名玩家剧烈的咳嗽声，一个人快速穿过烟雾冲到他正前方，几乎在同时，他感觉到地面的海草像是触手一样扒住了他的腿让他无法脱离原地。
脚下被控制，前方被攻击，两边权衡只能想挡开红手环玩家挥来的拳头，不过对方力气太大，徐获被震得后仰，身体还没回转过来，跃起的红色玩家又从半空中直接踩下来！
在这么短的时间内彻底摆脱海草的控制不可能，他抽手切掉右腿旁的海草，迅速改换了一下姿势，再用上“两分魔术”，争取了短短两秒的时间。
红手环踩空落地后有片刻的疑惑走神，但很快他就意识到自己身体分离只是因为特性或道具效果，瞬间又从幻觉中清醒过来，而此时徐获刚站起来退开，人还没站稳就感觉到自己背上贴了个东西上来，下一秒他身上的衣服就猛然收紧，似乎连带着皮肉都要被后背上的东西吸走！
无法看到背上的什么东西，徐获先将衣服撕开，好在那东西是附着在布料外面，跟着衣服就掉了，回过头来一看，竟然是只像水蛭一样蠕动着的虫子。
“哈哈！”红手环此时怪笑一声，双手双臂都被套上了一对金属护具，犹如猛虎出笼，瞬间爆速又杀了过来。
“嘭！嘭！”连续挡开红手环的攻击，徐获退到了房间的角落，鲜红的剑剑尖插进墙面，借着阻力化掉了对方一些气力后，他单手稳住剑，另一手拔出水刀枪对准了前方的人。
不过没想到这名红手环玩家如此厉害，在他拿出枪的瞬间用一件橡皮塞一样的东西堵住了他的枪口，当徐获扣动扳机的时候，穿透橡皮的水刀已经被卸掉了大部分杀伤力，变成了毫无意义的水柱。
“轰！”拳风擦着脸颊砸在徐获身后的墙上，他立刻用琴弦套住红手环玩家的脖子，却不料对方根本不在乎这点拉扯，无视了琴弦，一拳又一拳地往他脸上砸！
徐获连续躲避着对方的攻击，趁着一个空隙放出了扰乱视线的道具，然后硬接了对方一拳，并趁机将“真实的木头人”直接怼在了他的拳头上！
红手环的身体瞬间僵硬，徐获不敢耽搁，抽剑就砍向了他的脖子！
“铮！”看起来空无一物的脆弱脖颈在剑的砍劈下发出斧钺交鸣的声音，一击落空，他又改为刺向对方的心脏！
红手环穿在身上的防护服起到了一定作用，这一剑虽然没能彻底贯穿他的心脏，但伤口处仍有大量血液涌出。
恰好此时三秒时间已过，红手环惊觉自己受伤挥手打开剑的同时抽身后退，不过在刚才那两次攻击的时间内，徐获已经将风筝线放在了他身上，人刚退就又被拉了回来。
风筝线虽然能把人的身体当成风筝一样放起来，但这没有改变玩家的真实体重，因此当红手环被拉回来时，他出手的一拳砸中了徐获的肩膀，打得他朝后一仰。
而徐获本来能躲开这一拳，之所以硬接是为了将“伤人不伤己”套上去。
被C级道具套住的红手环敏感地意识到了什么，他身上被线绕过的地方骤然溢出了水一样的软橡皮。
这东西刚才化去了水刀枪的威力，徐获眉峰一沉，抓着道具的两头狠狠一收，线绳转换成刀片时毫无阻碍地切断了红手环的双臂，又从身体穿进去再弹出来。
血珠抖动着落地，红手环的尸体掉落在地上，徐获一脚将其踢开，随后向自己的左侧放甩出风筝线——那边塞林正将另一名红手环打飞出来。
红手环正好撞在了他的风筝线上，不给对方反应的时间，徐获干净利落地切了他一条手臂。
这本来只是一次尝试，结果没想到对方身上竟然没有过硬的防护服，这下他就不客气了，剑一横再断双腿。
红手环惨叫着被赶来的塞林提住了咽喉，后者怜悯地看着前者，“神无法体会世人的痛楚，但却可以结束这种痛楚。”
话说完就捏断了他的喉咙。
两个红手环被杀，剩下那个小姑娘见势不对想逃，却被女玩家堵住了门，“你杀了一个人还想走！”
刚才徐获和塞林忙着对付红手环的时候，小姑娘趁机杀了一名玩家。
剩下的三个不约而同地堵在了门口，烟雾弹的效果渐渐散去，微弱的灯光下，他们都看到两个红手环被杀了，那么剩下的这个小丫头不足为惧！
小姑娘看着他们，片刻后嬉皮笑脸地道：“我劝你们让开，否则后悔的绝对会是你们！”
“年龄不大，口气不小！”女玩家挥动鞭子抽过去，“我倒要看看后悔的谁！”
“啊。”小姑娘站在原地没有动，只是张嘴发出短促的声音，跟着女玩家的鞭子就被一道飞快的黑影弹了回去，力道之大，甚至压着女玩家的鞭子抽在了她自己身上！
“是海草。”徐获看清了那黑影，并迅速摸索出小姑娘的特性，“她的声音可以控制海草！”

第495章 群魔乱舞
“啊。”小姑娘再次张嘴发出了简短的声音，只是音调略有不同，但这次半个房间里的海草都挥舞起来，疯狂抽向徐获几人。
急速闪避着那些海草，在海草包围下的小姑娘却很开心地看着他们狼狈讨论，拍着手发出笑声。
她的笑声同样可以控制这些海草，当下整个房间内连墙上的草都蠕动起来，犹如同一个动物身上长出来的触手，有的负责击打，有的负责缠人，双管齐下，竟然一点不显杂乱。
狭小的空间根本就不适合混战，徐获几人也曾尝试突破过去直接收拾那小姑娘，不过这些活物一样的海草在发起进攻的同时会有针对性地保护她，甚至会在她身边组成一面墙依次来阻挡特性和道具效果。
“同样是特性，怎么差别那么大！”女玩家气恼地喊，她离门较近，挨了几下后便转头去寻退路。
可惜大门一开，拥堵在门口的海草也听到了声音迅速爬起。
“我操！”女玩家将门甩上。
“你们不是我的对手。”小姑娘很得意，指着徐获道：“我讨厌他，如果你们其他人有谁能杀掉他，我可以放他一马。”
除塞林，另外三人都有瞬间将注意力转移到了徐获身上，不过徐获本人却仿佛没听见，他往地上丢了一瓶“令人神魂颠倒的好东西”，问那小姑娘，“你是黑色玩家还是红色玩家？”
浓郁的恶臭让人难以呼吸，小姑娘立刻捏住鼻子，瓮声瓮气地道：“你以为用这种东西就能让我闭嘴吗？”
“能不能让你闭嘴我不知道，不过刚才用烟雾弹的时候你用了防护面具，现在宁愿捏着鼻子都不拿出防护罩，是不是代表你的声音无法隔着东西传递给这些海草？或者说这些植物。”徐获说完后回头看向其他几人，“有没有什么趁手的道具？”
“我有！”女玩家扛出来一个鱼缸，和身边的玩家配合着就要往小姑娘身上摁。
但这怎么可能关得住一个大活人，更别说他们根本没法靠近小姑娘，几条海草一挥，鱼缸就被打飞出去。
而捏着鼻子的小姑娘这会儿脸也被憋红了，似乎也丧失了耐心，张嘴就准备放大招，徐获已经拿出了“导演的权利”准备使用，但这时候塞林轻描淡写地打掉甩过来的海草，拿出自己那本书，对着她伸出右手，“宣教时间，保持静默。”
小姑娘虽然长大了嘴，但却没发出一丝声音，立起来的海草瞬间就落了地，而徐获趁此机会用风筝线拴住了人。
防备她身上可能有道具，女玩家几人都没有靠近，只是守在了门前。
不能发出声音的小姑娘用唇语问候着塞林的全家，啪啪在自己的通讯仪上打了两下，随后通讯仪里投射出一个人影，那人影看她一眼，“我马上就来。”
小姑娘穿上金属防护服就站在原地等待，眼睛冷冷的看着他们，仿佛在看着一群死人。
“是游泳池那个黑手环玩家！”女玩家认出了投影中的人，急促道：“那人很厉害，他有一样不知道是特性还是道具的东西，可以在瞬间杀死多名玩家，就像下暴雨一样，暴雨你们都见过，但他那雨打下来能连皮带骨地给你打穿，我亲眼看到的，四个玩家，还没近身就被他的雨给打死了！”
“这种玩家我们肯定不是对手，还是找地方躲起来吧！”
“电梯已经停了，他应该上不来吧。”另一名玩家抱着侥幸道。
而事实上，别人不但上来了，还直接来到了门外。
“叩叩叩。”有人敲门，黑手环玩家在外面说话，“小妹，你在里面吗？”
小姑娘脚下两点，房间外安静了一下，但随后，门被融化了，黑手环出现在了众人眼前。
他先看了小姑娘一眼，然后才看向徐获和女玩家，笑着道：“得来全不费功夫。”
话落音的瞬间，双方同时行动起来，黑手环手一扬，他外套上镶嵌的难以数清的小钻石便像是子弹一样均匀的射向四方，其速度和力量都不亚于子弹，这么小的体积却可以在地面打出鸡蛋那么大的凹坑！
徐获意识到危险后将携带的能用做防备的道具全部用上了，再凭借自身反应，虽然躲过了大部分钻石，但还是有两枚被“移动的金属”自行挡住。
这意味着这件B级道具今天只剩下一次防御机会，而黑手环的这种高密度、高强度的攻击却不会只有一次！
旁边的塞林比他动作迅速，撞破玻璃窗便跳了出去，也不管外面有多少海草。
他人一出去就被海草淹没了，但比起门口，这边显然才是唯一的生路，因此徐获和另外三人也不约而同地选择了窗户。
然而少了塞林的控制，小姑娘的声音恢复了，一声类如黄鹂的啼鸣，窗内窗外的海草便全部竖了起来！
面对气势汹汹的海草，徐获几人脚步一顿，但随后就听到背后有哧哧的声音，回头一瞧，才是黑手环玩家身边的海草自行断裂成零零散散的碎片，而那些碎片在黑手环的操控下，又变成了新一轮的利器！
徐获往海草上砸了几瓶酒，趁着纵火后海草退却，直接从窗口跳出去。
自知这种情况下他不可能完全防住来自身后的攻击，因此出去的瞬间他就将“101紧急避难”拿了出来，人躲进避难所里后随着海草的拥簇往楼下滚。
在房间内并不能感觉到外面发生了什么，只能通过避难所下落的速度和偏移判断到了什么位置。
船上已经长满了海草，海下有没有这玩意儿不好说，所以徐获不能跟着道具一起下海，要赶在进水之前出来。
实际上这也不过是瞬间的功夫，因为他跳下来的位置本身也不高。
但这短暂的躲避正好避开了黑手环的攻击，收起道具后，他抓住琴弦沿着船体快速移动，沸腾的海草不止是攻击他，也成了他最好的掩护。
经过不远处的破窗前，他将道具“拟人娃娃”抛了出去。

第496章 拉仇恨
【限量版人皮娃娃，洋溢着活人的气息，它可以模仿成任何人的模样，只要那个人见过你，移开视线的瞬间，你就可以用它替换自己，绝对不会有人看穿它的伪装。请注意，他的使用时限只有半个小时。】
这是拟人娃娃的介绍，这个道具徐获从来没有用过，因为它到他手里的时候就只剩下唯一一次使用机会。
这个特殊道具能引开敌人的视线长达半个小时，以往的场合用它浪费，现在用来正合适，不但可以消耗黑手环玩家的道具，还可以试探出他的特性和用法——只要拟人娃娃可以坚持足够的时间。
徐获之前在房间内与红手环玩家交手的时候就发现这些海草对移动速度较慢的物体攻击性很小，因此将拟人娃娃扔出的同时，他穿上防护服又用上“有氧供给”，然后瞄准了一束从不远处房间内伸出的海草，主动抓了上去。
海草受到刺激缠着他一个帅飞砸在船体外壁然后蛮横地拖进了屋内，又狠狠砸向墙角！
外面那一记捶打徐获要是调整位置及时就差点吃了亏，到了屋内肯定不会任由海草将他砸上墙，用琴弦湖缓冲了一下，他凭借特性“频繁移动”快速在房间内点移，避免踩中更多的海草，然后把自己挂在了天花板上。
消声手办有六小时冷却时间，现在还不能用，因此用拟人娃娃引开黑手环玩家后他跟上去也非常冒险。
幸好这个船上最不缺的就是装饰品以及一些高科技的小玩意儿，所以徐获将随身携带的微型监控放在了拟人娃娃身上，现在他就可以通过接收器看到拟人娃娃周围的环境。
黑手环尚未追上来。
除了黑手环，船内危险的人物不少，徐获确认黑手环和那个小姑娘都走远了，才找到一间陈列室放下“101紧急避难”，这房间内多是展品，有的是奇形怪状的东西，避难所虽然有点占地方，但摆在这里也不奇怪。
一脚踏进门内，正打算给白蔻发个消息，却没想到这时楼上传来爆炸声，他立刻朝窗外放出个微型监控，却正好捕捉到九楼上的喷出的爆炸火焰。
爆炸贯穿了九楼左右，在吞没了近四分之一的楼层面积后，狂乱的火焰像是忽然被按了暂停键，猛地停在了空中，下一秒，它又按照喷发的轨迹原路倒退回去，被高温烘烤的空气、炸毁喷溅的玻璃，以及膨胀变形的金属墙全都恢复如初，爆炸就像没有发生过一样。
时间倒流，这种奇妙的体验徐获经历过短暂的三次，但因为时间较短，不光是人，就连钟表也极其容易忽略，更别说他的时光回溯范围可能远超一个副本，因此除了死而复生，他对时光回溯没有太多感觉。
但眼下发生的这一幕却很直观地展示了什么叫时间倒流，连被炸毁的楼宇都能重新恢复，重新回到一切像是没发生过的时候，且物体复原，或许连身处其中的人也会复原……
如果荣欣集团的军火真的要在这里交接，那么留在九楼、十楼没有参加舰船屠杀的玩家才是真正的核心人物，毕竟到现在船长马特和黑肩章冉英都没有露面。
冉英或许不是核心人物，但掌控这艘船的马特一定知道内情，他出现在这里和没有下楼就代表一定含义。
白蔻究竟是什么等级的玩家徐获并不清楚，不过楼上这会儿还没有发生不可逆转的灾难级场面，可见真正的冲突还没彻底爆发。
也许爆发过，不过有时间回溯这一手，没准儿船上的一切又都复原了。
把通讯仪关闭，他将门留下一条缝，他又放了几个微型监控出去，从船内外搜寻玩家所在地。
参与狩猎的黑手环玩家数量没有想象的那么多，不少人都在游戏室里消遣，在外厮杀的大多是红手环玩家，白手环和普通进化人躲起来的不在少数。
看这些人懒散的样子，徐获微微皱眉，他们并不急着把船上的人杀光，所以这趟旅程可能还要持续很长时间。
有一定时间对他来说当然是好事，这意味着他有充足的时间思考对策，但船一直没有回航的意思，已经沿着海越走越远，这代表他们距离011区也越来越远，而在这片海域上，车票不能使用。
不能通过车票脱离舰船，最可能的结局就是被红、黑手环的玩家杀死，需要凭借道具苟到最后几乎没有可能，这艘船就是道具，既然每年都有这种航行，那就代表往年没有活口出去。
“……雨滴石穿！”监控画面中传出了微小的声音，徐获立刻低头看去，才发现那名黑手环贵族已经追到了拟人娃娃，两人距离不超过五米，就像那名女玩家说的，黑手环手指往下一点，突如其来的暴雨就在他周围形成了一个大概一米的环形雨带，凡是在这个雨带中的人都是被攻击的对象。
拟人娃娃因为道具的特殊性，虽然被打中了脚，但伤口转瞬恢复，从雨带里跳出去就跑，跑的时候还不忘回头冲黑手环竖起中指。
没想到它还挺有个性。
当然这也可能是跟他转移视线的道具效果有关，仇恨值拉满了才好掩饰道具持有人逃走。
镜头里一晃而过的黑手环的脸上已经有了怒意，他抬手扫起地上的海草乱箭般射向拟人娃娃，同时另一手抛出一个气球般的东西。
受镜头限制，徐获没有看清那个气球到底是什么样的，不过随后镜头附近就有了轻微的炸裂声，因此判断那个气球的速度不慢，顷刻，镜头视野开始晃动上浮。
拟人娃娃摇晃着转过身，黑手环的位置变矮了——因为那个气球，拟人娃娃悬浮到了空中。
感觉到它挣扎后并没有逃掉，徐获迅速调控在他们附近的微型监控过去，而这时黑手环走到镜头里，冷笑着道：“凭你也配违抗我！”
“呸！”拟人娃娃用着徐获的面孔，对着面前的人做出了一个极具侮辱性的动作。

第497章 弱对强
徐获都没想到拟人娃娃还会朝黑手环吐口水，当然黑手环自己也没想到，震惊、错愕、厌恶、愤怒等情绪在他脸上轮番闪过之后，他直接对着拟人娃娃来了一发“雨滴石穿”。
拟人娃娃被暴雨打烂了身上的衣服，身体也开始变形变矮，似乎是在暴雨的攻击下快速死亡，不过黑手环并没有放过它，而是又扔了一个气球出来，控制拟人娃娃的同时继续用暴雨洗礼。
距离较近，镜头虽然模糊，但徐获勉强看到了气球是从黑手环中指上的戒指吹出来的，那应该是一个道具。
气球道具可以让人悬浮，但悬浮的时间很短，所以黑手环多次使用。
“雨滴石穿”应该是他的特性，而这个特性的时间简单估算一下至少可以持续二十多秒。
另外他还有一招控物，拿不准是特性还是道具。
也有可能是这两者之外的超级进化。
超级进化有两个大方向，一个是控制自己，一个是控制物体，精神进化大概就属于前一个分类中不太起眼的一种，因为它很难运用到实战中，控制物体则显然不同，杀伤力陡然攀升。
如果黑手环是后者，那想杀他就难了。
超级进化没有特别明显的限制，只看进化者的强弱，不像特性、道具，在使用时有次数和时间等等条件约束，假定是超级进化，光凭控物杀人他就能干掉大部分的白手环。
连续用了三次气球，“雨滴石穿”的特性才告一段落，看到拟人娃娃被打得破破烂烂之后竟然还能恢复，黑手环脸上浮现出难以置信，但也只持续了非常短的时间，下一秒他便又吹出一个气球，同时右手拿出了一把崭新的能源枪！
能源枪的威力徐获见识过，特性未必能打烂微型监控，但这枪绝对是可以的，所以他立刻操控另一只微型监控飞过去撞在了气球上！
那个气球意外的脆弱，被微型监控一碰竟然就破了，里面喷出一股气体，下一秒黑手环就自动浮离地面一米。
而扮演徐获的拟人娃娃现在脱离了桎梏，第一选择当然是冲上去继续拉仇恨，不过没等他靠近，黑手环右手食指便射出一道射线，他只是在地面上一划，拟人娃娃迈出去的腿就被切了下来！
因距离较近，所以徐获看得很清楚，那道射线虽然只是在地面画出了一条看似无关紧要的线，但却让至少三平方的空气变成了切面，迈过这条线的东西直接切断，如果拟人娃娃刚才跑得够快，身体都可能一分为二。
掉了一条腿的拟人娃娃受创跌倒，不过它也很强悍，捡起断腿往回一杵，站起来竟然还能跑。
黑手环落了地，后知后觉地发现眼前这个“徐获”不对劲，又看了下撞到墙角里的微型监控，冷冷一笑，也不去追拟人娃娃了，而是返身走向刚才打斗的房间。
拟人娃娃转身去看了，又丢了点过去砸人，可惜这也没办法把黑手环吸引回来。
脑袋放空的拟人娃娃失去了任务目标，转而慢悠悠地往其他地方去了。
看完实时监控的徐获收起避难所，朝四楼窗外的海草放了一把火，留下焚烧的痕迹后便爬上了六楼。
等到黑手环靠近时，他才将微型监控都放远了点，凭借感官来判断对方的位置。
黑手环到了他放火的地方，扫开海草又下到了四楼。
六楼上的徐获确定他走远后才从房间里出来，冷不丁碰上了才分开不久的塞林，而此时他背后又多了几名玩家。
“是你！”其中一个白手环惊讶地看着徐获，“你竟然还没死！”
他就是那个白天在餐厅喷徐获吃软饭还要面子的人。
徐获没搭理他，而是意味深长地看向塞林，“你倒是挺有闲心。”
塞林握着传教书，郑重其事地道：“神不会放弃任何一个人，我当然也不会，只要有人向我求救，我都会不遗余力地保护他们。”
徐获挑了挑眉，这也不太像个正常人的样子。
不过不管他出于什么目的，这都与他无关。
塞林也是个经验老到的玩家，他应该还有掩盖行踪的道具，否则这么近的距离，徐获不可能感知不到他的存在。
点头致意，他准备离开。
“不如大家在一起有个照应？”塞林却叫住他，“你……应该不用我来搭救，但要是遇到危险，你仍然可以向我求救，我向你保证，一定会对你的求救做出回应。”
徐获回头“惊讶”地看了他一眼，“刚才楼下那几号人怕是要死不瞑目了。”
塞林叹息一声，“我个人的力量始终是有限的。”
“不耽误你了。”徐获说完就走。
塞林倒也没有阻拦，反而是那几个白手环玩家讽刺了几句，大意就是徐获没什么本事竟然还敢拒绝他人友善的帮忙，现在算是他侥幸没碰到其他的手环玩家，要不然必死无疑。
塞林看他们的眼神充满同情。
徐获独自在六楼行走，又抽空看了几个红手环和黑手环的战斗方式，拟人娃娃实在太拉仇恨了，它根本不懂得避开人，甚至还凑到红手环扎堆的地方故意挑衅。
大概是个人都想打死它。
它也的确死了很多次，微型监控损失两个，后续徐获还能看到画面，全靠保持距离。
不过也不是全无收获，他发现有一个红手环玩家有一件很有趣的道具。
略一思忖，他改变了方向，在距离这帮人不远的地方开始布置“数数格子”。
“数数格子”的外形是地图，必须要在涵盖范围内没有人的情况下才能布置成功，而道具持有人可以随身携带道具，布置格子时同样不能待在格子范围内，只是过后可以进去，并且不受道具规则限制。
这件道具他在返回011区的列车上使用过，当时是为了避开打斗，不过后来只坑了一头异种。
他选了个较为开阔的休息场所，这地方不会有白手环玩家躲过来，附近又没有人，所以布置的很顺畅，不过正在他计划怎么把人引过来的时候，监视画面中出现了一个人。

第498章 摆局
这人不是别人，正是之前在餐厅里见过的那个在船上放摄像头的黑手环玩家。
他衣服已经被鲜血浸透，鞋子和脸上都是血，像是从屠宰厂走出来的屠夫。
此时他盯着几个扎堆的红手环，眼珠子都快发红了。
红手环也不是傻子，一看这人的气势便知道是冲着他们来的，一脚踢开蜷缩在地上的拟人娃娃，几人向着他走去。
“他右手有伤。”一名红手环在他身上打量了一下，目光很快聚焦到他的右臂上。
黑手环面不改色，扫了眼地上的“徐获”便径直冲向正前方的红手环。
那名红手环谨慎地后退，甩出个魔术幕布似的东西，那玩意儿出来就往黑手环玩家身上裹，不过却扑了空，因为刚才那一手黑手环也是声东击西，只是做出了一个假扑的动作，其实瞄准的是右侧的那名玩家——面对红手环玩家，他选择的也是肉搏。
两人交上手来，那名红手环玩家和黑手环对了拳，黑手环虽然被打退，但红手环的手臂却让几股看不见的力量从指骨缝一路切到了手肘——是真正意义上的切开了，现在那手像鸡爪一样张开，血不要钱的往外淌。
“这小子手阴！弄死他！”红手环一边拿药剂一边后退，不过没等他把药剂喝进嘴里，黑手环就扔了个飞盘出来，飞盘越过众人落到了红手环后边后，黑手环也以一种难以捕捉的速度穿过红手环的包围出现在了飞盘落下的地方，同时还切了两个红手环的脖子！
没人看清他的动作，那俩红手环只是凭直觉躲了一下，脖子是被划破了，但伤不致命，然而那个伤了手的红手环就没那么好的运气了，黑手环奔过去对着他的脸扇了一巴掌，沿着他的指缝，一个完好的脑袋就被切成了几块！
红手环死的太快，以至于在场的其他人都没看出来黑手环用的什么方式杀的人，但却不约而同地选择了和他保持距离，从刚才那两手来看，只要不肢体接触，风险应该会降低很多。
脖子受伤的那两人并未跟黑手环碰触，大约觉出这是个硬茬，分别就朝着不同的方向退去。
拟人娃娃还没走，看到其中一个红手环朝自己这方退来，扛起旁边的桌子砸了就跑。
人虽然没砸到，但红手环的脸上却被糊满了一些脏器碎屑，臭不可闻，他一抹脸，二话不说追拟人娃娃去了。
拟人娃娃正跑的高兴，哪晓得前方一边墙轰然破裂，先前去了四楼的那名黑手环贵族又走了出来，手里拿着把军刀，隔空将它切成了两段。
拟人娃娃倒地，黑手环取出一个粉盒似的东西一吹，那些粉末粘在已经无力再重新站起来的道具身上，几秒后，他又将粉末扫下来放进盒子里，随后盒子盖上出现了几个百分比和上下左右的箭头标识。
黑手环只看了眼便回头冲远处的微型摄像头冷笑了下。
这就被找到了？
徐获这个念头才闪过，不远处的升降梯就突然活动起来：有人从五楼往六楼来！
他躲进“101号紧急避难”，道具当然就摆放在“数数格子”的范围内。
从升降梯上来的就是那名贵族和被拟人娃娃引出来的红手环，两人结伴而来，黑手环根据道具上的数据分析立刻就发现了大大咧咧摆在外面的避难所。
“最危险的地方就最安全，这招也算聪明，其他人一看说不定会当成船上的摆件。”黑手环一挥手，地上的海草碎片疯狂地射向避难所。
“叮叮叮”的一阵响后，避难所上连个小痕迹都没留下，更别提打破道具伤到里面的人，于是他又拿出军刀隔空来了一刀，这次同样没起到任何作用。
“缩起来就有用？”黑手环对着避难所伸出双手，然后用力往上抬，但尝试两次都没成功——这个避难所他无法抬起来。
如果避难所落地后这么容易被抬起来，也不会是号称可以抵抗住核爆力量的道具了。
拿避难所没办法，黑手环示意红手环前去查看。
红手环倒也爽快，当下拿出一个切割钻头往避难所走去，对着避难外壁一阵捅，然而也没起效。
于是他沿着避难所绕了半圈，片刻后，在黑手环视线死角处道：“蒋先生，这里有门！”
一听有门，蒋奉也不再犹豫，立刻走过去，但是没想到刚绕去避难所门对着的方向，他的脚就被粘在了地面，低头一看，他脚下出现了一个带数字“2”的格子，而红手环脚下是“5”。
“蒋先生，你可别怪我，我也是给你蹚雷才着了道。”红手环没有丝毫愧疚地道。
蒋奉根本没有闲暇去跟他算账，他挪动双脚发现走不出这个格子后便立刻使用“雨滴石穿”在自己周围形成了一个保护圈。
然而就在他雨幕成型的同时，徐获也从避难所中出来了，在“绝对安全距离”的保护下，他毫无阻碍地穿过保护圈，一剑扫向蒋奉的脖子！
蒋奉反应也很快，右手划出一道射线阻拦格杀，同时在自己面前放了个气球。
射线就是屠宰屏障，而气球则可以使人悬浮，这么近的距离，这么短的时间，就算徐获安全无虞突破了第一道防护，冲势之下也难以躲开气球，而只要他悬浮起来，蒋奉就有了可趁之机。
“嘭！”剑气没有切断蒋奉的脖子，而是砍在了一道无形的屏障上。
徐获当然也不指望出手就能把人杀了，他没有越过射线，而是靠着特性“频繁移动”绕到了他的右侧，用小纸条发射器打出数枚麻醉剂。
前几针麻醉剂同样被无形的屏障挡下，不过最后一针却穿过了屏障——不是屏障没有挡住，而是那一层防护有面积限制！
抓准这个机会，徐获拔出能源枪连续射击，五枪中有四枪都被屏障化去，拥有手榴弹杀伤力的子弹仅仅是在屏障上打出了一个漩涡，没能造成更大的伤害，而漏出的那一枪却击中了蒋奉的大腿。

第499章 沉沦幻觉
如果是正常情况下，这一枪足以炸掉蒋奉的腿，但他显然还有别的防御道具，能源子弹打出去只像普通子弹一样卡在了他的腿骨里，甚至没能穿透。
不过这一下也让蒋奉吃了苦头，他脸色一沉，收起特性，挥手将旁边周围一切能用上的东西全部砸向徐获，企图拉开两人的距离。
徐获用了第二针药剂后体能和速度都有大幅提升，躲避这些速度不快的东西并不难，他用琴弦将“伤人不伤己”一头固定在避难所上，自己拉着另一头绕圈捆向蒋奉。
化作细刃的绳索丝滑地将飞来的杂物切开，又硬刚在了蒋奉身边那道无形的屏障上，至此，徐获也才看清屏障的全貌，仅是一个一平见方的长方形薄盾，在金属刃片的切割下，坚持了十秒便消失了。
蒋奉虽然在打斗期间挪动了两个格子，但也只是从“2”到了“4”，并没有离开格子范围，所以毫无悬念地和那名红手环一起被套住了。
不过两人身上穿的也是有抵御力的防护服，金属刃片没能将衣服切开。
黑手环着了道后显得气急败坏，不断地操控物体攻击徐获，但他似乎缺少远程攻击的道具，在徐获躲避到避难所另一侧后，他似乎也束手无策。
倒是那名红手环玩家甩出一个像皮球，那东西蹦了两下，面上凸出的疙瘩在挤压下喷溅出绿黄的腐蚀液体。
“绝对安全距离”的时效还没过去，徐获根本没躲，架起小纸条发射器对准两人。
这两人的视力不差，隔着一段距离也看清了他指缝里夹着的东西在蠕动，蒋奉立刻用“雨滴石穿”隔出了一个保护带，红手环和他距离离得近，也处在保护带下，不过他还是扛出了一个金属雕花门挡在自己面前。
“啪啪啪！”道具发射出的东西被雨点打得乱响，不过那玩意儿却没有被雨点杀死，有些虽然断成了两截，但落地后仍然可以扭动弹起，接连有几只吸附在了蒋奉露出的小腿上。
“水蛭就算被砍成两截也能活，这种变异水蛭，生命力应该更强吧。”徐获道。
然而岂止是强，当下就有两只钻进了蒋奉的腿肉里！
蒋奉却只是看了眼，举起军刀在空中两挥，水蛭便连皮带肉地被起了出来，随后他又操控物体将地上的水蛭扫开，双手一张，环形雨幕便扩大到整个区域：“下雨留客！”
尽管徐获第一时间撑开了伞，但身上还是淋到了雨，那些雨倒也没有太大的杀伤力，只是衣服一沾就变得格外沉重，像是穿了铁在身上，行动也因此变得迟缓。
恰在这个时候，蒋奉一只脚也从格子里抬了起来！
道具对玩家的效果时间要视玩家的强弱，见状徐获便知道“数数格子”对蒋奉的效果快要过了，他将风筝线钉在他抬起来的那条腿上，套上防护服将“正义之伞”往胳膊上一挂，又用上“移动的金属”，丢下“公平钱包”的同时取出了束星之球。
早在布置这个地方时，徐获就在这里洒满了致幻剂，为了避免引起玩家警惕，他没有用那些扰乱视听的小道具，另一方面当然也是因为这些道具很难起效，不过如果蒋奉能被拉入他的精神世界，这些小道具倒是可以起到一些遮蔽作用，防备突然来到这里的玩家。
借用避难所遮挡，又将聚光照明灯和炫光舞球丢出来，准备妥当之后，徐获将主要注意力集中在了精神世界里。
这次他没有一处来便亮出旋转楼梯，而是在两人面前创造了数不清的门。
面对高级玩家，打开自己的精神世界也有一定风险，如果对方精神力够强大不受影响，很有可能会反客为主，强行脱离或者反过来攻击精神世界都会对创造精神世界的人造成伤害。
而徐获的精神世界展开的范围并不大，是依凭道具才达到的效果，所以他要尽量将人控制在这个范围内。
因为就算被困的玩家不懂精神进化的门道，也有可能凭借本能强行挣脱精神控制的范围，所以他得让这两人快速将发生在自己周围的事信以为真，因此他才放了这么多道门，每开一次门，他们受到的影响就会越深。
两人也确实上当了，看到门的时候没多想就去开了门。
红手环是依据直觉行事，蒋奉则是认为自己被困在了容器道具中。
容器道具可以容纳活人，玩家进去后就相当于成为了道具的一部分，脱离游戏并活在道具里。
但这种活着不能持续太久，时间一长，玩家就会死在道具里。
被困进容器道具很难脱身，不过也不是绝对无法脱身。
“每个容器道具都有入口，能把人装进去就能把人放出去，所以只要找到入口就能脱身。”蒋奉对红手环道。
红手环一看面前大大小小、远近不一的门，道：“这么多门到底哪里才是出口？还有我的道具也不见了。”
“被困在容器道具中就会变回普通人，道具不能用有什么奇怪？”蒋奉环视着周围的门，试图从门上找规律。
这些门的模样都可以由徐获随心所欲地创造，不过为了引蒋奉深入，他刻意在门上做了点花样，从款式、花纹和大小下手给门划分分类，并在他们打开几次打开门后做了两道银灰色的门。
“二选一？”红手环看向蒋奉，“你选哪个？”
蒋奉没看出这两扇门的区别，皱眉思索片刻后道：“各走一扇。”
说完就主动走向了右边那扇。
红手环玩家见状夺步冲了过去，抢先进了右边的门。
看他身影消失在门后的黑暗里，蒋奉骂了句“傻逼”就去开了另一扇门。
门后的世界果然不同，竟然变成了一个纯白的空间，而他面前摆着一个冗长的旋转楼梯，通向什么地方不知道，但往上看，尽头处有一个很小的暗色门户透露着微弱的光。
蒋奉面色一松，立刻踏上了楼梯。

第500章 强行脱离
红手环玩家抢先选了蒋奉的看中的那扇门也并没能走出去，走到门后反而发现前面又变成了之前那种多门模式，四面八方都是一模一样的门，根本不知道该走那一边，于是他掉头退回到出来的银色门前，可惜原路返回后，门后仍旧是数不清的门。
“回不到刚才的地方了。”红手环此时才觉后悔，要是跟着蒋奉走，就算走错了也还有回头的机会，现在想回也回不去了，而且他走错了，就代表蒋奉那扇门才是对的。
“一定是他故意引导我选这扇门，他好出去！”
自觉着了道的红手环面带懊恼，一看周围的门，腮帮子一咬，随便挑了扇冲进去。
就这样他连续穿过了好几道门，门后世界的门户数量才有所减少，并且再次出现了银灰色的门，他一喜正要走过去，却突然发现稍远的地方还有一道银灰色的门，蒋奉的身影从门边一闪而过，钻进了紧靠着的那扇门内。
想也不想，他就跟了过去。
“蒋先生！”周围的环境在不断变化，单一的门逐渐转变为充斥着各种画框的世界，并且画框也是可以进去的，红手环就跟在蒋奉身后看着他从一扇门进了另一扇门，或者从门进了画。
看他动作这么利索，红手环更加确定蒋奉已经找到了出去的办法，加快速度的时候又忍不住叫他，不过没想到蒋奉明显不打算带着他出去，听到喊声头也没回，反而加快了速度。
“我靠！”红手环咒骂着跟上去，根本不去看周围的环境，一连跑了好几分钟才停下来，因为这时原来的门世界大变样，他前后左右都变成了书房。
移动的书房就像不停轮转的转筒，一层套一层，打开门后面仍旧是书房，不光前后左右，甚至连上下有时也会出现门，红手环错防不及地脚下落空朝下坠去，幸好反应够快，惊险抓住了地板边沿。
不过他也没能上得来，因为书房开始以极快的速度变换位置，连他人一起甩得四处摇摆，根本找不到借力点上，偶尔一个没抓稳人还会掉到下一层，而每掉一层，他上方的房间又会重新关闭。
红手环这边成了，徐获再去看蒋奉那边。
他比红手环要精明一些，爬了很久的楼梯都无法抵达出口后开始意识到这条出路可能是假的，因此在半道他就开始寻找其他的出口。
这是精神世界创造出的假象，根本不会有出路，但他在楼梯上摸索了一阵后，徐获改造了阶梯，在上面开了一扇门。
找到门的蒋奉不像之前那样高兴，他谨慎地走进去，发现是书房后当即冷笑一声，一手伸到心脏位置狠狠一按。
在幻境中看不出蒋奉这么做的意义，但实际上，蒋奉在胸口位置安装了一个触电装置，只要按下就可以通过强刺激让人清醒。
徐获眉头狠狠一皱，蒋奉深入精神世界不够，一旦意识到自己的处境，他就可以通过其他方法唤醒自己。
引人入精神世界并不能真正的将人禁锢，也就是说他们仍然可以使用道具，只是受幻觉影响，取道具的时候他们会以为自己打不开游戏面板，或者根本没有拿出道具，而是做了个相应的动作，陷入越深，感官和身体就越分裂，尤其是在没意识到这是精神世界的情况下，一旦意识到，就没那么容易再上当，甚至可以无视精神世界的影响继续使用道具！
蒋奉猜测自己可能陷入了幻觉里，但他无法动用道具，因此才去按胸口的装置——这只是个简单的动作，也是最有可能完成的，假如他没有彻底陷入昏睡或者失去感官。
实际上徐获的功力还不够，蒋奉虽然没能成功使用道具，但切实按到了触电装置，强烈的电击让他清醒过来，睁眼一看自己还站在原来的位置，而徐获近在咫尺，他指头一抖，大雨又开始下起来！
他们进入精神世界的时间不长，“绝对安全距离”尚未失效，因此在蒋奉从道具效果清醒过来后，徐获穿过雨幕一拳将他砸飞出去！
“数数格子”的道具效果结束，但风筝线还穿在蒋奉腿上，他飞撞在墙上，转过身来刚拿到手里的道具却忽然掉在了地上。
惊讶之余，他看向徐获，却发现对方已经以迅雷不及掩耳之势杀了那名红手环玩家！
自觉被小看，蒋奉一抬手，手里出现了一个巴掌大的磁吸装置，上下两片金属中夹着很小的旋转着的白色能量团，他捏着金属片往中间一摁，白色能量团便飞出扩大成一道半米直径的龙卷风！
龙卷风像一个飞旋的飞镖抽向徐获，所过之处，连地面的金属都被犁出一道纵长的裂痕，以极快的速度延伸向向前。
刚解决了红手环的徐获就在避难所前方，他想避开了这道风，但才转移方向，那风便撞在避难所上，弹动避难所的同时改变方向并加速冲向他！
“绝对安全距离”失效，无论是躲开还是以避难所遮挡都来不及了，徐获原地站稳，将新鲜热乎的道具“恩断义绝门”竖在面前！
“恩断义绝门”就是此前红手环玩家用过的防御道具，大门一关，谁也不认，看起来只能挡住一面，但其实道具受到冲击时，门后的人并不会受到余波冲击。
以防万一，他还将另一个红手环的“削弱橡皮”倒在了门外，这东西连水刀枪的力量都能卸掉，理应起到作用。
两重道具叠加，效果比徐获想象的好，可以将避难所撞开的龙卷风和门相碰只是推着他后移了一米，而趁此机会，他拔剑扫向蒋奉！
那边蒋奉用一把折扇挡住了剑气切面，又箭步冲了上来，手上多了一只黑皮手套，隔空掐住徐获的脖子！
移动金属挡住了这次袭击，徐获将避难所一收，人腾空起来，切开窗外的海草便跳了出去，顺带着也将蒋奉拖了出去。

第501章 船杀人
半空中的蒋奉取出个袖珍扫描仪，红色的光从头到脚一扫，扎在他腿上的风筝线便自行脱落。
不过他并没返回舰船，而是踩着一个滑板式的飞行器追上徐获。
徐获用琴弦上升了近五十米，瞄准机会等蒋奉冲近时用干扰器打掉了他的飞行器。
蒋奉倒是有多的飞行器，但受干扰器影响即使拿出来也不能飞，因此他下落时抓住了徐获的手臂，要拖着他下水！
这正中了徐获的下怀，琴弦一收，他干脆跟着蒋奉一起下落，同时右手往上一抬，消失的避难所再度出现，庞大的重力陡然压到两人身上！
几十米的高空，即使是落到水里也跟落到地面没有太大区别，即使玩家进化过，这样下去少说也要断几根骨头，更别说身上还压着这么个庞然大物。
蒋奉以为徐获要跟他同归于尽，踢开他就要从避难所下出去，而徐获却趁他分神的时候将他的一只手用琴弦捆在了避难所上。
不知道是不是因为环境限制，蒋奉没有再用特性，而是拿出匕首扫向徐获咽喉！
避难所压着两人快速下落，狂风几乎吹得人睁不开眼睛，而下方的大海中，舞动的海草似乎感应到了上方的动静，纷纷伸长了向高空扑动。
徐获直接用钻石手套抓住匕首，反手一转，这件道具便扭曲变形。
而蒋奉也毫不犹豫地丢掉了匕首，手里出现了一把道具枪。
距离太近，徐获也不能和他缠斗，于是将避难所大门一甩，自己爬进了房间里。
蒋奉被门甩了个正脸，手里的枪也被拍掉了，不过他只僵了一瞬便用道具解开了琴弦，转而朝着避难所的边沿移动。
虽然耽误了一会儿时间，但在抵达海面之前，是够蒋奉从避难所下出来的，可惜就在这时候，舰船的七楼不知道出于什么原因突然转动。
之前看彩色海洋时船的每一层楼打开过，后续行驶的时候又重新关上，到今天屠杀开始，船上大部分地方断电，船体变得陈旧，船的形状都没有发生变化，实际上也不该发生变化，一是电力供应跟不上，二是船上很多地方生锈堵塞，即使想通过中央轴转动，也达不到这么快的速度。
但就在这一瞬间，舰船的七楼却像是被扣动的活扣，眨眼就和船体形成了一个交叉十字，凑巧的是，转出来的甲板正好接住了避难所！
蒋奉虽然以最快的速度逃离，可惜没来得及完全避开——他的右脚被砸在了避难所下，骨肉尽碎！
避难所内，坐在“正面朝上的椅子”上的徐获也知道出了意外，避难所碰撞过后他立刻将其收起，在蒋奉尚未回过神来时将“真实的木头人”甩在了他身上！
蒋奉僵硬，鲜红的剑照着他脖子砍下，但却嘭声撞在了无形的屏障上。
“嘭！嘭！”连续两剑都没能伤到人，徐获迅速和他拉开距离，再次将避难所拿了出来！
“砰！”这次蒋奉的防御屏障被冲破，整个人彻底困在了避难所下，而接下来要收割他的性命就没那么难了，“伤人不伤己”从避难所下的缝隙穿过，精准地套在了他的脖子上。
即使现在蒋奉能动了，他一时也没有力气将避难所推开，只能拿出道具去卸脖子上的绳索，不过没等他动手，绳索就突然变成了刀片！
蒋奉反应迅速，强行将手指挤进了线里，他手上戴了道具，因此没有第一时间被切断咽喉，而就在这时，整个七楼突然开始粉化——就像被焚烧过后的遗迹，风一吹就化成了大片了灰烬！
七楼开始垮塌，蒋奉也从船上掉了下去，徐获不得不尽快将避难所收回，“伤人不伤己”虽然没有收回来，但重获自由的蒋奉手指一动，环形暴雨又开始下起来，同时也操控着船上下落的物体。
至此，徐获知道再僵持下去也很难将蒋奉杀死，他有了收手的打算，但不知出于什么原因瓦解的七楼像过山车一样再次翻转，一根斜飞出来的金属条猛地削掉了蒋奉的左肩！
暴雨骤停，蒋奉左肩左臂全被切下，只剩个手掌卡在“伤人不伤己”里，剧痛让他惨叫起来，而徐获趁机将手中的绳索一松一紧，挪到他咽喉上方用力一扯！
蒋奉的人头飞了出去。
“大哥！”蒋奉的妹妹，那个小姑娘出现在六楼上，她震惊错愕地发出一声长啸，继而仇恨地看向徐获，尖叫着控制船上船下的海草疯狂攻击徐获。
已然拿到蒋奉道具的徐获利用屏障挡住部分海草，一边用鲜红的剑扫清障碍，一边跟着下落去接蒋奉的尸体，他手上还戴着几件道具，必须回收。
蒋奉的妹妹看到这一幕惊叫更甚，瞬间不止船上，连海中的海草也扭结起来，成为一条条米粗的巨龙抽向他！
徐获踩着飞行器避开海草巨龙回到船上，七楼虽然已经粉碎了，但上面的楼层却没有坍塌，由中心的巨轴撑着好好地立在那儿，只是少了一楼，六楼以上间距拉大，显得十分开阔。
开阔当然也有好处，中间空了个缺口出来，正好能将六楼的情况收入眼底。
因为七楼消失，楼中大部分设施都跟着船一起瓦解了，只有摆件以及玩家留下来并顺利落到六楼，而他们都不是六楼上最引人注意的，最吸引目光的是站在中心位置的两人。
其中一人是白蔻，而站在她对面的男人，徐获基地政府的通缉名录里见过，他是诡音骑士团的成员之一——雨果！
两人对面僵持，白蔻面无表情，而雨果却笑嘻嘻的，一提自己的沙滩裤，又抓起花衬衣边角擦了把额头，说道：“小娘们儿还真带劲儿，要不你跟着哥哥混，哥哥保证你爽翻天，总比你搁这儿应付011区的猪强。”
白蔻扯掉右手已经开始剥落的被腐蚀掉的道具手套，随手一扔，“如果你能杀了你的同伴再自断手脚，也不是不能考虑。”

第502章 拆船
八楼的甲板上有一个全透明的泳池，一个光着上半身的纹身壮汉蹲在那里挠着自己的头道：“怎么，你跟我们有仇？”
“没有。”白蔻目光在壮汉身边的马特等人上扫过。
负责转运军火的船长马特，充当交易方的维森·梅尼，姑且代表合作方的黑肩章冉英，以及三名来度假，顺带见证一下这笔交易的贵族高级玩家。
上了这艘船的贵族不少，但大部分只是来参与这场没有人约束的自由狩猎，知情荣欣集团军火交易的人仅占少数。
刚才在十楼上，一名贵族的高级玩家已经和白蔻交过手，双方并没有造成太大的损伤，不过当雨果提出对白蔻感兴趣的时候，011区这方就腾了位置出来。
“往日无怨近日无仇的，妹妹何必这么大的火气。”雨果两指打开误扫他面前的海草，自接触位置开始，那条海草开始迅速枯萎老化，继而粉碎，并且从头部回溯向根茎，连续粉碎了大片的海草。
操控着海草攻击徐获的蒋奉妹妹发现船上的海草正在大面积枯萎，立时回过头发动海草攻击雨果。
然而这个穿着花衬衣，看起来吊儿郎当的男人出手却狠，一个闪身出现在她身后，用一把小巧的手术刀直接切开了她的喉管。
徐获看清了，在雨果逼近的时候，蒋奉的妹妹已经第一时间用上了防御道具，不知道是双方速度差别太大还是因为道具的防御力度不够，手术刀在喉咙之前明显划破了一层薄膜似的东西，但是这道阻隔几乎没有造成延迟，所以她才会在毫无反抗的情况下被杀死。
人一死，那些被聚集起来的海草立刻坍塌，而雨果抬头对八楼上的人道：“马特船长，要不然把你这些东西收拾收拾，反正也没什么用。”
马特笑笑，下一秒，舰船开始发生变化，海草重新回到了地面和墙面上，斑驳的船体也逐渐变得崭新锃亮，连消失的第七楼也重新恢复，而船的总体积也在增加……大船正在发生新一轮的变化！
还停留在船外的徐获立刻返回舰船，赶在七楼封上之前冲了进去，落地后他看了眼不断分裂改变的墙面，发现众人之间的距离也被拉开了。
原先从七楼落到六楼，以及藏在六楼的玩家数量不少，但船体发生第二次变化后，船内格局稍有改变，有些人当即消失在了突然出现的房间里或走廊后，而他也被不断增长的地板推送到靠近窗户的位置。
徐获看了眼站在原位置不动的白蔻，转而向着新生成的走廊跑去，避开了双方的视线。
刚才杀死蒋奉的金属条应该不是偶然，很可能是白蔻帮了自己一把，看她这意思像是要以一己之力挑战诡音骑士团和011区的玩家，不清楚她的实力有多强，但双方要是敞开了打，最惨的还是他们这些低等级的玩家。
看出这点的显然不止他一个，趁着船发生变化，白蔻和雨果谁都没动手，其他玩家都在向着其他地方躲，有些冲到了升降梯那边，想上楼去。
其中不乏先前还在开开心心玩猎杀的黑手环和红手环。
蒋奉兄妹是贵族，但维森·梅尼等人却眼睁睁地看着他们死，而雨果随随便便出手就能杀死贵族，可见他们的性命在楼上那几个高级玩家眼中也不怎么值钱，唯一的办法就是躲到安全地带去。
眼下能被称为安全地带的只有船长马特那边。
大部分的白手环玩家选择了去下面，出发点很简单，上面的楼层可能被摧毁，但这艘船绝对不会全翻，只要船长马特还在，下面的楼层就更加安全。
“你不下去？”徐获往空间走的时候，那名力战数名红手环的黑手环玩家突然叫住他。
徐获看他一眼，“留在上面看看热闹。”
黑手环发现他手上的手环也变了颜色，没多说什么默默走了。
徐获原本打算就留在这一楼，不过没想到就在这时，隔着数道墙的船中心突然爆发出一股强大的力量，紧接着那股强力便直接摧毁了刚刚生成的第七楼，爆裂的船体携带着巨大的力量用来，震得整艘舰船都跟着抖起来！
徐获拿出“恩断义绝门”挡在前面，但仍然抵抗不住这股力量被堆积过来的墙体不断往后挤，外窗的玻璃已经被震碎了，他与黑手环以及一些玩家被迫退到了窗边，正犹豫着要不要出去的时候，下方突然传来惨叫声。
回头一看，下方的海域竟然不知道什么变成了沸煮的黑水，有两个想凭借道具躲到海面上的玩家一下去连道具都给融化了，借助飞行器爬起来后，却被一条突然从海下伸出的触手一下打回海里，根本没能上来。
发出惨叫是另一个被溅到海水的玩家，黑水融化掉了他半边肩膀，旁边的同伴没来得及拉住他，人就掉进了海里，浪花都没翻起来。
而刚才那条拍死了两名玩家的触手又重新从海下起来，带着滴滴答答的水，像是舒展身体一样在空中轻轻晃动，那玩意儿光是露在水面上的就有十多米长，更不说接二连三从水下起来的，舰船四周的海面转瞬被占满，把船堵在了中心位置。
“别出去！”黑手环玩家连忙道：“这是变异巨型章，它们现在正在交配，凡是出现在海面上的一切都会被攻击！”
“那它们怎么没攻击船……”另一个玩家话还没说完，舰船尾部就传来震动声，似乎是那些章鱼在抽打，不过好在幅度不大。
但这也把玩家们吓得够呛。
“这艘船外面肯定涂抹了特殊药剂，”黑手环玩家平静地道：“既然要经过这片海域，011区肯定会做相应的准备，不必担心船会翻，翻了大家都要死！”
“你怎么知道的这么清楚？”塞林突然出现。
“这是常识。”黑手环看他一眼，“留心新闻就会知道，011经常会从这片海域中捕捉变异物种，怎么可能没有规避大型变异海洋物种的方法？”

第503章 死亡海洋
“那我们只要待在船上就是安全的吧。”一名女玩家声音颤抖地道。
船上安全吗？
肯定不，刚刚才恢复的七楼又被强拆了，他们被一堆摆件和墙体残骸挤到船边上，进不去也不能出去，左右都是个死。
“为什么车票不能用！”有人狂怒地吼道：“这里明明距离011区这么近，怎么可能不在游戏中！”
“你难道看不出来这就是他们故意的吗？故意把我们带到车票无法离开的海域来，非要把我们一个个杀光不可！”有人将矛头转向了徐获几人，“你们戴着黑手环！”
众人怒目而视，大有在死之前杀一个保本、杀两个赚一个的疯狂。
“大家冷静一点。”塞林提高音量，“我是教徒，永远都站在弱者身边，不信你们可以问我身边的人。”
先前跟着他走的那几名白手环连忙出来作证，众人姑且信了，又指向徐获和那名黑手环玩家，尤其是黑手环玩家，他身上全是血，其他玩家之前见过这样嗜杀的贵族。
“我也拿的白手环。”徐获亮出原本的手环，“至于这位朋友，他是个好人，杀了好几个红手环玩家，为了安全我们才换了手环。如果我们真的是贵族那边的，优势这么明显的情况下，总不会再准备一个白手环。”
“何况现在情况危险，与其在这里扯皮纠缠，不如想办法离开六楼。”
“我们可以沿着船外壁爬到七楼去或者下到五楼。”
现在前面还有余波冲击过来，一堆人堵着残骸才能勉强不被冲出船，一旦卸了力恐怕会立刻被挤出去！
现在除了徐获说的两条路没有别的选择，晚一点走风险更高，于是当即处在外围的一些玩家便凭借道具和特性攀爬到了船身上。
舰船的外壁有一定坡度，只要变异巨型章没有直接攻击船，伏贴在船身上是安全的。
但有个问题就是想抢先出去的人过多，这就导致前面对抗的人变少，在白蔻那方又一次爆出冲击后，大部分人都被掀到了窗外！
“呜！”这不是叫声，而是触手贴着船身飞过的气流音，几名玩家直接被拦腰打断，还有几个受伤跌入海中。
徐获有道具，从六楼出来后就挂在了地板边沿，顺势向被触手击中的黑手环甩出“伤人不伤己”。
对方抓住绳索直接撞破玻璃窗下了五楼，随后徐获收回道具，抓着琴弦也跳进了五楼。
在六楼时有多少玩家没计数，但这波下到五楼的就只剩下十多个。
看在还在外面晃动的触手，黑手环心有余悸，对徐获道：“刚才多谢了。”
“礼尚往来。”徐获微微一笑，之前他不必一力对付那么多红手环，出手应该也有拟人娃娃在那里的原因。
不管怎样，对方的善意他收到了。
“我叫陆云。”黑手环和他握手。
“徐获。”徐获朝不断震荡的天花板看了眼，“眼下要想办法离开才行。”
陆云摇摇头，“很难。”
如果船上仅仅是在进行猎杀游戏，那么凭借一些特殊道具也许还能藏身到舰船返航，现在出了意外，贵族和外来玩家之间的战斗难以分出胜负，也许连这个道具船都保不住。
“什么玩意儿！”一名贴墙站着的玩家突然大叫，挣扎着去撕扯缠在他身上的两条黑色手臂。
徐获距离较近，一剑砍过去，那两条“手臂”齐根断掉，落到地上却变成了水草。
陆云走过去一看，“还真是手臂。”
落到地上的东西虽然变成了水草，但长在墙面上的东西看起来的确是人类的手臂，断口处有着逼真的人臂纹路，骨骼、筋膜都能看到，只是流出来的不是血，而是绿黑色的液体。
陆云用刀割了点下来，“海草。”
“海草变成了人手？”徐获一扫明显比白天变得细长且数量也有增多的走廊，沉声道：“恐怕船上到处都是这东西。”
话才说完，他的双脚突然被抓住，低头一看，又是一双海草人手，以强悍的力道拖住他，而地板此时也软化起来，像泥沼一样开始吞掉他的双脚。
砍掉那双海草人手，他抓着琴弦悬立空中，和船体保持距离的同时一剑劈向地面。
果不其然，剑气没能在改变状态后的船体上留下一丝痕迹。
“这艘船到底是什么鬼道具！”有玩家咒骂道。
“起码也是A级道具吧。”塞林悬浮在空中，从容不迫地躲避着海草人手，“能改变时间，又能改变形态，或许是时空道具，只是不知道使用时限是多久。”
“时空道具。”徐获目光微微一沉，只要不是S级道具，他完全可以用“人生的三秒”让船停止运行，哪怕不能彻底让这个道具舰船停摆，至少也会影响到效果。
但问题是，这之后应该怎么办。
诡音骑士团的成员明显不是通过正规的乘车渠道到这里来的，就是说他们有可以在游戏分区中来往而不需要车票的方法，白蔻可能也有。
看刚才的情形，白蔻应该没有帮手，如果她不能达成目的，为求自保肯定会直接离开。
两人虽然是合作关系，但到了关键时候，白蔻未必会顾及他。
因此当前最好的情况白蔻能和船上其他高级玩家形成拉锯战，或者迫使舰船返航。
“我有办法可以应付。”陆云踩着飞行器，一边砸烂海草人手一边道：“我上船的时候走特殊渠道带了很多燃料，这些海草惧怕火焰，火烧起来它们就不敢出来！”
说话间他便冲着一条走廊去了。
其他人为求抱团只能跟上，徐获追上他，直截了当地问：“你上船的时候有没有计划脱身办法？”
陆云有备而来，看他对船的特性以及船上事件的了解，应该提前做了调查。
“这片海域完全隔绝了副本？”
“我原来准备的计划行不通。”陆云犹豫了一下道：“你想是用车票？这片海域没有副本，但按照原航线往前走半个小时的时间，会经过一个不稳定空间，在那里说不定能碰碰运气。”
“可惜现在船已经偏航了。”

第504章 自救方法
“有机会也要试试啊，”另有玩家听到他们的谈话，道：“难不成等死吗？”
徐获关心的是另一件事，“有不稳定空间代表这片空间无法被纳入游戏中？”
之前游乐园的副本boss小粉红帽告诉他，在不稳定空间展开副本极为危险，因为空间之间发生碰撞可能会造成不可挽回的后果，不单单是副本崩溃。
“那倒未必。”塞林插了一句，“011区的贵族选择的海域一定是安全的，就算是有不稳定地带，也应该是像列车轨道穿过的地方，相对安全，不可能酿成波及整片海域的灾难。”
“这么这么多变异物种不是活的好好的吗？”
“搏一搏，单车变摩托！”后边的玩家道：“咱们现在唯一的出路就是去找那个不稳定地带。”
塞林等人也是同样的看法，不过要扭转航线得到下三层去，如果这艘道具舰船的主控器还管用的话。
因此目前的自救方案是找到陆云带来的燃料，开路后去下三层的主控室调整主控器回到原来的航线上，再苟半个小时后或许能侥幸用车票逃离。
但这个方案的成功率同样很低。
光舰船掌控在持有玩家手里这一条就很难解决。
“我相信神不会抛弃我们。”塞林在胸口点了两下。
因为舰船的状态发生了变化，船上的通讯工具都不能用，不能直接打到主控室去，其实藏在下三层的玩家不少，要是可以直接联系，两边配合倒是可以节省时间。
一路突破海草手臂的阻碍来到陆云说的员工工作间，翻找之后找到了几箱燃粉。
“这是一种特殊矿石的粉末，点燃之后可以长久燃烧，我们不需要烧船，只在走廊里开一条道出来就行了，那种海草十分畏火。”陆云将燃料分给众人，“我在前面开路。”
要到下三层只有通过楼层里的升降梯，撒开燃**退海草后，众人通过升降梯下楼，但才下去，一些黑泥一样的东西就从金属的缝隙中渗透出来，不断涌入狭窄的空间中，升降梯卡在了第三楼。
徐获果断返回五楼，“下面三层说不定已经被淹没了。”
“下面那么多玩家……”陆云皱眉，“应该会有逃出来的。”
的确有逃出来的，也不是所有人都被淹没在了下三层，有些人想通过外面的伴航船逃生，所以待在四楼的人不少，不过可惜伴航船内外也被海草缠满了，另外距离变异巨型章较近，或许是没有用特殊涂料的原因，分布在舰船左右的两艘伴航船已经遭受数次攻击，船看起来已经没那么结实了。
“轰！”随着一声巨响，五楼的天花板被捅穿了，一个人影从六楼上落下来，像炮弹一样在地板上砸了一个巨坑。
“是那个女玩家！”陆云道。
下来的正是白蔻，她人站在一片废墟中，仰头看着上方，从破洞位置开始，这一层的天花板又开始融化成飞灰，打开的视野里，七楼和六楼已经不复存在。
“叽咕……”海草人手从远处生长起来，一片接一片的涌向白蔻，而处在包围下的女人眼皮都没眨一下，右手食指一竖，一滴白色的药剂滴在脚边的海草手臂上，下一秒那条手臂就发疯地抽搐起来，不断扩张的白色就像病毒一样传到到它接触过的其他海草上，转眼就将地上黑黢黢的“人胳膊”全部染白。
距离白蔻最近的海草变色后很快死去，当这片白色蔓延到墙面上，那些像淤泥沼泽一样的海草产物也跟着变得干涸僵硬。
好家伙，一片海草滋养基地就跟过了百草枯似的全部给烧死了！
陆云见状不由一喜，“下去！”
五楼是个是非之地，不适合久留，众人又开始向升降梯转移。
走了两步的徐获回过头去，拿出一个瓷娃娃药剂瓶来削掉上半截。
臭味瞬间弥漫开来，白蔻扭头过来，见他点了点瓶身的缺口，又面无表情地移开视线，飞身冲出五楼，在半空中扛起能源炮对着下来的雨果来了一炮：
“你的道具能融化金属、融化道具，那你试试能不能把能源炮也给消化了！”
与之对战的雨果在半空中一个翻身避开，无视一闪而过的炮光，冷肃地看着白蔻，“年龄不大，心还挺黑。”
白蔻没理会他，又开了一炮，前后两炮都没打中雨果，但却冲着舰船中央的主轴去了，不过遗憾的是并没有在主轴附近爆炸，而是被突然出现的纹身壮汉隔空一拍，直接飞到了海上！
“轰！！！”能量的爆炸声震耳欲聋，海浪搅动，两头变异巨型章被炸翻出来，其他的巨型章受了刺激，开始在水下翻腾。
舰船本身就受到能量余波冲击在海面上晃动，又在变异巨型章的拱动下左摇右摆，大量带有腐蚀性的海水冲入船内，顷刻将五楼淹没。
徐获此时已经穿好防护服去了三楼。
陆云等人顺利找到主控室调整了航行方向，但现在船已经不受控制，全自动的机械操作下，舰船强行转向，最终导致能动机被破坏了两台。
警报声响起，陆云又不得不解除了控制。
徐获进来看了眼便了解了大概，他道：“舰船的主轴似乎有特殊保护，两次都没有被融化。”
这其他人并不清楚，不过看到他切换到展开模式，不由大吃一惊，陆云立刻点了关闭，“我们不清楚每一层楼是否用了特殊提料，把楼层展开虽然可以抵挡风浪，但要是被变异巨型章打上，搞不好船都要沉！”
“你未免太小看这件道具了。”徐获道：“何况船长马特还在上面，如果船真的有危险，他也不会坐视不理，船真正的掌控权还在他手里。”
“如果展开后真的受到巨型章的袭击，他自然就会把船开出这片海域，这样一来，我们暂时也得救了。”
“他说的有道理。”塞林道：“上面在漏水，我怕再等一会儿下面几层都会被淹，这不是普通的海水。”

第505章 副本授权书的用法
“左右都是死，拼一把了！”一名短发女玩家快步走上来，代替徐获两人按下展开模式。
船虽然在摇晃，好歹主轴坚不可破，四楼、五楼以及上面的三楼开始慢慢旋转展开。
陆云所说不错，本来狂躁的巨型章就在茫无目的地在海面上作乱，不管有没有将展开的楼层当做目标，碰撞无可避免，当下五楼就被削掉了三分之一，而且不知道碰到了什么东西，楼层爆炸，炸断了那只触手！
这相当于在马蜂窝里点鞭炮，爆炸之后，一只变异巨型章从海下浮了起来。
不仅仅是个头不同于正常概念中章鱼，变异过后的巨型章躯体像是一个被污染过的浮岛，上面长满了颜色不同的脓疱，有些还在不断崩裂，气味刺鼻的液体流出来，又滋养着各种依附其上的变异生物。
这只变异巨型章耸起身体，一边朝舰船喷吐黏液，一边用触手去卷船身。
对一艘长达数百米的舰船来说一只章鱼并不能撼动，但要是数量更多呢？
仿佛受到了号召，一只接一只的变异巨型章浮出水面，向着舰船游来，像数不清的浮岛拥挤着，又有无数的触手在灰暗的天空以及污浊的海水中挥舞，整个一个魔幻现场！
“马特先生，你的船危险了。”一名长发贵族端着酒杯随意地道。
“小事。”船长马特没有狙杀围过来的巨型章，甚至没有干涉旋转的楼层，抬手打了个响指，舰船周围便有一团团白色的物体浮起来，细看之下这些东西还能扭动，只是很快丧生在巨型章的击打下，不过随着它们的死亡，一股股彩色的液体在海面上铺开，像一层油脂。
随后距离舰船最近的巨型章渐渐失去力量，片刻就翻在了海上。
“闪电水母，一只释放出的毒液就足够毒死一片湖泊里的任何水生物。”马特满意地看着巨型章接连死去，“在海上行走，用它们来对付那些变异物种最便捷，而且他们的毒液有麻醉效果，也不会有副作用。”
几名高级玩家高低不一地笑起来，并没有为船内船外的变故担忧，反而长发贵族道：“这个蝴蝶夫人是从哪儿来的？逮着诡音骑士团的人不肯放，他们有过节？”
塔尔公爵还苟在八楼，闻言连忙上前说了蝴蝶夫人的来历。
“一个想买枪械的新轮教教徒？”长发贵族顿了顿，“我进副本的时间太长了，怎么新轮教在011区发展起来了？”
“小范围而已。”维森·梅尼接话，“不过新轮教的确不错，很适合011区。”
长发贵族搁下酒杯在桌上敲了敲，“011区不需要宗教，贵族就是全区人民的信仰。”
维森·梅尼与站在旁边的冉英，以及另一名贵族女性不约而同地将目光投向他。
这时坐在长发贵族身边的雀斑贵族道：“虽然我看不上进化人，但他们多少有点用处，这些人又蠢又不听话，引入宗教也是个办法。”
长发贵族看他一眼，又一扫在场的其他人，最后将目光落到马特船长身上，“你觉得呢？”
“我的工作重心不在011区，这些事我就不参与了吧。”马特带着成熟男性特有的魅力微笑，根本不接这个皮球。
长发贵族食指敲击着桌面，“引入新轮教是谁主导的？维森·梅尼，我问的是幕后的人，荣欣集团没有这么大的魄力，这背后一定有贵族支持。”
“阿希斯，何必这么较真嘛，一个宗教而已。”雀斑贵族笑嘻嘻地道：“你不喜欢的话回头跟监管局那边打声招呼就行了。”
“说的不错。”在他们身后靠站在椅背上的卷发贵族豪放地扯开衣扣，根本没把维森·梅尼等人放在眼里，又道：“我还是对这个蝴蝶夫人比较感兴趣。”
长发贵族阿希斯·维尔纳似乎被转移了注意力，十指交叉在膝盖上，注视着下方的战况，“这个女人是A级玩家，从她身上携带的能源枪械来看，她不是奔着诡音骑士团交付的这一批军火来的。”
“我们购买的军火是白金之眼去年更新的版本，她用的东西虽然是临时组装起来的，但能源片应该是最新版本，以往的版本达不到这个威力。”
“另外她也不是吃人玩家，蝴蝶夫人这个身份存疑。”
“我看她倒像是跟诡音骑士团有仇。”卷发贵族笑着道：“特意摸到011区来，不会是白金之眼的人吧。”
在场众人闻言同时看了白蔻一眼，阿希斯·维尔纳道：“如果是白金之眼的人，那就不能让她活着离开。”
“放心，船上带了时空缝隙干扰器，没有车票，即使她有虫洞传送器也走不了。”马特笑着，但话刚说完，他面色忽然一变，下意识抬头看向上空。
*
舰船第三层。
顺利启用展开模式也没导致翻船的众玩家正在休息，航线调整了，但舰船行驶的速度很快，他们又不敢出去，只能躲在这里撑多久算多久。
眼下聚集在主控室内外的约有三十多名玩家，大部分都是白手环，仅有几名黑手环，都还被孤立在一旁。
徐获几人也在其中。
对于船长马特根本没有操控道具船，而仅仅是放了一些变异物种出去就将巨型章全部杀死的事实，众人难以接受的同时又倍感绝望。
现实就摆在眼前，贵族玩家想杀死他们易如反掌。
干坐了一会儿，徐获点了根烟走出主控室，来到了一条无人的走廊，盯着窗外看了一会儿，将半截烟踩灭后拿出了在花城得到的副本授权书，在上面写下：
“第十七医院。”
“一、至少接受一次心理治疗。”
“二、杀死一名医生。”
“三、找到医院的大门。”
“路人甲；D。”
最后一个数字写下后，授权书发出微弱的光亮，几秒后，上面的字刷新：
“恭喜玩家路人甲成为‘第十七医院’随机副本持有人，您的副本名称和任务已通过游戏审核。”

第506章 精神类副本的妙处
【您已进入“第十七医院”，默认参与该E级随机副本。】
【背景介绍：这曾是一座闻名世界的精神疗养院，该医院凭借一套独有的心理针对治疗方法治愈了上百名精神病患者，其中不乏一些后来在艺术节大放异彩的名人。每一个从第十七医院走出去的人都对这家医院赞不绝口，认为这是世界上最完美的医院。】
【但随着创立它的芬兰博士去世，传说中的那套心理治疗方法消失，这家医院也逐渐沦为二流医院。但秉持着芬兰博士治病救人的美德，第十七医院会免费收容一些没有家人朋友的病人，为他们提供治疗。唯一不太好的是，这里的治疗设施大多陈旧。】
【不过这并不是问题，因为对那些丧失自理能力的患者来说，医院不失为一个好的容身之处，或许是因为医院创立的特殊性，时不时会有病人自我治愈后离院，他们称自己见到了芬兰博士，并在他的指导下窥见了自己的内心。外界探寻无果，只能将其称为医学奇迹。】
【今天，又有一批病人被送进了病院。】
【副本任务：①至少接受一次心理治疗，每天的会诊为早上八点至中午十二点。】
【②杀死一名医生。】
【③找到医院的大门。】
【玩家任一完成一项任务即可脱离副本。】
【请注意，医院内不欢迎想象力丰富的病人。】
徐获收到副本授权审核通过的通知后，舰船就被一座从天而降的大楼覆盖。
因为白蔻与诡音骑士团两名成员战斗的灼热化，船长马特等人所在的八楼很快也支撑不住，不过不等他们撤离出来，大楼就压毁了上面的几层楼，穿过中心的主轴，直接落在了下面展开的四楼和五楼上。
这座副本大楼面积要比舰船大得多，正常情况下舰船是无法托起的，刚巧海域里漂浮着无数巨型章的尸体，它们承受了一部分重力，就和着张开的舰船将副本大楼稳稳地托住了。
当然舰船的大部分都被压入了海水里，但因为这是一件道具，且中心最重要的主轴位置没有被破坏，因此并没有下沉。
马特等人被迫下到五楼，和船上的其他玩家一样，同时收到了进入随机副本的通知。
“E级副本？”冉英略微挑眉，“这片海域游戏没有介入，一来就上一个E级副本？”
“E级副本而已。”雨果和纹身壮汉鲸鱼来到这些人身旁，前者挥手取出一架足有五米高的炮座，“一下就能轰了它！”
游戏虽然有明确的规定高级玩家进入低级副本后破坏副本将会受到惩罚，但要是随机副本的话，这条线又会放宽。
和站点的固定副本不同，随机副本的持有者往往没有黑白之分，甚至有些开起来本来就是为了残杀玩家，游戏对此睁一只眼闭一只眼，所以就算副本被破坏游戏也不会过多干涉，而要是这个副本的性质被定性为违法犯罪，破坏它的玩家或许还会受到嘉奖。
雨果的情况又有不同，他本来就是通缉犯，虱子多了不怕痒，毁掉一个低级副本算什么。
而他拿出来的炮座正是这次与荣欣集团的交易内容之一，他拍拍炮身，冲维森·梅尼道：“正好可以试试这种新型能源炮的威力。”
维森·梅尼等人当然没有意见，马特还特礼貌地道：“那就麻烦雨果先生了。”
然而尴尬的事情发生了，雨果开启了炮座，但能源集中装置却没有半点反应。
“它不会坏了吧？”雀斑贵族调笑道。
雨果目光阴沉地看着在前方落下的白蔻，“你手上有S级时空道具。”
这种新型能源炮真正的名字叫空间分解射线塔，它真正的作用并不是造成巨大的爆炸，而是通过射线集中破坏空间屏障，达到摧毁空间的效果，可以用来破坏副本以及一些时空道具。
破坏规则者必然是规则的遵守者，空间分解射线塔同样受到时空道具的影响，和其他等级较低的时空道具一样，如果同一个场合内有高等级的时空道具，那么它就会受到影响。
对雨果的质问，白蔻并没有否认，冷笑着道：“怎么？抢来的东西不好使了？”
“你是白金之眼的追踪者吧。”雨果双手一拍，已经变成医院的环境中飞出无数针筒，全方位射向白蔻！
白蔻单手一挥，针筒落了大片，同时脚下轻点，她人虽然还站在原位，但双方的距离却陡然拉开，肉眼来看就像是地板生长了一样，和马特船长的道具有异曲同工之处。
但不管是道具还是副本场所都不会凭空生长，因此马特船长道：“诸位小心，这是个精神类的随机副本。”
在场众人，阿希斯·维尔纳，卷发贵族卡格·赫尔塔，贵族女玩家莫娜·道格以及纹身壮汉鲸鱼是A级玩家，雨果、马特、冉英和雀斑贵族林恩·奥兹以及另外三名贵族是B级玩家，剩下的水平参差不齐，但几乎所有人都不认为一个E级副本有什么难的。
“精神类副本和普通随机副本不同，”阿希斯道：“通常这类副本的强度不是看副本本身的等级，而是看持有者的精神强度，持有者的精神强度越强，副本就越困难，不再是单纯的E级副本。”
他此前已经判定白蔻是A级玩家，对方怎么可能拿一个E级副本来凑热闹，必定她本人在精神方面超级进化过，因此用一个地级副本来辅助。
“不能直接打穿这里吗？”维森·梅尼皱眉道：“副本场地大小有限，强行突破的话应该可以出去。”
眼下不单单是暂时被困的问题，副本降临意味着这片海域被拉入游戏中，处在副本中的玩家完成了游戏任务就能用车票离开，船上可还活着那么多的白手环。
“试试。”阿希斯的时空道具同样不能使用，但他变出一个人头大的金属方块往前一抛：“强行击打！”

第507章 精神病院内的医患关系
金属方块脱手后以超高的速度冲向前方，一路洞穿路上的障碍物——在阿希斯等人看来是医院门墙，而后嘭声撞在了什么坚硬的物体上又飞了回来。
收回道具的阿希斯道：“这个场所是闭合的，除非完全破坏副本空间，否则出不去。”
在时空道具不能使用的情况下的，要强拆掉一个副本场所非常困难，更别说身在其中也不清楚这个副本的边界究竟在什么地方，将医院夷为平地？若是这个副本的边界在空间混乱地带怎么办？
“这片变异海洋本身就不太稳定，又没有成为游戏分区的价值，所以才能成为每年的旅行路线，没想到这次竟然搬起石头砸了自己的脚。”马特船长摇摇头，看向白蔻刚才消失的方向，“我现在失去了对舰船的掌控力，五感也有些迟钝，或许我们正在向着空间交汇地带驶去。”
不说阿希斯等人面对“第十七医院”副本的犹豫，到徐获这边，那真是峰回路转柳暗花明的戏码，众玩家以为都没戏了，谁能想到突然来了个随机副本，一下就给他们指了条大路。
“这下好了，E级副本，三选一的任务，随随便便都能过！”有的人击掌叫好。
“一次心理治疗，杀一名医生，找到医院大门，三个任务最难的应该是最后一个。”也有玩家开始分析副本，“前两个都有医生参与，我们现在应该去找医生。”
第十七医院虽然顶在他们头上，但船下三层的环境也发生了部分变化，比如原本应该有好几个的升降梯不见了，取而代之的是楼梯，走廊里也没了怪异的海草花纹，变成了有些陈旧的白色墙壁，还挂有病房号以及紧急出口的标志。
当然也还留下了些舰船原来的东西。
副本场地并没有完全和生成地割裂，有融合的迹象。
“找医生得上去吧？”有人迟疑，“不知道上面情况怎么样了？”
“可能也在忙着完成副本任务吧。”徐获此时插话，作为副本的持有者，游戏虽然对他的行为作出了很多限制，但他对副本场地的掌握不掺水，尤其是这本身就是与精神进化挂钩的副本，他可以将自己的精神世界完全放置在这个副本内，因此副本内任何一处的变化他都清楚。
当然，那帮贵族有好些高级玩家，用E级副本和他的精神世界未必困得住，但好在有个白蔻，作为高级玩家，她的精神进化远强过他，这个副本对她来说也是如鱼得水。
之前她和雨果、鲸鱼两人正面交锋，现在人却已经和那帮人拉开了距离。
不过其他玩家都当他说的是玩笑话，认为高级玩家不可能会在E级副本内耗时间，说不定等会儿马特船长就会用舰船做出反击。
反击大概是没希望了，副本出现的时候都没反应，那就证明舰船在“人生的三秒”的影响下失效了。
摸了摸兜里的秒表，他率先走出去，“与其等着他们拆掉副本再来杀人，不如干脆出去拼一拼，万一能通关副本，马上就可以离开这个鬼地方。”
“徐先生说的有道理。”塞林也跟着出去，笑着道：“我早说过，神会保佑我们。”
求生欲战胜了对红手环和黑手环的恐怖，白手环们纷纷走出地下三层通过中心位置的楼梯来到第四楼。
四楼和五楼本身是错开的，两层只在中心一小块有交叉点，不过等玩家们走上去，却发现上面已经变成了医院的门诊大楼。
“连个护士都没有，上哪儿去找医生？”有玩家看着空荡荡的地方道。
“那儿不是护士吗？”一名女玩家指着走廊深处。
其他人立刻看过去，却发现那里什么都没有。
“刚走过去了。”女玩家紧追过去，“我去问问在哪儿可以找到医生。”
除了她还有几个玩家跟过去，剩下的人在大楼里四处查看。
“我们不是病人吗？为什么没有医生来接？”另有人道：“精神病人没人管束？”
话刚说完，一名护士就站在了导诊台，面无表情地拿出一摞腕带，“你们自己带上，去楼上找地方住，房间门上有名字。”
玩家们面面相觑，暂时没人敢伸手。
而塞林走上前去，面带微笑地问：“这位美丽的女士，请问我们什么时候可以见到医生？”
护士有了点笑意，“现在医生都下班了，要等明天早上。”
“外面不是大白天吗？下什么班？”玩家嚷道。
护士脸又拉了下来，“你脑子不清醒就早点睡觉，现在已经半夜一点了。”
那名玩家惊诧之余回头往门诊大厅正前方看去——那里本来应该是大门口，之前看也的确是大门口，但这会儿看过去，门外的亮光变成了过于明亮的白炽灯。
想到进入副本前的确是晚上，这名玩家没再多说什么。
护士这才哼了哼，递给了塞林一张门禁卡，“刷卡后把卡挂在门上，我等会儿去取，不要拿走。”
“拿走了会怎样？”塞林笑盈盈的问。
“不听医嘱是病人的通病，一般这种情况会加重药物治疗。”护士看了下他的脸耐心地解释了一句，“我们第十七医院向来不喜欢用这种方式治疗病人，所以你们最好不要给医护人员找麻烦。”
这时刚才离开的几名玩家回来了，女玩家道：“走廊里贴了医院医生的信息，这是照片。”
一干玩家露出笑容，争先恐后凑上去看。
“真是令人担忧的医患关系。”徐获感慨了一句，转头问护士，“走廊和病房里有监控吗？”
部分玩家幻想并认定的“护士”他同样也能看见，和之前被困在这家医院一样，想象的东西随着时间的推移会逐渐在他人的认知中变成真的，而且越信越真。
“当然有。”护士似乎并不关心他们为什么对医生这么感兴趣，坐回去玩游戏了。
“这些人，我好像见过。”有玩家看完照片道，“其中好像有一个011区的贵族。”
“不止一个，照片里所有人都是红手环。”陆云道。

第508章 幻觉与真实
陆云认出了布告栏里的医生全都是红手环，这让在场的玩家不由得变得脸色难看起来，“所有医生都是红手环，那如果要完成第二个任务的话，就只有去杀红手环。”
为了保证红手环和黑手环的安全，上船的白手环都是经过精心挑选的，不管出身如何，基本都是玩家等级不高的，哪怕那些红手环部分没有多少实战经验，但他们拥有的道具数量和等级绝对远超白手环，双方根本没法比，否则也不会在狩猎开始被杀掉那么多。
现在副本将红手环列为医生，明摆着是让他们去和红手环拼命。
“我看这个副本不是想让我们去杀红手环，而是想让红手环来杀我们。”有名玩家道：“第一个任务是完成一次心理治疗，能给病人治疗的只有医生，你们觉得红手环会配合让我们通关吗？”
“那不然我们去做第三个任务？医院大门不就在那儿嘛。”
顺着说话指的方向，众人回过头去，医院大门就明晃晃地摆在导诊台正前方，不存在找不到的问题。
“但这是医院大门吗？”塞林走过去试着推了下大门，门没有开，他也没有通关。
接连又有几名玩家上去尝试，皆是无功而返。
“虽然是E级副本，也不代表通关方法就摆在眼前。”陆云道：“你们留意到副本的最后一句提醒没有，这个副本可能会让人产生幻觉，也就是说，我们看到的门并不是门，真正的门在医院的其他地方，只是我们暂时没有发现。”
“那就去找吧。”有玩家迟疑着提出，“但是副本里还有红手环和黑手环。”
“我有个探测道具可以用。”之前几度开口的那名飒爽女玩家陈紫道：“它可以检测一定范围内的人数，我想红手环和黑手环现在应该也不敢随意走动。”
“说的有道理。”徐获开口道：“很多黑手环根本没有破解副本的经验，说不定现在已经像惊弓之鸟一样躲起来了。”
这么想也对，机会摆在眼前了，危险也要拼一拼。
于是众人先把一楼搜了一遍，然后才按照护士说的上楼去找病房。
楼梯有道门禁，塞林用卡开门后没把卡留下，而是对众人道：“万一还了真的把我们关住了怎么办？”
玩家间难以相互信任，大家怕被关，但也不肯相信他，有个玩家走出来在电子锁上贴了个小道具，几秒后取下，“这个门锁不上了。”
电子锁被破坏，即使扣上也能轻易推开。
这样所有人都没意见，踏着楼梯去了医院的二楼。
楼梯出去是一个大的护士台，现在没人，护士台左右和前方各有一条走廊，左右两侧都是病房，只有正前方的走廊尽头有一间医生办公室。
而在走廊里兜了一圈儿，玩家们还真的发现了自己的名字。
“奇了怪了，副本怎么可能知道我们的名字？”
“你没听陆云说着可能是幻觉，除了你自己谁会知道你的名字。”
“那咱们今天晚上怎么休息，这层楼的每个房间，窗户墙壁全都检查过，没有门，三楼又上不去。”
“随便找个房间凑活一下吧，我总有种不好的预感，进了房间就会成为真正的精神病。”
“傻逼。”
“别不信，你懂什么叫心理暗示吗？”
“我不懂，也不信，你拿着道具还能分不清现实还是幻觉？”
……
玩家们七嘴八舌地争论，但也就只能这样了，暂时无法通关，他们索性就在护士台附近休息。
随着时间的推移，部分玩家觉得疲倦，靠着墙壁打起瞌睡来，也有精神好的强撑着，但就在这时，有名玩家突然盯着幽深的走廊大喝，“什么人！”
众人被惊醒，连忙进入备战状态，但照明道具打过去，走廊里却什么都没有。
“你眼花了吧？”陈紫道。
那名面容干瘦眼带发黑的玩家沉着脸道：“我明明看到有人走过去了。”
“那边没人。”徐获道：“刚才我们不是都检查过吗？”
“会不会是从外面窗户爬进来的红手环？”另有玩家试图给出合理的解释。
“在那儿！”干瘦玩家突然又指正前方的走廊，这次好几人将光照了过去，果然看到一个人影的尾巴。
“操他爹的干了！”陈紫把灯往前面一扔就直接冲了过去，“咱们这么多人还怕他一个！”
有这种想法的显然不止她一个，至少六七个玩家同时冲了出去，但追到病房门口那个人影又消失了，只剩窗口的窗帘在飘动。
“算他跑的快！”几人略有不甘地离开房间。
又原地休息了一会儿，又有一个玩家看到了走廊里的人影，这次追过去的人变多了，但还是没抓到对方。
“这是什么意思？逗我们玩儿？”陈紫不解，“图什么？”
“我们可能产生幻觉了。”陆云皱眉道：“大家不要乱跑，别去想什么人影的事……”
话没说完，他也看到了一个人站在走廊尽头，红色手环在暗处反射着微光。
其他人顺着他的目光看过去，再次选择了一拥而上，这回稍好，一点，先头部队挤进房间的时候恰好看到对方翻窗逃走，有两名玩家一口气冲到窗户前跟着也要往下跳，却被陆云及时制止。
“等等，你们先看看下面的什么地方！”
那两名玩家回神，用力挤着眼睛，片刻后醒悟过来，惊得连忙后退：窗外不是别的，而是一片充斥着腐蚀气息的海洋！
“现在情况很清楚了，我们虽然感觉是上了二楼，但其实就挨着海面，”塞林道：“如果刚才我们强行打破一楼的大门，说不定会让海水灌进来。”
众人略感棘手，徐获适时问道：“那我们要怎么判断这栋楼里什么是真，什么是假？”
“我们在副本场地中，至少和外界是隔断的，只要我们不试图突破医院界限，暂时应该没问题。”陆云略作思索便道。
“那你说，我们看到的人影究竟是幻觉还是红手环摆的局？”干瘦玩家问道。

第509章 走不出的医院
“我看是幻觉。”徐获道：“要是红手环有落单的大概率不会来挑衅我们这么多人。”
众人面面相觑，过了会儿干瘦玩家才使劲揉搓眼睛道：“看来是因为长时间没有休息的缘故。”
大家默认了这个说话，被红、黑手环追杀了几个小时，现在才有了喘息的时间。
“那就抓紧时间休息吧，趁着其他玩家不在。”
白手环们以为红手环只是被暂时隔离在了副本的其他地方，没有碰上恰好给了他们修整和道具恢复时机，然而红手环那边也不好过。
在红手环这边，同样出现了一个正经的门诊大厅，不过他们已经是戴上了腕带的病人，等在等待医生给他们做心理治疗。
也有脾气暴躁的玩家试图攻击医院和护士，但紧接着就会有保安涌过来连捆带绑地把人拉进病房。
部分意识到医院里的人可能是幻觉的玩家开始寻找自救的方法，比如高声向马特船长求救，或是从窗户往外逃，但在没有得到回应以及有两名玩家掉下楼彻底没了声息后，其他的人也消停下来，开始考虑通关离开。
“到你们三个了。”护士走过来点了三名红手环，然后走也不回地走了。
“我倒要看看所谓的心理医生又能搞出什么花样。”一名贵族玩家道：“不是杀医生就能通关吗？正好！”
这人就是和已死的帕拉达在俱乐部里观看血腥“演出”的埃里森。
“埃里森，不要胡来。”旁边的人提醒他，“你没上过课吗？精神类副本玩家的情绪波动越是大，通关的难度就越高。”
“再难也只是个E级副本。”埃里森摆摆手，“这玩意儿只要不信就不会上当。”
在场的人大部分都抱着这个想法，实在是在这个随机副本的等级太低了。
等埃里森几人走后，有一男一女两个红手环单独离开了大队伍，女人对男人道：“不长脑子的东西，如果这个副本真的那么简单，阿希斯·维尔纳就不会到现在都没出现，总不至于A级玩家通关直接走了吧。”
“但是这层楼我们刚才不是搜过吗？二楼空的，其他地方没人。”
“马特的道具我了解，中心的升降梯才是关键，即使船身被破坏，只要不沉，升降梯都可以用。”
女人说着拿出一个探测器，在楼里兜了两圈，终于找到了升降梯的位置，唯一的麻烦是升降梯对应的位置是一堵墙。
男人拿出了爆炸装置。
这边两个人准备砸落，那边埃里森几人分别进了不同的治疗室。
护士只是让他们进去，但进去后并没有看到医生，空荡荡的办公室里只有一份简单的文件，上面写了些有关他们的信息，比如生平、出身，兴趣爱好，以及做过什么些什么事，还有对他们评价。
过于笼统的评价放在很多人身上可以，尤其是徐获之前还见过埃里森，对他有基础的判断，但埃里森还是被激怒了，他砸了办公室后准备走人，却发现柜子旁边藏了一个小门，毫不犹豫地走过去打开门。
一步跨进去，这还是间办公室，和外面的差别不大，只是多了一张休息用的床。同时里侧还有个小门。
“装神弄鬼！”埃里森继续开门，门后依旧是办公室，不过房间里却挂满了照片，有些是他的，有些是他的家庭成员的，他看到中间的某一张忽然额头青筋暴跳，冲过去将照片扯下来撕开，怒吼道：“有种就滚出来，别藏头露尾的搞这种小诡计！”
滴滴答答的钟声响着，暴怒的埃里森很快意识到自己被牵着鼻子走了，当下就转身往回头，刚摸到门的时候感觉到外面传来模糊的响声，像是爆炸的声音，但因为距离太远听得不太清楚，不过他还是加快了速度按原路返回。
穿过几间办公室，终于到了最外面的门，但打开后却不是走廊，而是另一间办公室。
有人坐在办公桌后，听到声音抬起头来，“来了，坐下。”
“是你？”埃里森皱眉，“你不是塔尔公爵介绍的那个小玩家吗？”
徐获在文件上写着什么，“今天又有了新内容，能形容一下你说的塔尔公爵是什么样子吗？”
埃里森有些荒谬地笑起来，“好家伙，跑到副本里来装！”
话说完，他猛地朝徐获伸出手，做出一个抛掷东西的动作，但实际上没有任何东西出现。
埃里森惊愕不已，又重复了几次这个东西，然后震惊地道：“怎么可能！”
“先坐下吧。”徐获指了指旁边的椅子，“冷静一点，我不是你的敌人，以前我们不是谈的挺好的吗？”
“以前？”埃里森下意识讽笑，但又忽然发现办公桌下压着好几张照片，都是穿着白大褂的徐获跟人的合照，其中一张是他的，两人合拿锦旗，上面写着“妙手仁心”四个字。
埃里森的眼珠子颤动了一下，像是回忆起了什么。
“你之前的病情有好转，已经达到出院标准，我以为你再也不会回来了。”徐获叹了口气，真诚地望着他，“最近又开始沉迷全息游戏了吗？”
“什么游戏？”埃里森条件反射地问。
“维度裂缝。”徐获道。
“对，维度裂缝！”埃里森一拍桌子，“这里是副本，只要杀死一名医生就能通关！”
徐获皱起眉头，伸手在桌下按了下，埃里森的椅子上立刻弹出绑带将他捆的结结实实，而后他又从抽屉里拿出一支针剂走过来，“这是镇静剂，用了对你的病情有好处。”
埃里森看着不断走近的人，疯狂地挣扎起来，“我不要打针！你想给我注射什么鬼东西！快放开我！这不是真的！这是幻觉！”
徐获停下脚步，叫住他警告道：“你难道还想用睡眠药剂吗？不听话的病人会被单独治疗二十四小时，你看看你手臂上有多少针孔了？”
埃里森不受控制地去看自己的右臂，却发现上面有十来个新旧不一的针孔痕迹。
徐获留意着他的神态变化，又追加道：“睡眠药剂用多了会伤脑子，你也不想永远留在医院吧。”

第510章 大家共同的病院
埃里森的眼神有瞬间的茫然，而随着片刻的思维停滞，他的精神状态有了很大的改变，之前尖锐的挣扎变得缺乏自信，好似信念在动摇。
等到徐获把“针剂”注入他的手臂后，他两眼中的神采渐渐熄灭。
徐获在他面前坐下，拿起笔记本，“姓名？”
“埃里森·道格……”
*
同样的画面还出现在这栋大楼的其他地方，当然出现在“患者”面前的医生也有各自不同的面貌，有些是依据病人自己的想象，有些则是徐获动用副本力量打造出来的幻影。
实际上这批人在进入副本的时候就被划分好了，最强的那批高级玩家和船长马特，直接被分到了最上面的一层楼，白蔻同样也在，之所以副本现在还没被拆掉，她功不可没。
其他的如埃里森这样的贵族，也被分成了好几拨，一些是比较难啃的，并不那么容易陷入幻境中，这当然就要徐获帮他们加深“医院”、“病人”这两个概念。
游戏的前两个任务是连贯的，而这些既没有能力破坏副本，又急于想找到通关方法的玩家就会自然而然地选择去杀医生，医生能在哪里找到？当然是心理治疗室。
但心理治疗室是一个陷阱，没达到徐获预设的范围内，进来的玩家只会开门开到手软，而等到他们足够适应副本的环境后，办公室里才会出现“医生”。
有了这个先决条件，红手环和黑手环的能力就会被大大削弱，如埃里森，他自以为是叫不出道具，但实际上他根本没有唤出道具这个过程——只是他认为自己在拿道具。
一旦无法使用道具或者特性，玩家的心理防线就会出现漏洞，当然也可能会激起玩家的反抗心理，判定这是副本假象。
但知道自己深陷幻觉但却无能为力只要稍加引导就会再破一层防线，让玩家们陷入自我怀疑。
就好像众人皆醉我独醒，当你一个人清醒，而周围的人都把你当疯子的时候，再坚定的人也会动摇。
这当然只是前菜，后续还有来自自己或其他人的幻想产物，当这个医院的幻想物越多，副本就会变得愈加完善，幻想出来的医护人员或者某些怪物会在玩家的认知中趋近实体。
到那时候，玩家会越陷越深，而医院就会成为一家真正的精神病院。
红手环、黑手环这边徐获用诱导的方式使他们深入副本，当然也有一些精神力较强的，不过这已经不太重要了，因为徐获同样把医生名单贴在了他们面前，和白手环一样，如果想通关，那就杀死一名医生。
徐获有条不紊地分化着红、黑手环，觉得时机差不多了，才将医院内部分地方打通，让白手环好寻找目标。
部分是贵族的红、黑手环系统地学过副本分类和一些副本的注意事项，所以大部分人在知道这是精神类副本后多少有些克制，但白手环那边就不同了，白手环才是幻想的主体。
昨夜徐获诱导了几个精神状态不好的玩家后，越来越多的玩家开始加入想象的大军，还没等到天亮，白手环那边就有人见到了有头无脚、有脸无眼的“鬼”。
另外还有夜晚在医院里徘徊寻找猎物的精神病人，精神有毛病以虐待病人为乐的医护人员，有人出现就会发出哭泣声的厕所，藏在床下专门等人去看的怪物……诸如此类，等徐获从红手环这边过去验收成果的时候，白手环所在的一层楼已经大变样，连墙角、天花板上都长满了赘生物，甚至还有类似头发一样的东西从窗户一直延伸到海中。
甚至连靠近病院的海面也发生了变化，不再是飘满了巨型章尸体的黑色海洋，而是一锅煮沸的汤，里面飘满了起起伏伏的人头。
“这想象力，挺丰富的。”徐获也没料到一晚上不到就有如此成效，于是他将白手环和红手环两边连上，红手环过来见识一下白手环的想象世界。
一次被放进来的只有十来个红手环，这些人精神状态还算好，一直在相互说着精神类副本看到的都不是真的云云，但一进到白手环的地方，霎时被眼前的场景骇住了，任谁也无法看着半截身体拖在地上疯狂朝自己爬动的女鬼说那是假的！
红手环们掉头就跑，但眼下这栋楼就像是诡异的异世界，全是现实中不可能存在的东西，有两个红手环跑得太慢，当下就被几双手扯进了墙里，被鼓涨像器官的赘生物淹没。
除了消失在幻想产物中的玩家，还有几名玩家被白手环追上了。
白手环这一晚上也被折腾的不轻，早就想通关了，看到红手环出现也不管他是真是假，冲上去就杀——没有特性和道具的帮助，双方打架的场面可以用菜鸡互啄来形容。
有些红手环还是厉害，但无奈白手环人多，一旦受伤，即使不被白手环杀死，也会被医院拖住。
接连有红手环被杀，但却没人通关，白手环们停下来，你看我我看你后道：“难道我们杀的不是真人？”
“不可能！”有人反驳道：“他们是活人！”
“那为什么我们没有通关？红手环是医生，杀了他们我们就该通关！”有玩家抱着头，问出了很多人都想问的话，“难道我们真的疯了？”
“这是副本！”气喘吁吁追上来的陆云道：“副本对玩家本来就设障，也许我们看到的那张名单根本就不是医生名单，医生另有其人！”
“那是谁啊？”跟过来的陈紫追问：“难道医生在我们当中？”
一时间白手环们互相警惕。
“等一下。”徐获从拐角处出现，“也许医生和患者并没有严格的区别，进来的玩家可以是患者也可以是医生，我们虽然拿到了腕带，但不代表我们就不能更成为医生啊。”
“怎么成为医生？靠想象？”陈紫闭了闭眼睛，似乎用力想象了一下，片刻后睁眼，低头打量自己，“我没变成医生。”

第511章
陈紫的方法看起来荒唐，但也不能说她完全没道理，至少眼下他们清楚一个状况，那就是这楼里乱七八糟的东西多半来自他们的想象，尽管陆云等人一直在提醒其他人不要去想那些恐怖的东西。
“就算要想也不要把自己想象成医生吧。”徐获道：“游戏任务之一就是杀死医生……”
话没说完，他一顿，指着前方道：“医生出现了！”
众人回头看过去，才见几个穿着白大褂的红手环被怪物追着从走廊里跑了过去。
“还愣着干什么，追啊！”陈紫喊了声便冲上去，一刀劈开挤满走廊的怪物追那几个医生去了。
“我们也去！”徐获也招呼陆云等人跟上，不过一行人刚从这条走廊出去，后方就涌来一堆肉球，瞬间将他们打散！
陆云等人被冲向了另一条虚幻的走廊，两秒后，裹住徐获的肉球停止蠕动，慢慢从中间分开，他从里面走出来，腿一抬，脚下就出现了楼梯，一直通向楼上。
这才是真正的楼梯。
上了二楼，这里和一楼一样是白天，不过一楼是刚到早上，而二楼已经到了傍晚。
二楼要干净得多，除了越来越多的医护人员，暂时没有出现鬼怪一类的幻想物。
徐获叫住一个过路的护士，“有没有送到单独诊疗室的病人？”
“有的，徐医生，”护士走前给他带路，并抱怨道：“有两个病人很顽固，我们医护人员费了大力气才把他们捆住，你可不知道他们做了什么，竟然打算放火烧医院，还弄伤了张姐他们，为了让他们安静下来，药量是加倍的。”
徐获来到诊疗室前一看，那俩炸楼的玩家已经被专用捆绑服绑在床上，嘴巴都给堵了，不过人还清醒着，正用力瞪着门外的他。
徐获打开门走进去，拿起旁边的病历翻看了一下，“这两名病人不光有严重的被迫害妄想症，还有狂躁症，先放在这里关几天，日常药量加1.5倍，早晚注射镇定剂。”
“对了，医院最新订购的脑冲击治疗仪到了吗？”
“到了。”护士看了眼病床上的人，压低声音道：“但是院长说那种仪器很伤大脑，不符合我们第十七医院的治病理念。”
徐获头也没抬，“只要调整好频率，不会对大脑组织造成永久性创伤，还可以减轻他们的痛苦，让他们配合治疗，不配合的病人永远都无法治好，我们这样做也是为了病人的健康着想。”
“回头我会跟院长，你先把仪器送过来，二十分钟后我回来。”
护士点点头，跟着他走到门外，关门的时候徐获又补充一句，“如果他依旧不配合治疗，不必等我回来。”
被捆着的红色玩家听到这话顿时挣扎的更激烈，而徐获看了眼没多说什么，只是对护士点了点头。
“呜！呜呜！”病房里的人还在挣扎，但徐获已经去了下一个病房，同样的话重复了一遍，相比头一个女玩家，这名男玩家要更惊惧了一些，当下就老实了。
徐获出了“治疗室”，恰好这时楼上传来一声巨响，惊得整栋医院都在颤。
“楼上装修还没结束，等会儿找人提醒他们一下快到下班时间了，不要影响病人休息。”他对受到惊吓的护士道。
护士立刻接受了他这个说法，并保证会让保安上去和人沟通。
其实副本开始才不过四个小时，堪堪到天亮的时候，但对楼上那拨人来说，时间已经够久了。
徐获虽然利用副本杀了不少红手环和黑手环，但这个E级副本还不能真正困得住A级玩家，他只是给自己找一条出路的同时有拖延一下时间，很可能等不到副本结束，那些高级玩家就会破坏掉这个副本。
当然副本授权书在他身上，他也可以撕毁走人。
只是现在还不到走人的时候。
让白手环和那帮红、黑手环去互殴，他改变医院的构造，随手开了道门找到了白蔻。
其他人都被困在医院的一二楼，上面几层楼徐获尽量没有涉足，现在已经被白蔻的精神世界霸占，医院走廊和病房虽然还保持着原有的格局，但里外已经被大片的机械转轮占据，齿轮相扣的声音此起彼伏，又将医院这个小副本分割成了一个巨大的世界。
而白蔻本人手上捧着一个地球仪似的悬浮圆球，上面的地图在不断地变幻。
“副本是你的？”她回过头来。
“你受伤了。”徐获看了眼她胸前的血迹。
“那条鲸鱼有点难对付。”白蔻满不在乎地道：“他的职业是列车长，特性向着操控金属物方面发展，和我有点犯冲。”
“你一个人能拿住这么多玩家吗？”徐获道：“011区贵族那边情况如何？”
提到这个白蔻就心情愉悦，“他们自己打起来了，那个叫莫娜·道格的女玩家偷袭打伤了阿希斯·维尔纳，两边正干的不亦乐乎呢。”
“为了什么？总不会是军火吧。”
“权利争斗而已。”白蔻对此并不关心，她手指在圆球上点动了一下，像金属粒一样的黑色小碎片从圆球上涌起又缩回，上面的图案立刻又变了个样。
“我的目标只是诡音骑士团那两个人。”
徐获现在确认白蔻和诡音骑士团的人有过节，“你要拿回那批军火？”
白蔻看了他一眼，倒也没有否认什么，而是道：“那点军火我看不上，但不能不给他们点教训。”
顿了顿她又道：“如果你能杀了雨果，他带的那些军火就归你怎么样？”
徐获微微一笑，“你太看得起我了，我正打算跑路，过来只是跟你打声招呼。”
“没意思。”白蔻淡淡道：“你又不想空手而归，现在就别谈条件了，时空道具都被压制，而我也消耗了他们不少道具和特性，机会正好。只是有点需要注意，雨果手腕上那个像纹身的图案是一件道具，他为了防备道具丢失，直接把道具缝到了皮下。效果你也看到了，它可以无限制地摧毁金属物和等级较低的道具。”

第512章 消耗战
白蔻说的很对，徐获拿出这个副本的时候就没打算空手而归，有高级玩家在场，对方如果不想法通关，他也不能强迫别人通关，而且那些人大概率不会走正常渠道通关，副本最后的结果多半是被毁。
既然是一次性使用，那当然要物尽其用。
他看了白蔻一眼，“马儿跑马儿也要吃草，你说的那个人是B级玩家吧，之前见识了他的道具，但还不知道他的特性是什么，我也不能两手空空去杀人，如果不成功，对你来说也是个麻烦。”
白蔻倒也没多说什么，“这是你的地盘，你看着办呗，连个B级玩家都杀不了，怎么能继承范肖叔叔的古堡？”
“对啊，我也觉得011区太危险了，古堡还是给你好，我走人。”徐获看着她诚恳地道。
白蔻翻了个白眼，“雨果的职业是黑市医生，他有两个特性比较厉害，一个可以随时随地将物体转化为手术刀，仅限于个头较小的，活物不在此列，二是他的手携带传染病，触摸人体或物体都可能传播这种病，被直接触摸或者触碰携带病菌的物体，会很快染上疾病并转为重症。”
“防护服可以避免吗？”徐获问。
“B级防护服才能杜绝，不过如果你们近距离接触，你能保证自己不受伤？”白蔻问。
防护服徐获手里倒是有，从蒋奉那里得来的不少装备都是顶尖的，但确如白蔻所言，他没有与B级玩家近身战斗而毫发无损的实力。
但仅凭远程攻击，他或许连拖住雨果都很难。
“你也不是全无优势。”白蔻道：“这里是你的副本，又恰好是精神类副本，只要他没有本事打破副本，就会受到副本影响。”
“这里难道不是你的副本吗？”徐获挑眉，脚下自动生成的阶梯将他带回了楼下，而像自动门一样打开的楼层在他消失后又迅速合上。
“玩的倒是挺麻溜的。”白蔻笑了笑，将身上的血迹清洗后又在圆球上敲了敲，原本活动在圆球上的一些小黑点被涌起的黑粒隔绝开来，与此同四，第十七医院也出现了变化。
原本的副本场所只是一个较大的医院，搭上一个天台拢共六层，它虽然也能随着徐获的调度做出一些改变，但更多的是对进入其中的玩家的精神影响，也就是说这楼是真实存在的，如果有人在不知不觉间打穿了医院的楼墙，那也没办法。
而白蔻不知道用了什么手段，竟然给医院的墙面装上了一层金属外壳，还附赠了她特有的金属链门户，同时也用自己的精神世界修改了一下医院的格局，说到做到地将雨果单独划分出来了。
徐获有片刻怀疑她隐藏了实力，不过下一秒他就没有这个精力了，因为白蔻直接把雨果送到了他面前。
此前白蔻杀蒋奉让雨果稍微留意了一下徐获，刚才他还和鲸鱼在一起，转眼就换了地方，正好撞到了他，没能顺利杀死白蔻以及完成交易的怒气一瞬间全部发向了眼前的人。
只见他随意地在地上跺了一脚，抬手一挥，那些散开的碎屑就变成了利器扫射向徐获。
徐获自然不会坐以待毙，而现在也不到真正交手的时候，他转身就朝左侧新出现的走廊奔去，在他进去后，走廊里涌出无数被人幻想出来的怪物，拥挤着包围了雨果。
扫射这招对这些怪物没用，雨果夹起一把很小的手术刀，隔空一扫，那些长相猎奇的怪物就被切成了两半。
自然，怪物的生命力也不能以常理而论，尤其是其中几只看起来很像人的鬼怪，被切断后竟然吊着一堆内脏飞了起来，且还能拿来当绳子用，一遍一遍地纠缠雨果。
这个穿着花衬衣沙滩裤的男人不胜其烦，右手在附着着他的物体一拍，一团黑灰色宛如霉菌的东西迅速扩散，又像是细小的蝇虫快速壮大，很快就把那些怪物腐蚀一空。
两样特性，徐获已经见识了，不过他没有回去，而是改变医院的格局，将更多的幻想产物送到雨果面前，并且按照自己的射向虚构了一头血异。
此前雨果没有将怪物放在眼里，无非是花点时间而已，精神的产物并不能真正伤害到他，但是血异出现后他神情就有些变化了，无他，有些高级玩家会饲养异种充当自己的打手，这也是白金之眼的流行。
但他也不确定眼前这头血异就是真的，因此他摆脱周围怪物后的第一时间就是试探血异的真假——用特性转化周围散落的物体将其钉在墙上！
“嗷嗷！”受伤的血异发出咆哮声，完全不在乎身上的“手术刀”，强行挣扎下来，一秒不带停歇地冲向雨果。
隔着一段距离，雨果挥出了手术刀，但没想到那头血异竟然十分敏锐地避开了他的攻击，从天花板上弹射出来，照着他的脸盖下！
雨果又一次用了“手术刀”攻击，但收效甚微，受副本影响，他其实对医院大楼内的真实情况并不太了解，但之前可以碾碎的墙面眼下不能随意打破，周围又没有那么多可以利用的东西，所以这次攻击没能将血异打退，仅仅是伤了点皮毛。
不过这也不是问题，他利用道具转移了位置，出现在了徐获离开的这条走廊，但这里同样有徐获为他准备的“血异”。
两头血异，加上墙面的赘生物，全方位包围了雨果，但他并没有再次使用“传染病”那一招，而是拿出一个音叉往上一弹，周围的一切，不管是怪物还是血异都瞬间变成了飞灰，医院也露出了原本的模样——被金属包裹的墙面以及没有被保护的地板。
就在不远处的徐获通过白蔻留下的门户藏到了楼下，雨果的音叉并不是一件杀伤道具，而是唤醒道具，诡音骑士团中有一个精通精神攻击的成员窦胜男，团成员在这方面有些应急措施不奇怪，光凭精神产物来消耗雨果的特性效果并不明显。

第513章 忏悔与惩罚
“出来！”仅仅是一个错身，雨果就察觉到了有人躲在附近，他纵身一跃，手碰到的地方当下出现一个缺口，通过这个洞，他也到了楼下，人还没落地，他便朝着感应到的方向挥手，战斗留下的残骸便变成了难以计数的“手术刀”飞射过去，一路钉满了地面、墙面，直奔拐角处的人影！
“神佑信徒！”一股白光从拐角处亮起，那些“手术刀”一样的利器在光芒的照耀下被卸掉力量尽数落地，而后穿着特殊服饰的塞林走出来，对着雨果道：“这位先生，火气不要这么大，我们都被困在副本里，更应该守望相助才对。”
雨果转身过来，也不废话，单手在墙上一抹，随后手下飞出两条弹绳，快速奔冲出去包抄塞林左右。
那两条弹绳是冲着捆人去的，且上面还有一团团不均匀的黑灰色。
“小心！”徐获就在塞林出来的对面走廊里，见状出声提醒，“那些黑斑可以杀人！”
“肮脏之物！”塞林灵活地避开弹绳，又在双方擦身而过的时候抓出一个瓶子，将里面的水洒在了绳子上，只听“哧哧”两声，沾到水的弹绳煮出白泡沫，等弹绳回到雨果手里，上面的黑灰色病菌已经消失了。
雨果眉头一皱，正色看着塞林，“你和楼上那个女人一伙的？”
“你说那位戴着蝴蝶面具的美丽女士？”塞林收起瓶子，“无缘认识。”
雨果闻言拿手拨了拨，“那就让开，我找的是躲起来那小子。”
塞林侧头看了徐获一眼，叹了口气道：“这与我的信教理念相悖，我不会拒绝任何一个向我求救的人。”
徐获和后来的陆云都颇为讶异地看了塞林一眼，而雨果那边却理所当然地将他和徐获划分为一伙，没再多费唇舌，身形一闪便出现在了塞林身侧，横腿一扫！
B级玩家的体能和速度不是C级和D级玩家能比的，徐获刻意调动了墙上的赘生物攻击雨果，但却被对方扫出来的腿风撕裂，根本没有起到作用，而仅仅是这眨眼的瞬间，他与塞林已经交起手来。
塞林不如他看上去那么文弱，用道具挡住了飞腿，虽然退了几步，但并没有受伤，与此同时他另一手飞出了几枚长钉，直刺雨果双眼！
后者根本没有动用道具，仅靠速度就避开了三枚长钉，而他改变方向的时候用手术刀在空中一划，而后根本不看塞林，径直转向了徐获所在的方位。
徐获早料到他会朝着自己这边来，预判的同时就将鲜红的剑拿在了手，这又是新的一天，公平钱包可以再次使用，因此钱包和风筝线同时飞了出去，而贪吃蛇道具早就被他揣在了身上。
但没想到雨果的速度实在是太快了，别说鲜红的剑没有砍到他，连公平钱包也没起到作用，因为钱包还没落地，对方就已经逼到了眼前！
“嘭！”雨果踩在了隐藏在空气中的盾具上，这件盾具是徐获刚刚从蒋奉那里拿到的，虽然距离本人有一定的距离，但他还是感觉到了强大的压迫力，并在这冲击下后退了两步。
不过这还不算完，压着他后退的雨果一手抓在了隐形盾具上，短短两秒，盾牌就化作了飞灰，随后对方一挥手术刀，直接切开了徐获的咽喉——连从旁营救的陆云都没来得及，即使他乘着对方踩在盾具上的瞬间动手，也没赶得上！
一拳落空，陆云紧接着便被一脚踢飞出十多米远，要不是墙上的赘生物接了他一把，只怕当下骨头都要被震断，尽管这样，落地后还是呕了一口血，但跪在地上时，他忽然看到被割破喉咙的徐获喉咙又重新长好，眼珠子活动了下便站了起来。
对面的雨果冷笑一声，拿出音叉重重一敲，走廊里的一切幻想产物都消失了，但唯独站在那里的徐获没有消失。
“不是假的。”雨果判定之后迅速出手，手掌横直刺穿徐获胸膛，摸到了他的心脏。
“你以为你经历的一切都是真的吗？”原本应该被杀死的“徐获”像诈尸一样猛地抓住他的手臂，阴笑地看着他。
雨果眉梢一沉，直接将他的心脏掏了出来，同时向一旁退去——后方的塞林攻了过来。
“忏悔之处！”塞林朝着他手里的宣教书简单粗暴地往地上一砸，正欲退走的雨果就被脚下突然长出来的玻璃笼子围住，他立刻向上跃去，但头顶却有光芒和着水洒下。
尽管他第一时间用了防御道具，但上面的出路却被盖住了，与此同时源源不断的水液灌下来，具有腐蚀性的液体不但损坏了道具，还将他身上的防护服一块儿融了。
雨果用手术刀在玻璃门上一切，道具牢笼出现了裂痕，塞林脸上有肉痛之色一闪而过，立刻道：“忏悔与惩罚！”
这应该是塞林的特性，当他说完之后，雨果不受控制地抬起了头颅，睁大眼睛沐浴了上方射下的强光，继而发出一声痛哼。
不过与此同时，玻璃牢笼也告破，书一回到塞林手里，他便避开了在雨果操控下飞射而来的碎片，又飞出几枚钉子道：“他的眼睛瞎了！”
这话是在提醒另外两人，不过同样也激怒了雨果，人单手在地上一扶，黑压压的病菌就像墨水一样窜开，迅速席卷了整条走廊，也将重新长起来赘生物腐蚀掉。
眼下这个情况，走廊里的三人谁也顾不上谁，只能冲着不同的方向逃跑。
徐获追上塞林，“用你的水再洒洒！”
“这么多我那点水够用吗！”塞林速度不慢，迅速瞟了眼前面的岔路，“一人走一边！”
徐获当然没意见，拐进相反的走廊后便在墙上开了一道门又返回了雨果所在的地方，打开墙上白蔻留下的门户，对着他的后背砍一剑就跑。
病菌虽然厉害，但似乎影响不到白蔻的金属，另外它也不能被粉化，刚好抵消了雨果两项尤其厉害的手段，因此被金属包裹的墙面得以保存，也给了徐获动手的机会。

第514章 被动人海战术
最初的两剑并没有伤到雨果，他第一时间在伤口上用了药剂，虽然没能恢复视力，但其他感官仍在，所以即使徐获以最快的速度穿梭在他周围，也很难在他身上留下伤口。
不过徐获也留意到另一件事，那就是随着他将空间缩小，雨果停止了释放病毒，并且他自己也穿了全套的防护服，和之前使用病菌的状态完全不同。
“两种形态？”安全起见，徐获稍微拉开了距离，不但用上了防护服，还在外面戴上了“有氧供给”，同时又将更多的怪物弄到这一层楼来，在反复消耗雨果的特性和道具后，他渐渐摸索出了一点规律。
首先是将体积较小的物体转化为利器，这种特性使用的频率虽然高，但不是完全没有限制，每一次至少要间隔三十秒以上，另外他在使用这一招时无一例外会将手术刀拿在手上。因此有可能是特性和道具的结合。
其次是疾病传染，和白蔻说的一样，他可以通过自己的手释放病菌，先前在楼上的病菌通常只会污染触摸地周围很小的范围，且他自己应该是免疫的。
但刚才他自救使用的病菌繁殖的非常快，比较接近的类比就是一盆水倒在地上淌开的速度，并且在释放这种病毒后，他手掌变黑，也用上了防护服。
此外他缝在手腕下的能使金属粉尘化的道具则没有太明显的限制，他可以接连不断的使用，并且可以自由控制摧毁范围的大小，不过这件道具在白蔻的金属上碰了壁，虽然能一定程度上破坏金属，但远达不到完全消解。
另外他还有一些别的攻击、防御道具，但用起来不如这三样顺手。
雨果不能视物，对判断力有一定的影响，所以当他试图溶解地板或天花板离开的时候，徐获用幻觉掩盖了他的触碰感，在他的上方和下方换上了门，让他在不知不觉的情况下逐步加深幻觉的影响。
但B级玩家的战斗力也不是吹出来的，要不是金属墙起了作用，只怕医院大楼都要给他拆光了，而且高级玩家能派的上用场的道具也不少，短短几分钟内，他几乎变着花样的使用道具，有几次甚至利用道具将徐获从墙后带了出来，尤其是其中一个索敌道具，一个方盘，效果应该是显示一定范围内的人数，要不是他看不见光靠摸索，徐获只怕不会是受伤那么简单。
不得已，徐获只好再次和他拉开距离，又把船上的红手环和黑手环送过去。
随着时间的推移，此时船上存活的大部分多少都受到了副本的影响，即使本人的精神力较强，但要是面对其他人幻想出来的怪物没法彻底破局，也要同样沦陷在幻觉中。
因此当徐获给雨果披上医生的外套，部分已经不堪忍受只想通关的玩家毫不迟疑地冲了上去。
这帮人大部分战斗经验不足，但架不住人多、道具多，雨果杀了不少人，也受了不轻的伤，加上他眼睛瞎了，而红、黑手环这边也没人认识他，当他反客为主倒过来追杀众玩家的时候，那些想打退堂鼓的玩家也不得不跟他拼命。
鲜血和尸体很快铺满了楼道，雨果被一名玩家的飞锁扣住一条腿锁在了墙边的金属上，他却没有使用皮下的道具，而是把手术刀换成了长刀，直接劈开了道具。
留意到这点变化，徐获又修改门户在他背后放出更多的怪物，而新生成的这批怪物又有了新的特点，那就是能对部分病菌免疫——这不是他想出来的，而是前仆后继的玩家不自觉地打造出来的杀手锏。
雨果自身能够免疫的那种病菌对幻想产物不起作用，而他又释放了两次病菌后，整只手都黑透了，至此，他没有再强行使用病菌，而是改用利器肉搏，“手术刀攻击”倒是取材方便。
“杀了快五十号人了，他的特性和道具怎么也该见底了！”一名红手环身上裹着果冻似的透明物体，一个冲刺撞上雨果。
雨果利用防御道具挡了一下，但左侧又有玩家对他使用了特性，“拆卸手臂！”
霎时间他的左臂垂了下去。
雨果的速度相比之前减弱很多，但对战这几名玩家仍有优势，抬手挥动地上的碎屑朝左侧的玩家扫射而去，又在半空中一个急刹改变方向，直接冲向正前方的果冻玩家，一刀将其捅了个对穿！
“热情烟花！”又有玩家从后面补上，对着他拉开烟花，只听砰砰几声，大量的火花在雨果周围炸开，尽管他已经第一时间从包围中退出，但还是损失了一件防御道具，不等他落地站稳，另外两名玩家突然从前方杀来，一个扔出了一只西瓜，一个则对着他喊道：“气流摩擦！”
特性首先起效，雨果的速度肉眼可见的变慢，像是空气的摩擦力忽然增大，因为他此前的速度太快，被骤然拉停，身上的防护服都出现了变形，而没等到特性时间结束，那只西瓜在他身上爆开了，洒出来的汁水变成了浓稠的红色黏液，将他的手脚黏在了一起！
“好机会！”一名伺机而动的红手环见状立刻扑了上去，正要一举结果他的时候，雨果身上突然爆出一股强气流，不但震开了黏液，特性压制也一并冲开，而红手环比较倒霉，刚被气流撞到墙上，下一秒又被手术刀切开了脖子。
似乎是意识到再这样苦战下去没有意义，雨果解决掉红手环后就选择了撤退。
他一跑，其他幸存的玩家迟疑着没有继续追，对方看起来是消耗不小，但看似被逼到绝境时却能出其不意的脱身，顺带杀掉他们几个人，再追上去也是平添伤亡，死了那么多人，他们可不想死。
徐获很理解他们的心态，所以他又换了一批人过来。
几百米的大船能装多少人具体没有计数，但红手环和黑手环人数实在不少，消耗雨果的战斗力不是问题。

第515章 最后杀招
雨果被一批黑手环缠住了。
这帮人之前见过他和白蔻的打斗，同样垂涎他手里的道具，因此当他瞎眼受伤又体力不支地出现在眼前时，这帮人的第一反应就是杀了他。
“道具平分！”这帮人率先出手，战斗力也明显要比之前那些高得多。
打斗没持续太久，黑手环中就有人认出了雨果，并招呼其他同伴，“喂，他的特性有点像诡音骑士团中的医生啊。”
“医生怎么了？”有人冷笑道：“穿白大褂的也不都是治病救人的，诡音骑士团的死亡医生雨果，四处散布传染病，曾经逼得一个游戏分区不得不关闭，至今是一片死地，因为他随心所欲地释放病毒，惨死多少人？”
“给人戴上手环、把人当做羊羔来狩猎的人，竟然会同情别人？”雨果发出嘲讽的笑声。
“成年人的世界你死我活各凭手段，但刚刚出生的孩子是无罪的，连孩童、婴儿都杀，诡音骑士团的名声早就烂臭了，我听说荣欣集团和外区玩家交易物资，你会出现在这里，那多半交易对象就是你了。”那名黑手环道：“真是可笑啊，011区竟然会跟你们这帮臭名昭着的玩家扯到一起！”
雨果沉默片刻，后又笑起来，“这笔交易是荣欣集团主动牵线的，有问题的是011区。”
“那也没关系。”黑手环取出手掌大的玻璃盒子，对着他道：“解决了你我们011区自然会处理好内部事务。”
不能视物的雨果对对方手里的道具露出忌惮之色，抛出两个爆炸道具，他绕行向前，手术刀第一次脱手飞了出去！
“极致关押！”黑手环不闪不避，两掌一碰将玻璃盒打的粉碎，无数碎片溅出后全部朝着同一方向飞去，半道将手术刀拦截住后并迅速结晶冻结，而后带着道具打向了雨果！
雨果移动躲避，但还是有一枚碎片打中了他右臂，紧接着冻住了他的右手，结晶自动生长覆盖了手掌与手腕，短短两秒，被覆盖的部分就自动脱落了——是真的脱落了，就像进行了冷冻切割。
雨果大概也没料到这个道具这么厉害，他勉强应对其他玩家攻击，伸手想将手抢回来，但出手的黑手环同样也准备回收道具，两人奔向同一个目标……
“撰写的力量。”一道声音传来，所有人情不自禁地转头朝着声音的来源看去。
徐获一手握着笔，一手放出了风筝线，赶在雨果断手切割面被完全封存前穿了进去，并将手扯了过来！
“找死！”黑手环最先反应过来，一个铁球破空砸来！
尽管徐获已经提前备好了道具，但铁球砸在“移动的金属”上时他仍然连着道具一块儿飞撞到了墙上，抬眼间，雨果等人又已近在咫尺！
劈手一挥，他借着冲势连退数道门，又依次将雨果等人关在门外，不过这只是应急之法，而雨果和那名黑手环显然没有那么好摆脱，竟然在瞬息间撞穿了几道门，而雨果还向他扔出了一件道具：
“肮脏的针头！”
“叮！”移动金属截住了针头，但针头上的病菌却快速地在金属上蔓延，并随空气飘散向徐获！
“绝对安全距离！”B级道具防御住了毒气，徐获从门户中跳出，一下冲到了玩家聚集的地方，并在出去的时候对黑手环用了“熟人对面不相识”，又叠加“错位捕捉”和“伤害打折”。
“熟人对面不相识”对黑手环来说作用当然不可能持续三分钟，但这很好的拖延了他出手的时间，而“错位捕捉”又避开了雨果的一次攻击，虽然他还是被余劲扫到，但在道具的多重防护下，并没有伤到致命处。
穿过人群，他又在前方连开数道门，连续深入自己的精神世界。
雨果和黑手环两人跟着进来，但随着门的数量增加，他们逐渐放慢了速度，因为门户之后不再是交替出现的医院环境，而是变成了一条冗长的阶梯。
“咔！咔！咔！”随着机械转动的声音，两人周围出现了环形的楼层，开合不停的门内接连出现了徐获的背影，看得到的黑手环毫不犹豫地跳进了门内，继而消失，而雨果站在原地拿出了音叉。
徐获可受不了他在自己的精神世界内来这一手，直接在他脚下开了门将人送了出去。
黑手环被困在了图书楼里，雨果被放回第十七医院，徐获藏身在金属墙后，没急着检查自己的战利品，而是打开楼梯通道，将一批红手环放了过来。
雨果双目失明又少一只手，并且手腕上那件至关重要的道具也丢失了，他苦战红手环良久，然后拿出了一只哨子！
徐获见状目光一沉，立刻叠加幻觉去削弱哨子的声音，但那音波却像是细针一样钻了出去。
短短几秒后，一个庞然大物砸穿医院楼层一路冲到了他面前！
光着上身的鲸鱼扛着一个火车头从五楼砸到二楼来，无视被车头直接碾死的玩家，他低头一看雨果的样子，顿时狂怒嘶吼，“是谁干的！自己出来！”
尽量藏远的徐获在他的话语下竟然有种走出去的冲动，幸好这个时候白蔻出现了，她从天而降一脚扫向鲸鱼！
“轰！”一手抓着火车头的鲸鱼拔地而起，顺势也将雨果捞走，退后十米，他面色冷沉地盯着白蔻。
而白蔻则是瞟了眼雨果，“哟，这景色可真好看。”
鲸鱼将牙齿咬得咯咯作响，“是你的人干的？天涯海角，诡音骑士团会记住这个仇！”
白蔻嗤笑一声，“你们屠杀白金之眼的舰队抢夺军械的时候就该想到有这种下场，刀砍在自己身上，痛得爽不爽？”
雨果被鲸鱼抱着，勉强撑着身体坐起来，对白蔻说：“抢我道具那小子一定是副本boss，他的进化率不高，最多是C级玩家。你从白金之眼过来，肯定不会只带一个C级玩家，所以你们是临时联手的，人绝对是011区，只要调查上船人员的名单就能查出他的身份。”

第516章 计时
雨果说这话也有试探白蔻的意思，但白蔻的表情并没有什么改变，只是漫不经心地道：“如果你们能活着出去，把011区变成瘟疫之地也行。”
话落音，她打了个响指，那些原本依附在医院墙壁上的金属快速收缩聚拢，凝聚成一枚长条从四面八方射向鲸鱼两人！
“哈！”鲸鱼大喝一声，单手抄起身侧的火车头全力挥舞，将那些金属条全部打开，只是那些金属并不是固体，被击中后立刻变成一滩液体，飞溅包裹在火车头上，并向着中心的两人围去，逐渐形成一个巨大的球形。
“快出去！”雨果提醒鲸鱼，后者继续甩动变色的火车头，重击在弧形金属上，但却只在上面敲出了凹痕，于是他改变方向，将火车头朝上一竖，赶在金属球合拢之前突围出去。
然而白蔻早就在上面等着他们了，手往前一伸，食指上的戒指闪烁着光芒，那光芒笼罩在二人身上，鲸鱼手里的火车头立刻变成了一块沉重的死物，狠狠地压在他头上。
鲸鱼歪着脖子将火车头抗在肩膀上，最后还是成功从圆球包围中出去，只是他连人带车头都被白蔻踩在脚下。
雨果抬头一看，用漆黑的手臂在火车头下蹭了一下，黑色的病菌立刻上窜。
鲸鱼用了特殊的防护衣和手套，无视病菌的威胁，而站在上面的白蔻还是之前那幅礼服打扮，看起来很容易中招。
可惜的是，病菌还没摸到她的鞋边就被一股无形的力量压了回去，而白蔻隔空向下压着右手，像是将空气挤压成了强，若不是病菌挤成一个平面，根本看不出她动手的痕迹！
下面的鲸鱼和雨果均是面露震惊，因为这个空间内有超级道具，所以时空道具的效果都被压制了，他们用不成，白蔻自然也用不成，当然那件超级道具也可以是白蔻的，只是作为一件超级道具控制这么小的范围未免有点大材小用，且超级道具出手，要么是在其他人毫无察觉的情况下完成了攻击，要么就是看得见的灭顶之灾……
因此白蔻这一手是特性或者超级进化的可能性很大。
交手这么多次，双方都对对方有了基本的判断，白蔻善用金属，战斗多用金属，特性相关的可能性很大，另外她在精神方面超级进化过，这算是一种自控类的超级进化，两个方面看起来都不会出现控制气体的情况，又排除了道具，那么很有可能这也是超级进化。
最坏的结果便是，白蔻是一名多方面超级进化的高级玩家。
有了这个认知，鲸鱼全力将火车头一甩，随后提着雨果向远处奔冲，只是没跑出几米远就凭空撞上了什么东西，被挡回来后第二次撞击才破开。
看着逃跑的两人，白蔻面上有痛苦之色一闪而过，但随后她又追了上去。
双方一路杀到一楼，波及的远不止原本就在附近的红手环和黑手环，还有阿希斯那几名高级玩家——这些人因为内部矛盾现在正打得不可开交，莫娜·道格一方落了下方，她与己方的维森·梅尼交换了眼神，取出了一枚手掌长的尖刺，通体黑色的刺看起来像是金属打造，但细看上面却有无数的虫子一样的东西在蠕动。
莫娜·道格将黑刺对准了阿希斯·维尔纳，往上面摸了点明显不是从自己手上流出来的血，道：“目标姓名：阿希斯·维尔纳，辨认标识：血液，任务目的：杀死目标。”
话说完，那枚黑刺就像拥有了生命力一样，自己向着阿希斯·维尔纳飞了过去，而阿希斯在看到莫娜·道格将采来的血液抹在黑刺上时便神色微变，他拿出一个三角形状的发光金属一扔：“摧毁万物！”
这当然不是真正意义上的可以摧毁万物，发光三角飞出后开始自行毁坏第十七医院——阿希斯要强行破坏副本场地脱离副本。
与此同时，那枚黑刺也逼到了他眼前，远程防御道具、特性，以及强劲的杀伤力武器在它面前都像是纸一样脆弱，不但没有起到任何作用，反而极其轻易地被破坏。
阿希斯利用道具避到其他地方，但那黑刺像是又追踪能力，转瞬又跟上了他，似乎不杀死他不罢休。
他的同伴卷发贵族卡格·赫尔塔和雀斑贵族林恩·奥兹从旁阻拦，两次出手没成功后又被莫娜·道格那边的同伴拖住。
发光三角正在不断破坏墙体，半个楼层都摇摇欲坠，闻声而来的徐获干脆在墙上开了个窗，让三角自己飞出去，不过他不能随心所欲地改变医院结构，所以当发光三角飞回来时他下意识往白蔻那边看了眼——这个副本恐怕困不住鲸鱼两人太久了。
也恰好就在这时，提着雨果的鲸鱼和追逐的白蔻一前一后地冲入了战场，鲸鱼首当其冲地挡在了黑刺进攻的轨迹线上，瞥了眼飞来的东西，他右臂上覆盖上一层黑色金属扬手一甩，那黑刺便被弹了出去。
飞出去的黑刺不到一秒时间又重新回到了轨迹上，而这次撞上的却是白蔻。
白蔻沉着脸，将用来修改医院格局的圆球一放，直接用它挡住了黑刺。
不知道那黑刺是用什么材料做的，被圆球一撞竟然碎了一地，蠕动的物体落地有部分消融在地面，剩下的再重新融合成黑刺的时候长度就只剩下原来的三分之二。
“我的道具！”莫娜·道格肉痛地呼喊，而剩下的黑刺速度虽然稍有打折，但攻势还是迅猛，可惜这次没能顺利地撕开阿希斯的防御道具，反而被道具挡了回去！
这么好的一次机会错失了，莫娜·道格咬牙切齿地看着白蔻，不知出于什么原因，她没有再用黑刺袭杀阿希斯，而是将其收了回去，随后自己上阵和阿希斯近身搏斗。
不过她运气不好，本来已经走远的鲸鱼又被白蔻逼了回来，正好撞在她身上，鲸鱼拿着的能源炸弹爆了，连带着她一块儿掀飞出去！

第517章 回收副本
爆炸让三人都受了伤，因鲸鱼先一步将雨果丢了出去，所以雨果是受伤最轻的人，他靠着墙爬起来，手臂蹭在墙面上，那些逐渐腐蚀掉他身体的病菌开始肆无忌惮地沿着墙体蔓延。
已经改换好容貌的徐获看了眼手表上的时间，拿着道具“导演的权利”，透过微开的门户对前面的人喊：“咔！”
“导演的权利”是一件记忆删除道具，可以让人毫无察觉地忘记前十分钟内发生的事，他算好时间，卡在了出手抢夺雨果断手之前——后续战场转移过快，尽管打斗激烈，但实际耗费的时间并不多。
这件道具的等级不高，如果玩家身上携带了抵消道具还会失效，但战斗已经陷入白热化，这些高级玩家的道具消耗过多，尤其是雨果和鲸鱼，激战中他们未必会补充相应道具，他赌的就是这个可能性，也是一种保底措施。
使用完道具后，他又打开门出现在雨果身后，一剑切向他的脖子。
不过变故就在此时发生，雨果似乎提前察觉到了，手上再次出现“肮脏的针头”，转身朝着他的方向射来！
那玩意儿上带着剧毒，连金属都能污染，徐获虚晃一招就撤，从后方补位过来的白蔻干脆利落地捏断了雨果的脖子。
“雨果！”不远处的鲸鱼发出爆喝，疯狂地朝他们冲来，而这时徐获拿起笔使用特性“撰写的力量”，吸引住所有人的视线后，他道：“有任何困难都可以找我。”
说完这句话，他立刻判定在场的众人通过副本，第一时间将人放逐回船上后他对白蔻点点头，“我先走了。”
白蔻微微一笑，人也从医院里消失了。
医院里其他还活着的玩家，他刚才已经陆续放走了。
通关的三个任务，只有第二个任务有迷惑性，他是副本持有者，参与到游戏中来要有身份，因此是第十七医院唯一真正的医生，玩家只能通过细节来判断。
而第一和第三都是灵活任务，尤其是第一个，只需要他判定进行过心理治疗就可以，而医院的大门也可以按照他的心意出现或者消失，自然，副本对持有者也有约束，三个任务分难易，他不能做的太明显，至少玩家们要符合其中一条——大部分活着的玩家都进过治疗室，放水很容易。
至于这帮高级玩家，如果他再不动手，副本恐怕都要被拆了，且雨果已死，他成功拿到了他缝在皮下的道具，目的达到，无需逗留。
副本一收，他抓出小丑城的车票，紧接着意识一旋，极短的时间内，他发现自己身处在一个嘈杂的环境中，一副眼罩粗鲁地往他头上套，与此同时游戏提示音响起：
【玩家路人甲已进入小丑城竞技场，默认参与E级副本“邪恶的较量”。请注意，该副本等级较低，玩家无法携带非游戏道具入场。】
【背景介绍：小丑城是一个充满热情与欢笑的城市，发达的旅游业和丰富的矿产资源让这里的土地流淌着金色的血液，经济的发达让居住在这里的每一个人都具有非同一般的勇气和斗志，因此竞技场格斗成为举城固有的项目，令每一个走出这里的人赞叹不已。】
【但是这项本来充满着美好寓意的盛事在小丑城被异种入侵后变成了一场选拔战士的考试。当超过一半的城市土地沦陷、存活的人们在东沿线建立起防护墙后，居住在这里的每一名成年人都要承担起政府给予的责任：走出防护墙，清扫墙外的异种，直到城市土地回收。】
【副本任务：①杀死十名目标。
②污染防护墙外的水源。
③将战旗插在指定目标位置。】
【副本时间：七天。】
【请玩家在明日中午十二点前穿过防护墙，通关失败将无法拿到回程票。】
一眼看完游戏提示，徐获放弃阻止眼罩，眼前视野被切换成有数据分析的小屏幕后，他被一只机械手推出了舱门。
前方是一个巨大的封闭的场馆，密密麻麻和他一样带着眼罩的人，这些人大部分穿着标志鲜明的防护服，其他一些东张西望的大概和他一样是不明情况的玩家，衣着略有不同。
回头向出来的地方看去，徐获发现场馆的边沿布满了椭圆形的舱体，时不时有戴着眼罩的人被推出来，而舱门打开时可以看到里面完全是机械化操作，没有工作人员。
一个年轻女人被粗暴地推出来，旁边有个男人拉住她，两人大概是认识的，女人依偎着男人哭起来，不住地道：“我不想去……我不想死……”
男人拍着她的肩膀以示安慰，并没有说话，这时旁边有个穿着防护服的人插话进来，“就是因为你们这些胆小怕事的人，小丑城才会丧失一半的土地。”
“为小丑城杀异种，为小丑城收复土地，就算战死也是光荣的，你连这点荣誉感都没有吗？”
“你别忘了，你和你的家人之所以能好好地活在这座城市里，都是那些牺牲的战士换来的，没有他们前仆后继地杀死异种，只怕剩下的半座城都保不住，你享受了福利和好处，也要承担相应的义务！”
男人的话得到了周围的人的认可，即使戴着眼罩看不到眼睛，但周围人的肢体语言也渐渐让人感受到了压力。
很有感染力的一番话，却没有说服女人，她猛地回头对男人道：“小丑城过去的事跟我有什么关系？我三年前才在这里定居！要不是我哥哥死在副本里，我才不会来这种鬼地方！”
“你们那么大义凛然想去送死就去啊，为什么要强迫不愿意的人，我从来没有受过军事训练！”
“你没受过军事训练？”说话的男人叫来了不远处移动的机器人，“没有受训的普通人为什么会出现在竞技场？”
机器人扫描了一下女人道：“经查核，该战士在定居小丑城时录入的资料中提及经过系统的枪械训练。”

第518章 清扫任务
听完机器人的汇报，那个男人态度又发生了变化，直接对女人道：“对你兄长的牺牲我表示遗憾和惋惜，但作为一个成年人，无论男女都要承担相应的责任，之前有你哥哥带给你的福利，可这个福利也是他拼命才换来的。”
女人无法胡搅蛮缠，只是暗暗咬牙，大概是接受了安排，转头不再去看其他人。
周围看热闹的战士渐渐散开，开始寻找新的组队同伴。
徐获转了一圈，掌握了部分有关清扫任务的信息。
首先这并不是正规的军事行动，战士分组不由政府统一，而是参与者自己组队，多少都无所谓，只要能组成功。
另外没有老兵带新兵。清扫任务的死亡率非常高，据说从来没有参与过三次任务以上还活下来的战士，也就是说这些人中，最好的也就只参加过一次清扫任务。
另外装配只配最基本的，每名战士都可以去领取一道防护服和两把枪，一把冲锋枪一把手枪，其他的如加强版防护服和新式武器杀伤力更大的炸弹之类的，需要低价换购。
就是这么神奇，小丑城组织人去清扫墙外的异种，好装备却需要战士自己掏钱买。
而所谓的“军事训练”，其实就是政府组织的强度不高的集体训练，要求很低，甚至部分偏科的战士，只会着重培养他的长处，比如一个人擅长射击，那么他的体力训练方面可以不达标。
对于其他本来就有相关经验的，比如会用枪，懂侦查、格斗，会使用医疗器械，懂基础急救知识，甚至连会一些野外生存技能的都算是达到了“经过军事训练”这个标准。
显然这样的“战士”还不少，又缺钱买更好的武器，因此场馆内的氛围并不好，除少部分热血好战的激动亢奋，更多人是忧虑。
不过即使在这种情况下，像之前那个女人那样哭诉并不想参与清扫任务的却是少数。
徐获摸了摸自己的眼罩，试图将它摘下来。
“全息眼镜没法取下来。”一名女玩家走过来，指了指自己脑侧的编号，“每一个眼镜都有唯一的编号，必须要配对的钥匙才能打开。”
“道具也不能破坏？”徐获问道。
“可以是可以，不过我劝你不要忙着弄下来。”另有人走来伸出手，“你好，我是玩家明明明明，简称四明。”
徐获没和他握手，对方收回手，继续道：“小丑城为了防御异种攀越防护墙，所以在墙外架设了高亮灯，肉眼看过去就是明晃晃一片，摘了眼镜眼睛都没法睁开。你还是新人吧，虽然说E级副本活动的场地不大，但只要有人就可以打听到消息。准备工作还是要做的，毕竟磨刀不误砍柴工嘛。”
徐获为了不引起011区高级玩家的注意，收起副本就和其他存活的玩家一样在最短的时间离开了舰船，选的也是E级副本，只是没想到会被直接传送到了副本中。
或许是因为那片海域有空间错乱的缘故，通过车票他就直接到了副本场地附近，不需要经过车站才出现了这种局面。
略检查了一下自己的道具栏，徐获发现“移动的金属”被污染了，上有“剧毒”提示。
想到被扔到行李舱的那只断手，恐怕现在病菌也把原本放在里面的东西污染了吧。
怎么把手里的道具取出来还是个问题。
“我的昵称是卓王孙。”他查看的空档，又有一名玩家走过来报上了自己的昵称。
“我，二狗。”先过来打招呼的女玩家道。
在场的几人回过头去看她，女玩家弯起唇道：“这不能怪我，我起名的时候以为自己在做梦呢，摸着怀里两条狗，随便写了个二狗。”
徐获状似疑惑地问：“直接使用玩家昵称会不会不太好？”
“用昵称比用假名字安全。”女玩家心直口快地道：“我听说小丑城有个玩家可以通过玩家姓名来使用特性，假名字也不行。”
“假名字和昵称有什么区别？”徐获问。
“这我就不清楚了，只是外面有这样的传闻。”女玩家耸耸肩，“反正防备着总没错，再说了用昵称明显更方便嘛，我都懒得编假名字。”
“上一个副本我编假名字自己给忘了，和其他玩家打配合的时候差点出人命。”
“你可真够厉害的，自己想的名字也能忘记。”四明竖起大拇指。
女玩家二狗还挺骄傲，抬抬手示意。
穿着彰显家底的卓王孙也笑了笑，道：“不如我们先去买点装备吧？”
徐获没意见，跟着三人去了。
“说起来这清扫任务也挺奇怪的，打怪还要自己买装备，跟闹着玩儿似的。”四明吐槽，再看到装备的价格后咋舌，“我连把枪都买不起。”
女玩家的情况也好不到哪儿去，她回头看徐获和卓王孙，“你们有钱吗？”
徐获有钱不想花，卓王孙倒是慷慨，很是大方地给他们一人换了一套高级防护服，还买了一些武器。
“这多不好意思，占你这么大便宜。”女玩家收东西的动作很流畅。
卓王孙好脾气地笑笑，“没什么，进了同一个副本都是朋友，何况要互相帮助大家才能通关啊。”
“你们都是玩家吧？”刚才发表长篇大论的那个男人领着十来个战士走过来，一一扫过四人，最后对着卓王孙道：“我知道你们是为了通关而来，既然目标相同，不如我们合作？”
男人的队伍中还有其他玩家，只是不知道是小丑城本地的还是外来的，不过和普通人合作对他们来说并不划算，尤其是在有余力买装备的情况下，于是卓王孙礼貌地拒绝了他的邀约。
“先别急着拒绝，我们对防护墙外的情况更了解，什么地方有干净的水源，什么动物能吃，我们都有详细的资料，全都是前人留下的经验，出去就不能很快回来，有这份资料也算有备无患吧。”男人微笑着对几人道。
“答应他吧，”徐获此时开口，“我们毕竟人生地不熟。”

第519章 组团刷怪
对他的提议，卓王孙犹豫起来，转而看向另外两人。
女玩家耸耸肩表示自己都可以，而四明略带迟疑，但见其他人都同意也就点了头。
“既然如此，那大家就是同生共死的同伴了！”男人一一和他们握手，“我叫易茂，是这支队伍的队长。”
徐获这边几个都不是爱出头的人，对他自认是队长没有意见。
随后易茂给他们介绍了一下队伍里的成员，其中有两个玩家，都是小丑城本地的玩家，一个E级，一个D级，摆明是来保护易茂的。
剩下的人各有擅长，狙击、近身格斗、野外追踪、地势勘察都有，甚至还有一个在动植物方面有丰富知识的医生，以及一个擅长通讯手段的专业人才。
“这些人都很厉害，但面对紧急情况，普通人肯定比不上玩家，有你们的加入，我们这次的任务肯定会更顺利。”易茂道。
“你们的任务到底是什么？”女玩家忍不住问，“应该和玩家不同吧。”
易茂指了指正前方刚刚亮起的大屏幕，“战士的任务很简单，只有两样，一是尽可能杀死异种，二是采集野外有价值的资源供政府回收研究。”
“这和玩游戏的区别也不大吧。”徐获抓抓头道：“小丑城为什么不直接派飞机轰炸异种？”
“不炸当然有不炸的理由。”站在易茂身后的医生冷冷道：“如果可以直接轰炸，还需要牺牲战士？”
“他不清楚情况问一句而已，你有必要用这种态度吗？”女玩家不悦道。
医生还想说什么却被易茂拦住，后者解释道：“之所以不直接轰炸是除了被异种占据的地方有两座危险易爆的工厂外，地下还有一种特殊的物质，一旦炸开可能会殃及整座城市。”
这也姑且算个理由，徐获也没有再追问。
等了一会儿，场馆中央的人突然向四周移动，随后中心的升降台打开，缓缓推出一个巨大的笼子。
“嗷嗷嗷……”伴随着一声似人非人的叫声，一个异种出现在众人的视野中。
在眼镜屏幕上，笼子里的异种并不是以正常的形貌呈现，而只是一个热成像立体图案，随着它的移动，红蓝相交的图案也在沿着笼子躁动地走动，并时不时发出撞击铁笼的声音。
一个戴着眼镜的男人出现在大屏幕上对场馆内的人挥手，“致敬各位为小丑城献出热情和勇气的战士！”
“正是因为有你们，小丑城才能保持今日的安定，感谢你们为了小丑城的未来，为了我们可爱的家人做出的牺牲！”
“我知道明天之后，这里有不少战士不会再回来，但请你们放心，你们的家人在小丑城将得到最好的待遇，且还有一个豁免名额！”
“如果你们能活着回来，那将是全城的英雄，我们为英雄准备了丰厚的酬劳！”
“猎杀一头异种可获得五千白钞奖励，杀到五头以上，每一头则可获得一万白钞，十头以上，每一头的奖金将达到两万！”
“此外，凡是能带着资源回来的，不论多少，一旦被采用，将可以获得一万到二十万奖金不等。”
“当然这只是清扫任务结果的奖励，对每一位活着回来的英雄，政府将给予十万的额外奖励和住房一套，出现伤残情况，政府承诺会终身免费治疗并承担赡养责任。”
这一席话已经让在场的人躁动起来，毕竟那些奖励看起来太诱人，哪怕不能完成任务，只要活着回来也不亏啊。
“最后！我们当然还有最终大奖，那就是活捉一头异种——任谁活捉一头异种，可伤可残，只要异种是活着的，都可以直接拿走一百万白钞！”
场馆内沸腾了，相比之前的福利，这个大奖更令人心神荡漾，一百万白钞，哪怕对玩家来说也是一笔可以让人疯狂的巨额财富！
“真的有人拿到过一百万吗？”女玩家吞了口口水问。
“当然有。”易茂道：“就是小丑城的玩家，他带着异种出来，政府当场就兑现了。”
周围的人听得心动不已。
“说完了奖励，我有责任提醒大家一下，防护墙外的是高智商异种，他们可以模仿正常人姿态，伪装成正常人类接近你们，甚至可以使用枪械武器。据往年的数据统计，至少有三分之一的战士是因此而死。”
“这个数据是令人心痛的，同时也足以让后来的人警醒。”
“我们绝不能因为它们曾经是人类就疏忽大意，一旦它们越过那道墙，遭殃的只会是我们的家人！”
“因此面对异种，绝对不能手下留情！杀光异种，夺回我们的家园！”
大屏幕里的人举手呐喊，场馆内的人也高呼起来，“杀光异种，夺回家园！”
“杀光异种，夺回家园！”
“杀光异种，夺回家园！”
山呼海啸般的吼叫声持续了几分钟，屏幕里的人一指中央的笼子，“接下来就是你们出征前的重头戏！开始吧！”
他话音一落，最前方的人群中有人开了枪，直接射穿了异种的大腿！
“砰！”
“砰！”
“砰！”
……
接连不断的枪声响起，一批又一批的人走上前来对笼中的异种开枪，鲜血流了一地，血腥味充斥在场馆内，而那头异种也从一开始的嚎叫渐渐变得发不出声音，奄奄一息的趴在笼子边沿，然后被一名战士持刀割下了头颅！
滴血的头颅高举起时，场馆内爆发出前所未有的喝彩声！
“这些人，疯了吧？”女玩家后退半步，小声感慨。
“誓师大会就是这样的。”易茂道：“除了政府的奖励，对异种的仇恨也是战士的精神支柱之意，只有这样才能提高存活率。”
女玩家略微有些尴尬。
“为什么全息眼镜不还原异种的模样？”徐获此时问：“如果异种懂得伪装，它们可能也会装成动物来迷惑我们，这样岂不是会带来不必要的麻烦？”
“那是因为有些异种太骇人了。”医生道：“心理素质不过关的人第一次见可能连枪都端不稳。另外也可以避开不敢对活物开枪的心理障碍。”

第520章 立体城市
至此，徐获没有再问其他的问题，其他三人也没有再说什么，作为加入队伍的福利，易茂给他们一人发了一枚袖珍炸弹和一个医疗包，里面配备了解毒剂和自愈剂等物品。
准备时间内，易茂又拉了两个玩家进队，等队员准备的差不多了，他们就搭上车子前往防护墙。
出了场馆，徐获才得以看到小丑城的模样，不像积木童话城站那样表面繁华和对生活过于高亢的热情，小丑城看起来很普通，普通的就像是汀城，车子出去后，街道上的行人还会举着小丑城的旗帜过来送别。
差异较大的是建筑，这座城市的建造颇有点未来都市的模样，往上看能看到空中交错的环形轨道以及圆形的公共区域，一层接一层，总体来看就像遍地开花但高低不一的荷塘，部分贯穿整座城市高度的建筑就成了中间的支柱。
换句话说，小丑城是分层的。
徐获等人出来的场馆就在第三层，穿过环形轨道时能从旁边看到下层的样子。
上下层的公共区域或者某些住宅通常是错开的，仅有大约十多道支柱，上下都有攀爬轨道，环绕穿插在整座城市的各层。
“这里的建筑都好高啊。”女玩家感慨道：“好多都在五十层以上，城市之心那栋大楼最高了，足有三百层，换在我家那边，根本想都不敢想。”
“但是这里设计的很合理。”卓王孙道：“城市这样修建是为了缓解人口过多带来的拥挤，这样高低错落分散人流，可以最大可能的增加绿化和完善行车轨道，提高居住舒适度。”
四明却显得有点担忧，“小丑城的科技远超我老家，这种情况下他们都没法杀死异种，我担心墙外的情况不太好。”
“别怂啊兄弟！”最后加入队伍的两名玩家中的男玩家道：“那么丰厚的报酬怎么可能不冒风险，咱们可是要去活捉异种的，一百万白钞，咱们分下来一个人至少可以分十几万呢。”
卓王孙讶异地看向易茂，后者点头道：“就是康永杰说的，如果能活捉异种，我代表队伍出面，荣誉归我，钱你们拿走。至于我这边的人，你们不用担心，他们都是我请来的，我会负责他们的报酬。”
“易哥大气！”男玩家康永杰竖起大拇指。
坐在他身边的女玩家也面带微笑地介绍自己：“我叫郝梅，你们怎么称呼？”
卓王孙三人又报上了自己的昵称，徐获也编了个“老五”。
易茂那边，两名玩家分别叫岳卫平、梁松，后者是D级玩家，除此之外较有存在感的是那名叫万孝的医生。
他不光不待见徐获这几人，对自己那边的两名玩家说话同样夹枪带棒。
不过易茂对他较为容忍，作为同伴的其他人都没说什么，倒是康永杰不太高兴，但被郝梅劝住了。
这是个科技较为发达的副本场所，所以普通人也可以接触到进化剂和道具，只不过他们没有游戏面板，所以道具都带在身上。
徐获略微打量了一下这些人就知道他们身上带的道具等级都不高，这明显不正常。
自然，光是小丑城这个清扫任务就处处充满了不协调，场馆里没出现多少玩家以及等级较高的玩家并不算什么。
通过众人的交谈，他大概了解了易茂的家世，住在小丑城第三层的居民，家里办武术培训机构的，条件不错，请人陪同自己参加清扫任务，主要目的是立功往上搬。
没有当地的联网设备，徐获暂时没法查小丑城的社会结构，不过从众人的谈话判断，小丑城并不是一个阶级分明的地方，不管是住在上面还是下面，都可以享受比较优渥的福利，且奉行能者多劳的理念，有能力就多为城市做贡献，没能力可以领福利，如果脸皮够厚，可以一生不用工作。
“这多好啊。”女玩家羡慕地道：“换了我我肯定能宅在家里天荒地老。”
万孝冷淡地扫了她一眼，“小丑城就没几个这样的人，即使是无法创造社会价值的人也可以通过多生孩子来获得社会认可。”
“每上一层，社会福利就越好。”卓王孙显然对小丑城有过基本了解，他道：“而且社会地位也会不同，一般社会地位越高的人，能获得的进化剂就越好。”
“原来是资源分配啊。”四明感慨道：“没想到连非玩家也会为了进化剂频繁冒险。”
“人都应该有更高的追求，”易茂微笑着道：“何况这也是为了更好地维护小丑城。”
他的同伴并不在意，但在玩家们听来，这过于假大空的话听上去着实令人尴尬，也不知道是他真的高尚还是自我标榜。
场面一直冷到抵达防护墙。
小丑城多有超高建筑，防护墙也高得吓人，立在那里几乎和山岳无异，而每一层都有行车轨道连接到墙上，通过墙上特设的门户，就能穿过墙去到外面的清扫区。
每一个进去的战士会经过一道电子确认岗，将人和全息眼镜锁定起来，这样既不会耽误任务完成认领，又可以记录每名战士的战斗情况。
“这玩意儿多半是用来确认人死没死的吧？”女玩家小声道，又敲了敲头上的东西。
“往前走！”一名工作人员板着脸催促他们。
场馆里的人被分到了三个不同的入口，全息眼镜锁上后，组成队伍的战士就可以去领取清扫地图——清扫区较大，每支队伍负责的地方不同。
徐获所在的这支队伍人多，所以清扫的范围也相应的增大，其他多是七八人一组，也有两三人的，不过人数太少的基本不给地图，这些人显然也不是奔着清扫任务的，他们可以自由选择去任何地方。
“真草率。”康永杰撇嘴道。
徐获也看完了传到眼镜中的地图，除了基础的地势标识，和几个危险区域提示，别的并不详细，更没有标出异种频繁活动的范围。
“怎么没写要找什么物资？”女玩家问道。

第521章 爆头游戏
“物资不用自己一一去辨认，有符合目标眼镜会提示。”万孝不耐地道：“这些不用细问，出去就知道了。”
他说完就走远了点和另外几名同伴说话去了，期间还抱怨从科技不发达的游戏分区来的玩家太没见识。
“这人故意说给我们听的吧，他不知道玩家耳力过人吗？”女玩家捏着拳头道。
“算了，多一事不如少一事。”卓王孙劝道。
很快战士们准备妥当了，前方闸门移开，一股强光突然涌入，过于明亮激得人睁不开眼，这时有工作人员在旁边说：“闭上眼睛，全息眼镜会在十秒内调整好，出去后就可以使用清扫区的环境。”
几秒之后，徐获睁开眼睛，果然外面的景色已经和正常肉眼状态下的相差无几，而前方是一片看不到尽头的戈壁。
众人走进升降梯，后方的大门关上，他抬头看了眼安装在防护墙上的高亮灯，现在也和普通灯无异。
升降梯轰隆隆地落到墙底，门一打开，一股强风迎面打来，站在前面的易茂几人都下意识前倾，握着枪走出去，易茂才转过身来通过传声器对众人道：“第一次清扫定为五个小时，如果没有遭遇异种，五个小时足够穿越这片戈壁进入沼泽区。”
“戈壁区没有遮挡物，也是清扫区最安全的地方，出现异种的可能性非常小，但是大家也要小心，防备异种的同时也要留意周围，以免被其他人偷袭。”
“防护服防弹，偷袭可能不太成。”康永杰笑声道：“只要一枪没弄死我，那他们就等着死吧！”
易茂点点头，比了个出发的手势。
同时进入戈壁区的还有其他队伍，大家领的任务不同，互相防备了一段路程后就渐渐分散了，一个小时候周围几乎看不到其他人。
这让一开始高度戒备的玩家们慢慢放松了警惕，因为戈壁区除了石子风沙和偶尔冒出来的一些小动物，几乎什么都没有，而不知道是不是因为周围环境的特殊，所有人都觉得特别渴。
徐获落下口罩喝了口水，“我们带的这点食物和水恐怕支撑不了多久。”
“没关系，过了戈壁区，沼泽区就会有干净的水源。”易茂道。
听到这话的玩家们均是动作一顿，易茂忙解释道：“为了确保己方有水饮用，每个区域都会保证有两到三个干净水源，而且你们的任务也不是污染近处的水源，至少也要等到异种活动的对立区才行。”
“会有玩家随意污染水源吗？”徐获问。
“当然有。”接话的是万孝，“即使跟这些人说了没用，为了通关他们也是见水源就污染，害得政府每次都要派遣专门的队伍来进化水源，这样才能保证后面的战士有水喝。照我来说，根本就不应该让玩家参与清扫任务。”
“那污染了自己这边的水源能通关吗？”女玩家立马问了一句。
万孝大力捏着水瓶，“你试试！”
女玩家嘀咕，“我随便说说，一点幽默细胞都没有。”
游戏任务当然不会像看上去那么简单，不光是水源，第三个任务的插旗指定目标位置也没有任何提示。
“你们那个地图能传给我们一份吗？”郝梅问易茂，除了发的地图，易茂等人还携带了一份私人地图。
“当然可以。”易茂在眼镜上按了一下，在场的所有玩家都受到了一份新地图。
这份地图是沼泽区的，有较为详细的沼泽分布描绘。
易茂当然不会把全部地图给他们，并解释道：“每前进一个区域，我都会把地图发给你们。”
卓王孙等人没意见，康永杰两人也没表示不满。
徐获了然，这几人都是提前摸过底的，应该有所准备。
又走了一个小时，万孝提出休息。
易茂犹豫后同意原地休息十五分钟，万孝略带歉意地解释他不是故意拖后腿，而是戈壁区的温度比资料上公布的至少高出五度，穿着严密的防护服更加消耗体力。
“清扫区的情况还会不停地变化吗？”卓文孙好奇地道：“那外面流传的地图还剩多少参考价值？”
“大体不差，只是会有些小改变。”易茂说着话，像一个要去方便的队员点头。
那名队员走远了点，双手正在前面操作，这时徐获却忽然听到左侧方向传来细微的机械声，他一转头，那名正在方便的队员脑袋就像西瓜一样爆开了！
“有敌人！”众人手忙脚乱地把背着的护盾拿出来护住头部和胸前，背靠背围成一圈，但没想到队形还没站好，又是一枪打来，易茂左侧的战士连盾带头都没了。
“不是说防弹吗？!”女玩家大叫。
“我没看到人，对方用什么设备打的！”康永杰还算冷静，一边观察着子弹飞来的方向。
“狙击枪的有效射程较远，就算找到了人我们也很难过去把人杀了，赶紧离开这里！”卓王孙忙道。
“走走走！赶紧走！”万孝催促着，并嘱咐梁松保护好易茂。
一行人保持围圈的姿势朝前方奔跑，子弹来的这方由几名玩家用道具挡住，但射击的人显然没有打算放过他们，再一枪放倒一个。
短短三分钟他们就死了三个人，易茂惊怒，“到底是谁在暗算我！大家都是为小丑城出力，杀了我们对他们有什么好处！”
“你可拉倒吧，杀人还需要什么理由？”女玩家边跑边道：“你明显富的流油，不抢你抢谁？”
“对方用的这种狙击枪价格昂贵，我们身上所有的装备加起来都不够买一支的！”易茂脑子还算清醒，已经判断出对方使用的枪械，喘了口气道：“这种枪有一个缺陷就是打三枪就要换弹夹，需要两分钟时间，我们趁着这段时间加快跑出对方射程范围……”
话没说完，身旁的人又倒了一个！
“为什么？！”
随着易茂的怒叫，又一枪打了过来，只不过这一枪是冲着徐获来的，捕捉到逼近的子弹，他猛地一偏头！

第522章 拆分队伍
“砰！”子弹在地面打出一个大坑。
就站在徐获身边的卓王孙讶异地看了他一眼，随后快速道：“咱们还是分散跑吧，对方只有一个人，这样大家还能有活命的机会！”
没办法，他们实在是太劣势了，对方扛着狙击枪在一两千米外的位置杀人，又是空旷的戈壁区，连个遮挡物都没有，除非原地趴下不动，然而他们还有必须要完成的任务，迟早都要离开戈壁区。
“不行！”万孝第一个反对，“你们是玩家，存活率肯定比我们高，只要对方不傻就肯定会追着我们打！你们还拿了我们准备的武器！”
但玩家并没有拿人手短的自觉，康永杰道：“一点装备而已，大不了通关后还给你们嘛。”
万孝气结，这时候卓王孙提醒，“对方好像停手了。”
“要不咱们先趴下吧。”女玩家提议，“商量出个结果再站起来不迟，立在这儿不是给人当靶子吗？”
众人就地蹲下，为了安全起见，大部分人都趴下来，用带来的道具挡在侧面，护住头部即可。
卓王孙看了下不远处的射击痕迹，皱眉道：“你们觉不觉得有点奇怪，从五次枪击的角度来看，不像是从同一个地方射出的。”
“这有什么奇怪的，对方打一枪就换地方了呗。”女玩家道。
“的确有点奇怪。”四明也道：“你们仔细想想，如果对方用的狙击枪，不管是站着还是趴着，没有打中我们也不可能射中距离这么近的地方，从子弹的轨迹倒退回去……”
他顿了一下，刚才没留意到子弹是从哪个方向飞来的。
“是老五。”女玩家提醒道：“那颗子弹差点打中他，被他躲开了。”
众人闻言不免诧异地看向徐获，片刻后，四明又道：“那按照我们刚才站的位置，子弹应该是从斜上方射下来的才对！”
“怎么可能是斜上方？”易茂带来的人下意识抬头，“天上又没人，再说，清扫区不允许大型机械以及飞行器进入……”
话没说完，一串连击打烂了他的后背！
伴随着射击的飞烟，趴在地上的众人匆忙跳起，慌不择路地朝前方奔逃。
易茂和万孝原本有十人，后加上徐获四人，再有最后加入的康永杰和郝梅，总计十六人，但刚才那几分钟就被杀死了五个，现在剩下十一人，十一人又分成了三拨。
卓王孙、四明、女玩家选择了同一个方便，并且带走了易茂这边的一名队员，这么做虽然不太厚道，但要是真的有人用了道具或特性等手段，与其混在一起等人杀，还不如分散火力。
康永杰和郝梅的第一目标是易茂，甚至和保护易茂的两名玩家发生了冲突，不过还没分出胜负就被后来的射击冲散，梁松趁机甩出一个滑板道具铲起两人送出十多米远！
两人要再回来想抢人是不可能，于是掉头追着卓王孙那四人去了。
易茂的原小队损失惨重，死五个，被挟持走一个，现在加上他就剩四个人。
徐获跟在他们背后，留意到子弹一直追着他们的跑，往后方的天空看了眼道：“好像有什么声音，是不是什么隐形设备？”
在前面保护易茂的梁松掉过头来往空中一跳，各绑一枚金属片的掌心往前一推，一股雷电立刻劈了出去——显然他也听到了那越靠越近的声音。
不过就在此时，戈壁上却卷起一股强风，漫天黄沙猛扑过来，瞬间遮蔽了众人视线！
几人顶风稳住，看到远处沉甸甸的黄沙，也顾不得去追究子弹究竟是从哪儿来的，只能以最快的速度往前跑。
易茂和万孝体力、速度都跟不上玩家，梁松和岳卫平只好背着二人，期间梁松回头去看徐获，却发现他落的有点远，沙尘暴一卷，身影变得更加模糊。
“算了，他跟不上了。”岳卫平道：“抓紧时间，如果沙尘暴等级攀升，咱们可能都会被埋在这里。”
“我就说那群玩家靠不住，事到临头自己跑了不说竟然还绑走了小齐！”万孝抱怨一句，顿了顿又道：“不过清扫区这么大，没有地图他们连沼泽区都出不去！”
四人没有浪费时间，趁着沙尘暴变得更大之前加快速度远离风暴眼。
徐获就在他们身后，看着他们走远才抖了抖手里的线，将上方缠住的东西拉下来。
细微的机械声变得清晰起来，线也变得更紧绷起来，一头在他这边，另一头却在空无一物的地方摇摆，是隐形武器无疑了，不过还没等到他上手，那玩意儿突然传出电流声，就隔着两三米的距离，竟然自爆了！
用防御道具挡住飞溅出来的碎片，徐获偏头去看落在地上的物体，已经看不出原来的形状，剩下的零件也给烧的焦黑，旁边还有一根形状扭曲的枪管。
随意拨了一下，他在里面找出一个很小的编号牌，应该是武器的型号。
沙尘暴有增大的趋势，徐获将地上的零件装起来往腰上一系，套上“有氧供给”去追易茂四人了。
全速跑了十多分钟他就看到了四人的背影，这时也快离开沙尘暴的范围，易茂四人看到他还有些惊奇，梁松道：“我们还以为你在沙暴中迷失了方向。”
“那倒没有。”徐获朝前望了眼，“我们现在距离沼泽区还有多远？”
“大概两个半小时的路程，走快点两个小时。”易茂打量着他，神色略带防备，“你还打算跟我们一起走？”
徐获装作没看见，“不一起走怎么办？我没有地图。”
易茂犹豫了一下便主动将沼泽区的地图发给了他，“游戏玩家的前两个任务在沼泽区应该都能完成，但第三个任务我没听其他玩家提起过。”
徐获笑笑，“多谢。”
道了谢，人却没有走的打算。
易茂给梁松递了个眼神，后者便主动走过来道：“老五兄弟，你要是还愿意的话咱们也可以一起走，不过提前说好了，别背地里下黑手，要是再出现康永杰和郝梅那样的事，我不会手下留情！”

第523章 你怎么知道杀的是异种不是人
“我想动手的话，刚才就会配合康永杰他们。”徐获平静地道：“放心吧，这点规矩我还是知道的。”
易茂语带笑意，“我一看就知道你和其他人不同，只要我们一起活着出去，我一定会备上厚礼，不管你有没有通关副本都不会白走一趟。”
徐获点头表示感谢。
之后五人就按照地图标注的方向继续赶路。
越走气温越高，防护服穿在身上更让人觉得憋闷，别说易茂和万孝两人，就连梁松在这种情况下也不由自主地放慢了速度。
饮用水消耗比预想的快，梁松又补充了两次才走到戈壁区和沼泽区的连接处。
“这就是沼泽区？”徐获看着前方漆黑像烂泥一样的土地，大片大片地面都反射着水光，可想而知是渗水的沼泽，这种地方不能走人，更没有干净水和动物，而在前面很远的地方才有一点零星的绿色，以及模糊不清的矮山。
“沼泽区在不断发生变化，原先的地图可能不是百分百正确，我们进去只能小心一点。”易茂道：“有水光的地方最好不要走，那些地方一旦踩进去就很难出来，尽量走干裂的夹道，尽量小心。”
徐获看着收拾枪械的几人，“车子不能进来，飞行器也不能？通过沼泽区最好的办法就是走空中。隔壁区和沼泽区这两个地方完全没有徒步跋涉的价值。”
“你之前没有在小丑城待过吧。”易茂了然道：“飞行器的高频音也会刺激到异种，如果有多架飞行器从防护墙那边出来，很可能会引起异种冲击。”
“半个月前一支净化水源的队伍用超静音车辆运送仪器就被异种潮包围了，只逃走了几个玩家，其他工作人员包括三名教授全都死了。”
“所以并不是我们不想用，而是用不了。”他颇为无奈地说。
卓王孙等人没有在附近出现，可见是彻底被冲散了，那个莫名其妙出现在距离防护墙不到一小时路程地方的隐形飞行器总不会是异种的节奏，所以应该是从小丑城出来的。
如果高频音真的能引起异种潮，小丑城冒险派出来的飞行器就不该是射杀自己人。
不说戈壁区有多大，再加上眼前这片沼泽区，别说几架飞行器或者几辆车子，就算拉十个发动机都未必能把遥不可及的异种引过来，不能使用重型器械以及强火力武器的说法本身就很荒诞。
而小丑城参与清扫的战士却在这种规则下只能使用一些声音较小的手枪、冲锋枪，这类枪有个共同点那就是杀伤力小，基本上是点对点。
换句话说，小丑城安排的这个清扫任务也很荒诞。
自然，部分人肯定是冲着奖励来的，就是不知道这跟玩家通关有没有联系。
“刚才就看到你腰上多了个包，能看看这是什么吗？”岳卫平问道。
“捡的几块石头。”徐获有一搭没一搭地擦着枪，没有分享的意思，又转移话题，“出发吧，要不然晚上我们只有在沼泽区过夜了。”
岳卫平也没有刨根问底，进入沼泽区后，裂土上时不时可以看到一些灰糊糊的石头，全息眼镜会提前鉴别石头的品种，如果有价值则会做出提示。
去路上捡石头显然不是什么明智的做法，一行五人都自发忽略了眼镜的提示，各自警戒着不同的方向。
“偶尔也会有异种出现在沼泽区。”易茂解释道。
不过马不停蹄地走了三个小时也没碰到一只异种，反而是他们的防护服上沾满了湿泥，不得不脱下来清洗。
“这防护服的质量也太差了。”徐获理了理涂色已经剥落的裤脚。
易茂几人提前准备了防护服，现在才拿出来换上，易茂颇为歉意地对他说，“实在不好意思，我们没有准备多的防护服。”
看得出他们带的防护服价值不菲，徐获抬抬手表示没什么，从背包里拿了一套防护服，又换上道具鞋“沉重的步伐”。
梁松有眼力一些，一样就看出这种防护服虽然不是小丑城常见，但品质绝对过得去，他试探着道：“老五兄弟的防护服是从哪儿弄来的，少见啊。”
“卓王孙卖给我的。”徐获信口捻来。
“你们不是临时组队的吗？”易茂不太相信陌生玩家会交易品质这么好的防护服，何况卓王孙自己也穿的从竞技场馆买来的防护服。
“我们大概比较投缘吧。”徐获淡淡道。
他不想多说，其他人识趣的不再多问，又往前走了一会，梁松忽然拔枪对准一棵枯树，“出来！”
徐获看过去，就见一个人形的热能量图案从树后支起了枪。
“是异种！”万孝大喊。
“砰砰砰！”一阵连续的枪响后，梁松成功绕到了那只异种背后，一枪射爆了它了脑袋。
异种倒地死亡后，身上的热能量图立刻变色，眼镜也发出提示，并道：“犹豫异种携带病毒，请战士请勿触碰尸体，并为防护服消毒。”
梁松杀了人就退开了，回头一看徐获用枪翻着尸体，提醒道：“异种身上的病菌传染性很强，最好不要触碰。”
徐获的枪管已经移到了异种的脸上，没有碰到全息眼镜，他正要把自己的眼镜摘下来，旁边的岳卫平却突然踢向尸体！
抬脚将他的腿蹬开，徐获枪口对准了他的太阳穴，听到背后举枪的声音，他拉着人转过身来，“我只想检查一下尸体，有什么问题？”
“不能碰尸体，除非你想把我们都害死！”岳卫平微怒道：“如果沾到异种的血液和体液我们带的消毒液不能百分百杀死病菌，走出去就是个人形传播器，你想干什么我不知道，但你不能搭上我们。”
“而且你刚才是想摘眼镜吧，即使这里远离防护墙，光线仍然对眼镜有害，你不想变瞎的话最好不要这么做！”
“我不太相信世界上真的有保留智慧的异种。”徐获道：“你们又怎么断定自己杀的是异种，而不是人？”

第524章 沼泽区异种
“你只不过是个新玩家，不要把自己的眼界当成游戏世界的上限，你不知道的事情多了。”岳卫平道。
“我们见过异种的尸体。”梁松又道：“虽然它们外表退化的特征不明显，但身体已经被严重污染，而且还会利用自己的外形来诱惑战士，如果没有成功，它们甚至可能会选择自杀式攻击，人一旦沾上了病菌，很容易就会被感染。”
“所以摆在你们面前的有两个困难，一是直接接触异种会被传染病菌，二是摘下眼镜眼睛会受伤。”徐获略作总结，“第一种情况，只要不直接接触异种就会减少传染几率，你们的口鼻裸露在外，说明不担心空气传播，既然如此，查看一具尸体的情况被传染的风险不高。”
“至于第二点，因为防护墙上高亮灯的光线对眼睛，我们这里距离防护墙足够远，附近又没有灯，肉眼应该也能适应这附近的光线。”
“你们是想说某些光线可能会不知不觉地伤害到眼睛，但我们用的这个眼镜似乎并不是利用特殊材质打造的，换句话说它并不针对特殊光线，用其他的眼罩也可以达到同样的效果。”
另外三人交换了眼色，易茂道：“算你说的有道理，但强行破坏眼镜可能会让身份认证失败，这样一来拿不到政府的奖励。”
“这的确是个麻烦。”徐获说话间突然转向右侧，随后只听到一声子弹打在金属上的声音！
眼看他仰头时脸上有碎片飞出，易茂几人不约而同地猫腰往枯树后躲避，同时开枪射击子弹飞来的方向！
其实他们几个都没有发现目标，只是看徐获被“击杀”，害怕之前的事情重演，管它三七二十一先开枪再说，于是几秒后，就有一个“人”从淤泥下跳出，面对火力不但没有逃走，反而朝几人冲来！
“是异种！”易茂最先看清，忍不住叫了声，但对方来势汹汹，一个起跃猛扑向他，他闪避不及差点摔倒，还是旁边的梁松及时拉了一把才避开。
不过那只异种一击不成又扑向了站在一边的徐获。
岳卫平早在徐获被打中的时候就甩开他的手逃脱了，四人这时间他还站着，不免有些惊讶，但随后他们就知道是之前判断错误，徐获根本没有被击中！
对方会扑向自己徐获一点都不意外，等人逼近后，他两指交叉，漂浮在空中的琴弦便将人吊了起来。
被吊在半空中的“异种”双手捂着喉咙不断地挣扎着，断断续续地发出气音，而这时徐获摘下已经破碎的眼镜，对悬空的泥人道：“还能说话吗？”
“泥人”没有回应，布满血丝的眼睛死死地盯着他，口角有口水流下来。
徐获拿出自己随身携带的食物丢过去，对方竟然完全不管自己脖子还被吊着，奋力一扑用嘴接住了肉干，一边拼命挣扎一边死咬住肉干不肯撒口。
“你最好别动手。”徐获回头看向岳卫平。
他此时在岳卫平四人眼中已经是没有戴眼镜的状态，几人被他警告的眼神看得一顿才后知后觉地意识到他视力并没有受影响。
刚刚举起枪的岳卫平慢慢将手放下，和另外三人一起往后退。
徐获这才把“泥人”放下来，当然还是用琴弦套在他的脖子上，只是没有收紧，不过对方显然对攻击他没有兴趣，大口咀嚼着嘴里的肉干，眼睛警惕地看着他。
并不像是完全失去了理智的模样。
徐获把水壶丢过去，这次“泥人”接住了，顺利扒开壶盖往自己嘴里倒，噎到后又拼命地捶打胸口，不等食物完全咽下去，又伸出了手。
又给了他几块肉干，“泥人”干脆坐下来，一边撕咬肉干一边喝水，完全不理会在场要杀他的几人。
在易茂几人看来，徐获是在“投喂”异种，但那个人形的热像图却做出了和正常人一模一样的举动，完全不像一个智力退化的异种。
“异种可以模仿人。”岳卫平道：“而且它们原本就是人，行为习惯和人相近不奇怪。”
“你带了多的水吧，给我一点。”徐获回头对梁松道。
“我们的水可能都不够。”万孝低声提醒。
不过梁松还是没有迟疑地提了一桶出来，徐获道了谢拿过去，对着异种泼过去，冲掉他身上部分淤泥观察了片刻后道：“皮肤上有红黑色的斑块，应该是感染了病菌。”
“那就是异种自带的病菌！”易茂面色大变，拿起围巾遮住口鼻，不甚清晰地道：“不要靠的太近！”
梁松几人同样变了脸色，忙不迭地拉远距离。
只有徐获蹲在那人前方没动，仔细看了会儿道：“这种病菌我之前好像见过。”
话说完在个人面板里找了找，拿出一瓶药剂扔过去。
对方完全不在意他丢过去的是什么，只要能吃能喝的都往嘴里送，直接连瓶咬烂，药剂和血一块咽了下去。
过了会儿他又伸手要吃的，这次徐获没给，收紧琴弦把人提起来，不过仅仅是拉着人站起来。
那人似乎又陷入了短暂的混乱中，开始挣扎踢打，却没有之前那么癫狂，最后大概是自己挣扎累了，慢慢的干脆就站在那里不动了，没过多久竟然原地打起了瞌睡。
“他在做什么？”岳卫平忍不住低声问道：“难道他还想让异种恢复正常吗？”
“要不我们走吧？”万孝道。
“再看看。”梁松皱着眉头，并安抚地拍了拍易茂的肩膀。
没办法几人只好等，又过了一个小时，徐获突然开口，“醒了？”
他问的不是梁松几人，而是前面的异种。
原先眼睛发红、神态癫狂的异种眼中似乎恢复了些许亮光，他观察了一下自己的情况，又望了眼枪口笔直对着自己的易茂几人，伸手指了指脖子然后摆摆手。
徐获随手掰了根干树枝给他，并收回琴弦，“不能说就用写的。”
那人蹲下来，在湿润的土地上写：“现在是什么时候了？”

第525章 脑袋长着是用来思考的
易茂几人惊奇地看着地上的字，一时难以相信，过了几秒岳卫平才道：“早听说异种善于模仿人类，没想到还可以写字……”
徐获回头，“脑袋长着是用来思考的，他不是异种，是活人。”
“我叫金栋，是第803清扫批次的战士。”那人继续在地面写。
“怎么可能！”岳卫平根本顾不上计较徐获的讽刺，失声道：“803批次在一年前就全军覆没了，没有人活着，而且你明明是异种！”
“我是人。”蹲在地上的“异种”边写边退，不但写了自己家庭住址和附近的知名建筑，甚至报出了同小队的成员名字。
对清扫任务资料有一定了解的易茂抱着头道：“这几个人的名字我都知道，他们全在嘉奖列表里，我还代表家里去送过慰问金……”
几人受到的冲击不小，万孝连忙道：“不对，不对，小丑城的人在眼镜中看起来为什么是异种，难道是设备出了问题？”
“这明显不是设备的问题。”徐获在旁边补了一句，并给了当下合理的解释，“也许是因为他受到感染后被判定为异种。”
听他这么一说，几人岌岌可危的信念才勉强稳住，易茂一拍脑门，“对啊，肯定是这样，设备不可能出错！”
他说完又保持距离地对问金栋：“你不能说话了？”
提及这个，金栋情绪起伏起来，“清扫区的水和任何可以吃的东西都有毒，我和几个同伴逃回来的路上都哑了。”
易茂叹了口气，感慨了一下几名战士英年早逝，又宽慰道：“你运气好，还没完全退化成异种，跟我们回小丑城说不定还有的治。”
“不可能回去！”金栋急躁地在地上画，“走出小丑城就不可能再回去！”
“这是什么意思？”梁松看后问道。
“走出城的人全都是弃子……”金栋手忙脚乱的写，不过可供发挥的地方不大，于是徐获把自己的通讯仪借给了他，全息投影在空中，他快速写到：“小丑城不会让被感染的人再回到城里，我和剩下的两名队员逃到戈壁区，还没靠近防护墙就遭到枪击，不是别人，就是小丑城的守墙玩家！”
“两个同伴被杀后我逃到沼泽区，过后才想清楚，你们难怪不奇怪为什么不让高级玩家来完成清扫任务吗？他们有那么强的道具，要杀异种多简单啊！”
“唯一的原因就是他们不敢来，因为这是个污染区，进来的人迟早会感染病菌，慢慢退化成异种，有背景有权势的人，还有等级较高的玩家都是小丑城的重要资源，他们不可能来清扫区，所以只有牺牲我们底层的人！”
“从前也有活着回去拿到奖励的战士，但是后来谁见过他们？！”
易茂艰难地道：“他们搬到上一层去了，而且也有第二次参加清扫任务的战士。”
“他们真的是第二次参加清扫任务吗？”金栋反问，“你认识他们？还是知根知底？”
这话易茂无从回答，因为清扫任务的死亡率太高了，而且参与的人员除了主动申请都是从全城筛选的符合条件的人，不认识不奇怪。
“不能因为你退化成了异种就指责守墙玩家。”岳卫平此时道：“我的确见过有从清扫区回去的战士，而且别人现在还活得好好的。”
他说着对梁松道：“任务我们可以先放一放，先把人送回去，不能见死不救。”
这当然也是一个理由，另一个理由在场的人心知肚明，那就是他们因为金栋的话产生了动摇，只有验证后才能继续执行清扫任务。
梁松迟疑着没有松口，而这时徐获把腰上的口袋丢出去，“现在回去是找死。”
“之前在戈壁区我们遇袭，罪魁祸首就是它。”
“一个隐形载枪飞行器。”
“上面有编号，你们可以看看是不是小丑城出产的武器。”
易茂翻出那个携带编号的金属片，双肩一垮，“为什么会这样？”
“这不可能！”岳卫平道：“就算金栋说的是真的，我们刚出城，为什么要杀我们？”
“我就不知道了，也许负责清扫任务的人有别的想法。”徐获说完看向金栋，“你身上的病菌我之前看到过相关资料，只是一种普通的致幻病菌，不会危及生命。”
金栋愣了一下，迅速领悟过来，“我没有退化成异种！”
“这也未必。”徐获道：“可能只是暂时保有人性而已。”
“我还是不能相信！”岳卫平提高音量，“如果出来的战士最后都会感染成异种，小丑城这样做有什么意义？异种不是永远也杀不完！”
“攻击我们的应该是小丑城的枪械无疑。”梁松此时道：“在戈壁区的时候我就发现了飞行器的声音，要不是突然来的沙尘暴，当时应该就能把它打下来。”
说到这他看了徐获一眼，“你也不是E级玩家吧？”
“D级。”徐获顿了顿，又道：“既然飞行器可以出城杀自己人，那就应该不存在高频音会惊动异种的说法，或者说墙上的人没有把清扫队伍的生死放在心上，无论是哪一种，掉头回去肯定都不行。”
易茂用力吞了口口水，“也许我们不吃清扫区的东西，不喝这里的水应该就不会感染……”
话没说完，众人又意识到另一件事，那就是为什么鲜少有D级玩家参与清扫任务，因为D级玩家有行李舱可以存放水和食物，报名的D级玩家是有不少，但最后加入进来的却更少。
“如果不摄入清扫区的食物和水就不会被感染，这是不是在断我们的生路？”易茂道：“难道清扫任务实际上是在培养异种吗？”
几人一番表情变幻，最后岳卫平指着金栋咬牙切齿地道：“那现在怎么办！”
“我见过活着回去的人，现在只有争取完成任务，保证自己不被感染才有可能重新回去。”
易茂和万孝低着头没说话，梁松也紧皱眉头，岳卫平看了他们一眼又道：“这件事我们只有睁一只眼闭一只眼，活着回去才有资格说其他的！”

第526章 没见过这么弱的玩家
易茂一行人领的任务就是负责清扫政府发放的那张地图上圈定的区域，这就是他们的基本任务，清扫完成才算完成任务，之后才能返回或者自主增加任务区域。
现在掉头回去不可能，他们戴了眼镜，也许刚才发生的一切都被实时传送到后勤监管部门了，还想回去的话就只有按照原定计划去完成任务，并且在回去后保持缄默。
“这也是唯一的办法。”梁松赞成，并看了徐获一眼，“庆幸的是我们现在有两名D级玩家。”
两个D级玩家代表两个行李舱，携带的水和食物应该足够他们支撑到任务完成。
徐获微微点头，表示赞同他的话。
“那他怎么办？”易茂说的是金栋。
金栋绝对没有机会再回小丑城，而且他已经异种化，可能随时会失去理智袭击他人，一旦被咬伤抓伤，他们同样要面临无法回城的绝境。
杀了他是最好的选择。
金栋大概也意识到了这点，不由自主地往后退了一步。
“我来说句公道话吧。”徐获挡在他前面对几人道：“他是个活生生的人，不能因为他可能变成异种就杀了他，虽然要冒点风险，但我们得保留为人的底线，如果连这也做不到，就别说什么保护家园，保护家人。”
梁松和岳卫平两人是玩家，随时可以离开清扫区，但他们不敢，家人都在小丑城，如果他们就这么离开，下一次进清扫区的可能就会变成他们的父母和子女。
还没被逼到那份儿上，易茂和万孝都没说话，只有岳卫平提前打预防针，“我们可以放过他，但不能带着他一起走。”
“不会吧，见死不救？”徐获故作惊讶地挑眉，“出城之前我听到你们所有人都在说夺回家园，连自己的同胞都可以随时丢弃，我看这家园夺回与否也没什么关系……也是，说不定清扫区全都是你们的同胞。”
“你……！”岳卫平当下暴怒，但却被梁松拦住，梁松道：“你不必用激将法，我们带上他就是了。”
“梁哥！”岳卫平忍不住出声。
梁松示意他冷静，“他深入过清扫区，知道里面有什么，带上他说不定能规避一些危险。”
金栋抓住机会写道：“过了沼泽区就是丛林，清扫任务多半都在丛林中，有不少变异物种密集的区域。”
岳卫平看完之后僵持两秒终于还是点头了。
六人重新上路，金栋也主动走在前面，并和他们保持一定距离。
和前面的戈壁区不同，还没走出多远，他们就遭到了第二次袭击，这次袭击他们的不是异种，而是同样参加清扫任务的战士。
一个踩着滑板从沼泽上冲浪过来的玩家高声怪叫，从徐获几人头上掠过时冲他们随意地开了几枪，并道：“把食物和水交出来，饶你们一命！”
随后五六个同样踩着滑板的人就在他们周围来回穿梭。
“这些都是玩家！”梁松将易茂护在身后，“大家小心点！”
“还有只异种！”其中一个滑板玩家看到了趴在前面的金栋，一抖滑板冲过去，“哈哈！一万白钞！”
金栋的枪已经被岳卫平没收了，他体力不支，爬起来奋力往前跑了两步，但哪儿跑得过使用道具的玩家，眼看对方举起了枪，他猛地朝前扑倒，一下滚进了淤泥里，随后就被温热的东西浇了一头，一抹脸，那名追杀他的玩家已经从滑板上摔下来，身首分离！
除了被杀的玩家和金栋，在场其他人实际都看得很清楚，是一道薄光横空飞过，直接切掉了那名玩家脑袋，而出手的人就是站在不远处的徐获！
没看死掉的人，徐获转头又杀了另一名正从他前方经过的滑板玩家，并用风筝线穿住了第三人直接将人从滑板上扯下来扔进了沼泽里。
似乎只是几个眨眼的时间，就有三个玩家被杀，敌我双方都被震惊得说不出话来，而剩下的那四个滑板玩家别说什么为同伴报仇了，二话不说掉头就跑。
可惜徐获没打算放过他们，取出道具“植物的悲鸣”，刺耳尖锐的噪音攻击让其中两人从滑板上摔了下来，一个运气差头朝下栽进了沼泽里，上半身直接被埋了，另一个也不敢去救自己的同伴，捡起滑板就要跑，不过这时候后方有声音传来。
“我还差个滑板。”
那玩家回头望了徐获一眼，滑板也不要了，掉头就跑。
这次徐获倒没穷追不舍，就近捡了个滑板，“有这个东西应该能顺利穿越沼泽区。”
易茂几人不知道摆什么表情，冗长的沉默后，自发地去捡滑板。
前面金栋把那两个滑板捡了回来，徐获示意他给岳卫平。
岳卫平不愿意靠近金栋，就让他把滑板扔在地上再退开。
金栋面带怒色，但也没纠缠这事。
“五个滑板。”易茂看向徐获，谁知他又取了个滑板丢给金栋，“刚才杀的玩家还有备用的。”
金栋连忙道谢，并眼带艳羡地望着他。
徐获扫他一眼，“想成为玩家？”
金栋先点头再摇头。
徐获理解，却道：“即使成为玩家也不代表着强，你看刚才那几个就知道了，我做副本这么久，还没碰到过这么弱的E级玩家。”
的确，不带喘气儿的连杀几名玩家，连还手的机会都没给对方，看起来那几名玩家是挺弱的。
易茂对这很感兴趣，追问道：“五哥去过很多游戏分区吗？那些地方是不是和小丑城大有不同？”
徐获略微一顿，意味不明地道：“其实也没太大不同。你可以问问梁松。”
梁松只刚做了一个D级副本，而且通关的十分侥幸，不过他有眼力，徐获刚才就是在亮出实力。
“副本没什么好向往的。”他道：“死亡率很高，一个副本死的一个都不剩的情况不少见。”
易茂毕竟不是玩家，对这个没有实质的感觉。
徐获告诉他，“清扫区也是副本，这里也一样。”

第527章
易茂的好奇一下消减不少。
之后一行人有惊无险地穿过了沼泽区，期间除了杀了不少变异鳄鱼，也遇到了其他清扫队伍，不过双方人数都不少，互不干涉地拉开了距离。
至于金栋，他在眼镜下看起来是热像图很不方便，于是徐获又给了他一套从舰船上得来的防护服，是被他杀死的黑手环玩家的，品质比他自购的要好很多。
死在第十七医院副本里的玩家不少，掉落的道具当然也不少，不过时间匆忙他没有一一去拾捡，放在行李舱里的物品有一部分已经被雨果的携带病菌的手污染了，大部分都是他准备的食物和水，防护服等物品倒还保存完好。
穿上防护服的金栋恢复成了正常人的样子，虽然看不到脸，但好歹不是一个黄红的图像在视野里晃动，看防护服的细节，绝对是远超易茂特意购买的那些，几人不由得多看了两眼。
金栋非常感激徐获，不停地给他道谢，并主动说了什么地方异种较多，什么地方有水源，还有一些他在丛林区中的经验。
徐获想知道的是跟通关相关的信息，但金栋并不知情，参与清扫任务的玩家本来就不多。
记住金栋提供的信息后，徐获决定还是先完成前两个任务。
很快他们就在一片密林中找到了异种，对方身上穿着破烂的防护服，浑身长满了红黑色的斑，情况和金栋差不多。
“先别杀他……”徐获阻拦易茂几人，然而话没说完，不远处突然有大片变异雀鸟被惊飞，伴随着骤起的射击声，十多只异种冲了过来。
“快开枪！”岳卫平大吼一声，同行几人便同时开枪射击。
后方重火力压制，前面又有堵截，跑出来的异种当下就被射死四只，剩下的畏惧枪支，飞滚在草丛泥土中强行改道朝侧面跑去。
徐获观察着那些异种，它们中有部分和金栋相似长着红黑色斑块，更多的已经出现了动物的特征，眼球凸出、嘴角开裂，犬牙也长出来了，明显比只长了斑块的异种攻击力更强。
“拦住那边！”后追上来的战士配合着易茂几人堵住了想要逃跑的异种，直接用冲锋枪扫射，短短几分钟就将被困的异种全部杀死。
鲜血淌了一地，其中领头的人在草上擦了擦脚，走上前对易茂几人道：“兄弟，要不要结伴？丛林里人越多越安全。”
易茂先询问梁松的意见，梁松摇了摇头道：“我们的清扫区在另一个方向。”
那人打量了他们一下，倒也没有强求，无视地上的尸体，直接领着人走了。
“为什么不答应他们？”万孝道：“如果刚才是我们碰到那么异种肯定会有损伤，人多猎杀异种不是更方便？”
“你没留意到他们身上剩的弹药吗？”梁松道：“以他们这个打法消耗很快，人数又那么多，备用弹药不多，而且每个人能杀死的异种数量有限，加入就相当于给对方提供补给，一旦出现弹药或是食物短缺，倒霉的肯定是同行的人。”
“我们在他们眼里，就相当于补给包。”
“听梁哥的吧。”岳卫平也道：“有时候不是人越多越安全，十多个异种我们没法招架，十多个人情况也好不到哪儿去。”
万孝只得作罢。
“换个方向走吧。”徐获道。
梁松说清扫区不在同一个方向不过是推脱的说辞，实际那帮人走的方向也是他们要去的，不过现在不能跟在对方屁股后面走，得绕路。
“我知道一条比较险的路。”金栋打字，“我当时被变异种追过去的，离这里有点远，但碰到异种的几率较低。”
几人商量了一下决定走金栋指的路。
“你不会耍什么花样吧？”岳卫平仍然不太放心，提前警告道：“你要是抱着拖其他人垫背的想法引我们上当，我先杀了你。”
“爱去不去。”金栋受的是徐获的恩，并不是他的。
徐获没什么好说的，当然选择金栋指的路。
看他似乎对这个人毫无怀疑，连易茂都有些犯嘀咕，“他不怕上当吗？”
“上什么当？”梁松道：“金栋能做的充其量是把他引到异种多的地方，这不正好吗？反正都是要完成任务的。”
“倒也是。”万孝道：“以他的实力对付几只异种不成问题。”
几人说完也不再耽搁，加快脚步跟了上去。
没走多远，就有条尾巴跟了上来。
梁松发现后不着痕迹地告诉了其他人。
“杀掉。”岳卫平在脖子上一抹。
梁松一点头，两人在绕过一片密林之后就朝两边散开了。
易茂走在前面，面色复杂地道：“是不是有一部分战士根本不是死在异种手下的。”
走在前面的金栋回过头来，“还没到时候。”
“什么意思？”易茂愣了一下。
“这附近没有可以猎来吃的小动物。”徐获提了一句，“变异动物明显都带有剧毒，倒是长着一些果子和蘑菇，但不确定是否带毒。”
只要还保有理智都不会去吃它们。
“一旦没了食物，人也可以变成食物。”金栋平静地打出一行字。
“你是说……”易茂控制不住地干呕一声，随后又道：“不可能，除非吃了有毒的食物失去了神智，否则怎么会……”
万孝站在医者的角度很容易理解，人饿疯了的时候其实也和野兽没有区别，什么伦理道德、人性底线都可以抛开，生物的本能让他们寻找活下去的方法。
“其他战士知道这里的水和食物都带病菌吗？”他问道。
“大部分人肯定不知道，不过为了安全起见不到万不得已应该不会吃清扫区的东西。”徐获道。
“好歹我们带够了东西。”万孝拍拍易茂的肩膀。
这时梁松二人回来了，身上多了两把枪和一些食物一个水壶。
“从现在开始要尽可能地收集这些东西。”梁松道：“我行李舱里至少要留下一半的备用食物和水。”
“不是还有他的吗？不用这么保守吧。”岳卫平指了指徐获。

第528章 丛林追杀
“我没有准备食物和水。”徐获接了话。
岳卫平几人同时看向他，有些怀疑又有些愤怒。
徐获知道他们在想什么，于是道：“我从另一个副本出来就直接到了小丑城，没有时间准备这些东西。”
梁松拦下了要说话的岳卫平，道：“那我们就要想办法多找点食物和水源了。”
徐获的行李舱被污染了，能存放的东西也有限，但他没有说明。
“多找食物和水源就代表要去抢别人的吧。”易茂声音微沉。
“这也是没办法的事。”梁松道：“我们不抢别人别人也会来抢我们的，而且时间越久，食物和水就越少。”
意思就是说，他们好尽快找到更多的食物和水。
易茂没说话，虽然看不到眼睛，但单从下半张脸来看也知道他并不赞成这个办法。
“只是拿走食物和水，并不一定要杀人。”岳卫平道：“何况他们根本不知道食用了清扫的东西会出问题，带的那点东西也不够用，所以迟早都是要……”
“出现这种情况难道应该做的不是将事实告诉其他战士吗？”易茂突然怒道：“很多来这里的人都是为了夺回家园！”
岳卫平有些尴尬，但很快又道：“活不下去说这些有意思吗？一旦把这个消息透露出去，也别谈什么清扫任务了，只怕所有的人剩下的时间就是抢水抢资源，直到内耗死光为止！”
岳卫平说的才是现实问题，易茂虽然良心过不去，但也明白真的把消息透露出去，他要承担风险也会翻倍，因此他刚才的话既是说给其他人听的，同时又是对自己的谴责和质问。
徐获对此不表态，在良久的沉默后提醒他们该启程了。
他和金栋走前面，梁松和岳卫平交换了一下眼神，梁松走前，后面跟着易茂、万孝，岳卫平在最后。
金栋指的是一条陡峭的山路，走起来不容易，但要是成功穿越的话，可以比原定计划节省三分之一的时间。
走到一半的时候，后方的易茂突然坐下来，摘下面罩直喘粗气，“你们没觉得呼吸困难吗？”
“是有点难喘气。”万孝道：“嘴里还有点发苦。”
两人说完，梁松便立刻反应过来，问金栋：“空气也有问题？”
金栋愣了一下，迅速打字：“我不知道……”
“别耽误时间！”梁松将易茂和万孝拉起来，“赶紧走！”
然而这两人却像是喝醉酒了一样，脚步虚浮，差点一头从山路上载下去，岳卫平在旁边赶忙拉了万孝一把，脸朝下的万孝却突然指着陡坡下方喊道：“异种！”
几人顺着他指的方向看过去，才发现那些陡坡草丛中不知道什么时候藏了不少异种，发现他们之后便沿着山涧攀爬，以极快的速度冲向他们！
“砰砰！”易茂首先开了枪，并愤怒地道：“杀光这些怪物！”
他们处在的位置根本不适合战斗，动作大点开枪都未必能站得稳，更别说和异种近身战，勉强开了几枪后，他们便只能冲着夺路而逃，往前冲了一段后发现没法突围，又按照原路返回。
一行几人一边射击一边后退，很快就打空了子弹，被围堵到一片斜坡上后，岳卫平为了救易茂被一头异种抓伤了手臂，伤口很快泛出黑色。
“有毒！”
徐获适时地丢了瓶解毒剂过去，“刚才金栋用的那种，能不能解毒就看你运气好不好了。”
“多谢！”岳卫平接过去喝了，又道：“你们走前面，我来断后！”
“卫平！”梁松不肯丢下自己的兄弟，岳卫平却说：“我反正已经受伤了，一次和两次又什么区别，你千万不能死在这里，要是我运气不好交代了，家里拜托你照顾！”
“我不走！”易茂此时挣开梁松的手主动冲上前，架起冲锋枪扫射，“杀死异种，为我们的同胞报仇！”
和他同样激动的还有万孝。
这两人明显不正常了，徐获干脆把人打晕交给梁松，等他们拉开一段距离后，取出能源炮筒快速组装，随后对半山腰扣动扳机，随着一声巨响，滚滚山石从上面涌来！
倾泻而来的山石泥土很快冲到他们走的这条路上，徐获抓着琴弦升入空中，顺势解决掉两头从滚石头逃出来的异种，而后便看着追上来的以及还在下面陡坡即将要上来的异种被崩塌的山石全部掩埋。
前面的梁松几人停下来，回头问追上来的人，“都死了吗？”
“死不了！下面更多！”徐获一边答话一边全速奔逃，被山石盖了的只是一部分，哪想到这下面完全是个马蜂窝，石头一下去，短短几秒，异种便倾巢而出！
梁松和岳卫平正想对金栋发难，一看山谷下密密麻麻的东西，立刻头皮发麻，扛起易茂和万孝便跑！
金栋大概也没料到会出现这种情况，跟在几人身后一边跑一边难以置信地看逐渐从山谷下涌出的异种，人也有片刻的恍惚，眼看着要落后，前面突然飞来一根线正刺中他的腹部，紧接着他人像是失去了重量，被线一带直接飞了起来，正好躲过了快追上他的一只异种！
梁松和岳卫平也颇为吃力，本来应付异种就够难了，何况还带着一个昏迷的人，两人道具和特性都用上了，但异种实在太多了，坚持不住的情况下，梁松向徐获求救，“老五兄弟！快想想办法，拖下去我们都得死！”
徐获在前面领路，虽然丛林里树多草深，但异种群就跟蝗虫一样，别说往角落或者石穴里躲，就算是上树，异种也能跟上来——梁松扛着易茂做过尝试，人还没爬上去就被跳起来的异种袭击，要不是反应够快，两个人会直接交代在异种口下，梁松虽然是D级玩家，但即使把手挥断了也不可能用刀杀死这么多异种。
无力招架的情况下，两个醒着的受了伤，两个昏迷的也因为受伤被刺激醒了，不知道是被疼痛刺激还是被眼前的异种群骇住，两人没了之前那种视死如归的气势，也根本不敢落地，只能开枪射击杀死近在咫尺的异种，让梁松和岳卫平专门找路。

第529章 幻觉下厮杀
“嗷！嗷！”一只只异种前仆后继地奔冲跳跃，以无限接近人的肢体做出无限接近猛兽的动作，在树丛草木间起跃跳动，一次次张大嘴巴朝易茂几人咬去，近的时候甚至连喷出来的涎液都可以溅到他们脸上！
而令人绝望的是，期间丛林中还不断有不知道从哪儿跑来的异种过来汇合，远远一看，异种已经快在他们周围包出一个整圆，他们已经落在圆底部，而正前方的缺口几乎以超过他们的速度在向前推移，根本不可能触及！
“为什么这里有这么多异种！”易茂失控大叫，竟然将枪对准了一直不高不低飞着的金栋，“是他故意把他们引到这里来的！”
飞在空中的金栋不能闪避，只能将之前分到的滑板挡在面前，勉强挡住两枪后他便被风筝线拖到前方。
徐获已经落了地，在距离异种相对较远的位置摆开“101号紧急避难”，拿了金栋手上的滑板就把人扔了进去，并站在门口对梁松几人道：“一人交一件道具！”
危急情况下提这个要求未免有乘人之危的嫌疑，不过梁松几个也没有讨价还价的资格，隔着十多米远将道具扔了过去。
徐获拿到道具就让开了位置，梁松二人先把易茂和万孝扔过去，然后自己才全力冲刺，终于赶在被异种群追上之前跳进了避难所。
“嘭！”门一关，外面便响起了密集但不大的撞击声，就像是雨点一样全方位冲刷。
或靠墙或躺地上的梁松几人过了好几秒才回过神来打量这个空间。
这就是个二十平出头的小房间，甚至配备了简单的桌椅柜子和照明工具，现在照明的就是一盏充能灯，旁边还有个开放的迷你厨房，虽然没有接能源，但可以弄点速食。
待在里面是完全安全的。
“这也是道具吗？竟然还有这样的道具。”岳卫平摸了摸地板，“外面异种群经过几乎听不到声音，这道具真厉害！”
正常情况下他们应该被异种群裹挟着冲走才对，但是这个房间却纹丝不动，可见有多结实。
“拿清洁剂清洗一下。”徐获提醒几人，“不要四处传染病菌，要是最后避难的地方都没了，所有人都得出去。”
几人闻言立刻收束手脚，尽量不接触过多的地方，该用的清洁剂和解毒剂用上后，岳卫平才来追究金栋。
金栋一再解释他也不知道为什么会变成这样，并且说他上次来的时候没有碰到过这么多异种。
“你来的时候都是一年以前了，这期间你疯疯癫癫的不晓事，清扫区发生变化又有什么奇怪的！”万孝咬牙切齿地道：“总之被你坑惨了，这下我们谁也别想回去了！”
“还有个情况，你们刚才怎么回事，人突然就不正常了？”梁松问道。
易茂不明就里，但万孝却反应迅速地拿出自己随身携带的工具自查，几分钟后等结果出来才皱眉道：“还是着了道，也许清扫区的空气也被污染了。”
易茂吞了口口水，“空气被污染，会出现什么症状？”
要说症状，大概就是过于亢奋，而且对疼痛感知较低，且没有恐惧。
异种群侵袭丛林，正好让才到这片区域的战士遭遇了，无法躲避的情况下只好以火力顶上，眼看要全军覆没，异种群竟然在中途改道，朝着前面的峡谷区去了。
“怎么回事？”先前和徐获他们遇到过的那行人也是幸存队伍，开口询问是一个高个子，他刚走到领头的黑帽子男人面前就被飞来的子弹射穿了胸口！
这枪本来是冲着黑帽子男人来的，看位置就知道了，只是恰好被高个子挡住。
黑帽子男人托住高个的尸体挡在身前，又看到了远处出现的零星几个异种，他高声道：“这些异种和之前的不同，多半有智慧，大家小心应对！”
热像图下，那些持枪异种明显懂得策略，竟然会组成战术队伍前行，打掩护的、冲锋的，配合的十分密切！
黑帽子男人这边的人多少也参与了军事训练，基本的躲避方法还是知道，借助草木的遮掩迅速散开，和出现的异种开始了斗智斗勇。
热像图下想要完全隐匿踪迹不容易，不过一旦成功，想要收割对手的性命就十分容易。
“砰！”
“砰！”
断断续续枪响，双方各有死伤，又互相侵入对方的战斗区域，没有一个人撤退，因此随着时间的推移，黑帽子这边的人数也在不断减少。
经过几轮热血冲击后，黑帽子这方剩下的受伤人已经不多，黑帽子不得已发出了撤退信息，收到返回的信号之后，他匍匐着后退，然而没走出几米远，一只张牙舞爪的异种就出现在了他身后，双膝跪断了他的脊骨后活生生将他掐死了！
黑帽子断气后，掐死他的异种发出怪异的哈气声，拖着他的尸体快速没入了草丛深处。
黑帽子这方剩下的人几乎都是被这种动静小的方式杀死，有些死后还被分尸，零碎的尸体被丢在原地，完整的则被拖走，不长的时间内，丛林又恢复了平静。
徐获那边，补充体力后，几人才从避难所走出来，被异种群蹂躏过的丛林面目全非，多有地皮和绿植被翻起来，而裸露在外的植物根茎和土壤又散发出奇异的味道。
有了之前的教训，他们几人尽量护住口鼻，用自带的防护罩遮上，沿着原定路线前行时也发现了不少战士的残肢。
“应该是被异种撕咬成这样的。”梁松道。
几人又往前走，很快遇到了一座焚烧的尸堆。
是的，一座两米高被浇上燃料燃烧着的尸堆。
徐获检查了周围的痕迹，回来后道：“有人在这里交火。”
“这是我们刚才遇到的那帮人……”岳卫平皱眉道：“异种潮才过去，到底是谁干的？”
“附近有虐杀的痕迹，”徐获顿了顿道：“既然懂得焚烧尸体，排除异种，或许是陷入幻觉的战士。”

第530章 石林迷宫
此前他们推测的是清扫区的水和食物有问题，摄入后会让人感染病菌，会导致失声、神智混乱等症状，并且异种化。
刚才易茂和万孝的表现又说明除此之外，吸入了空气，或者说是某些动植物以及土壤释放出的特殊气味会让人亢奋起来。
但持有武器的人互相厮杀的战斗痕迹就摆在眼前，尸体上的水壶和部分食物并没有被取走，可见这些人不光是亢奋，还变得嗜杀和血腥，有失去理智的嫌疑。
当然，在没有亲眼目睹的情况下不能断定到底发生了什么，不过联系到之前易茂二人的反应，至少可以确定有这种可能性。
“所以我们不但要应付可能来抢水和食物的人，还要防备那些神智不太清醒的？”易茂左右看看，“我刚才是很激动，但也没有把人错认异种，会发生这种事吗？会不会是有人联合起来杀其他人？”
“杀人的理由又是什么呢？”万孝道：“他们连水和食物都没拿走，我们又不是玩家，既没有什么像样的道具，枪支弹药的储备也不多，以这种手段杀人，除了无意义的消耗双方的弹药，我实在想不出这么做有什么好处？”
“姑且就当是受到特殊环境影响导致了战士间互相残杀吧。”在徐获看来，这是目前最好的推测。
“水、食物和空气全都有问题。”梁松沉声道：“我和卫平刚才杀了一些异种，按照小丑城给的最低底线，遭遇特殊情况，即使没有完成清扫区任务，我们也可以回去领取奖励。”
“我是意见是，现在折返，丛林区刚经过异种群的洗礼，或许可以顺手捡一些有价值的植物或矿石回去。”
他一提出，另外三人就沉默了，一来就遭遇了异种潮，他们的运气不是一般的倒霉，枪支弹药消耗了大部分，最重要的是，清扫区的空气可能被污染了，待的时间越长风险越高，最坏的结果可能是受到感染异种化。
一旦异种化，那除了死在清扫区没有第二个结果。
“我同意回去。”万孝思索后道。
“我也同意。”岳卫平也道。
易茂看向徐获，“你呢？”
“我继续往任务地区走。”徐获道：“玩家在副本结束前不能脱离副本场所。”
不管他通关与否都要在这里待上七天。
“不如你也跟我们回去吧。”易茂劝说道：“哪怕待在戈壁区附近也比待在这里安全，回去你可以把政府奖励的房子兑换成现金，也不算吃亏。”
徐获摆摆手表示拒绝，回头对金栋道：“你准备去哪儿？”
金栋不可能再回到小丑城，他犹豫片刻道：“我给你带路。刚才的事是意外。”
徐获不在乎这是不是意外，冲易茂几人点头致意。
他没了眼镜，地图不能传送，于是易茂把提前准备的其他地方的简易地图全部给了他，“除了我刚才领的任务地区，还有别的地方，希望能帮到你。”
徐获投桃报李给了他们几瓶解毒剂。
而后六人分道扬镳。
“他们回不去。”走出不远，金栋便写道：“除了梁松，另外三人都受伤了，被异种抓伤也会感染。”
徐获看他一眼，“即使被异种抓伤，用解毒剂也可以控制感染。”
014区都可以做到，小丑城应该更没有问题。
“我和我的同伴只是吃了丛林里的东西，你的解毒剂就可以救我，难道小丑城里没有这种药剂吗？只是那些住在上层的政府人员根本没把我们的命当回事而已。”
徐获见他对小丑城包含恨意，遂问道：“刚才真的不是故意把那几个人带到山谷那边去的？”
金栋闻言停下来解释，“真的不是！我和他们又没仇，何况他们也是一样被骗的人！”
徐获不表态，转而道：“你看周围和你一年前来的时候有没有改变。”
“大体环境没有改变，不过这里原来应该没有裂缝。”金栋指了指地面纵长的缝隙，这些缝隙一直从他们脚下延伸到前方密林远处。
“植物在这里也发生了变化。”他又写道：“对土壤湿润程度要求变低了，前面可能出现了干旱。”
“地图上显示这里原来应该是一片草原。”徐获道。
两人加快速度穿过树林，随着地面的裂缝逐渐变大，植被开始变黄，相隔一片不小的枯树林，徐获远远看见前方出现了一片石林。
从枯树林到石林地面有明显的抬升，两者间有一条较为整齐的分裂线，看起来像是地势变化导致石林区域升高脱离了丛林才造就了眼前的景色，不过这片石林太高太大了，从丛林边沿的位置算起朝上少说也有近百米的高度，且每一根石柱纵长横长，自上方看很难看清下面的路径走向。
“石林迷宫。”徐获爬到树上往周围看了看，这片石林的面积已经拓展到视野的尽头，也就是说绕路不行，得从迷宫里穿过。
“前几年发的地图都没有石林。”金栋摘掉面罩，脸色难看地盯着这片遮云蔽日的石林迷宫，“看附近植被的变化也绝不可能是最近才发生的，小丑城给的地图上却仍然标注着草原！”
到这份儿上，岂止是没有把战士的性命当回事，疯狂动员宣传的清扫行动现在看起来也和儿戏差不多。
徐获没理会他的愤慨，从树上下来后便一跃跳下了石林。
石林和石林之间的缝隙还算宽敞，丛生的杂草上留有人走过的痕迹和一些野兽的脚印，才往前走了几步，忽然有一片阴影从头顶罩下！
从后面斜坡上滑下来的金栋抓起一块石头砸向石柱上方，以此来吸引徐获的注意力，提醒他上面有一只变异巨蝠。
不过在他看来惊险不已的突然事件在徐获眼中并不算什么，预判到巨蝠下来的飞行轨迹，他抽剑一挥，那玩意儿离他还有好几米远便被切成了两半，连滴血都没溅到徐获身上。
收拾变异巨蝠后他并没有停留，抓住琴弦猛地升高，抬脚踹碎十米高处的石块，碎石飞溅出来时，一只异种从后面跳了出来！

第531章 不对劲的地方
那是一只发生了明显异变的异种，头顶的皮肤发白干裂，形成扭曲的痕迹，乍一看就像是剥去颅骨后的大脑裸露在外，其脸部、眼睛也有白化趋势。
被徐获赶出来后，那只异种俯趴在地上，朝他龇牙咧嘴地发出恐吓声，却没有向他进攻。
徐获略微一顿便将风筝线抛出去，打算活捉，没想到异种速度奇快，借助旁边的石柱避开线向远处遁去，不过没等他去追，一枚袖珍炸弹从斜前方飞来，轰声就将异种砸的血肉模糊。
“哈哈！对不住了，抢在了你前面！”康永杰随后从石柱后跳出来，点手在眼罩上一点，“又算一个。”
和康永杰一起的还有郝梅和卓王孙，没有见女玩家二狗和四明，还有被他们挟持走的那名战士。
相比康永杰的得意，卓王孙的脸色不太好看。
“没想到你们这么快就走到这儿了。”康永杰打量了后方的金栋一眼，又问：“易茂那几个人死了？”
“没有，他们回了小丑城。”徐获简单提了句，朝卓王孙微微颔首，又问：“你们刚才看到异种潮了吗？”
“当然看到了，那规模可不小。”康永杰站在远处，“你们运气不错，没有卷进去，我看有不少人都是被踩死的。你们打算去哪儿？”
“按照原定计划去清扫区。”徐获道：“只是地图上没有标注这片石林区，还不清楚具体怎么走。”
“这是一片迷宫。”卓王孙此时道：“我这是第三次折返回来了。”
“前面有死路？”徐获挑眉道：“从外观来看应该不至于。”
石林是比较分散的，虽然下面又纵隔，但朝着同一个方向走不至于会出现屡次碰壁折回的情况。
“事实就是这样。”卓王孙耸耸肩，又提了下女玩家和四明，那两人是他们遭遇异种潮余波的时候冲散的。
“既然是这样，找路就是首要任务。”徐获指着旁边一条岔道，“我走这边。我这位新朋友和我一起。”
卓王孙回头看了康永杰一眼，“分开走效率更高，我走一条，沿途留下记号。”
康永杰没有意见，笑呵呵地道：“大家都是同伴，你们可千万别找到了路就自己走了。”
徐获和卓王孙都没有说话，康永杰笑着笑着脸色就变得阴沉，带着郝梅率先走了。
卓王孙并没有如他所说的分开走，而是跟上了徐获，压低声音道：“小心点，刚才他走的那么爽快，说不定在你们身上动了手脚。”
“你被他定位了？”徐获问道。
卓王孙颔首，“我不清楚他是怎么做到的，不过进入石林区后我几次想甩掉他们两个都被找到了，应该是用了特殊道具。”
徐获脚步未停，感受着空气流动的方向继续往前走，又问：“那个被你们带走的人死了？”
“死了。”卓王孙沉着脸，“死在康永杰手上，这个人毫无底线，而且我怀疑他是吃人玩家，体能方面比我强很多。最好是能甩开。”
“你收到完成任务的提示没有？”徐获道：“我眼镜坏了。”
卓王孙还算坦诚，直接道：“玩家通关第一个任务的十个目标应该不是指十只异种，我到目前为止杀死的异种远超这个数，没收到任何提示。”
“会不会因为是连贯任务，所以只完成其中一项游戏不给通知？”徐获道。
“有这个可能，不过我还是觉得这个清扫任务很奇怪。”卓王孙分析道：“不说小丑城给每个战士配备的武器不好，连地图都是久久没有更新的，而且我们在戈壁区遭遇了袭击，我感觉那不像是被其他战士偷袭了，子弹射来的轨迹都不对劲。”
“另外深入清扫区后，我发现这里的土壤也有问题。”
“探测仪上来看，土壤中有种未知名的元素含量很高，甚至改变了周围植物的生长，在这种元素含量高的地方久待容易受到影响，部分进入丛林中的人变得很亢奋，还有嗜杀的倾向。”
徐获略带讶异地看了他一眼，“你发现了这么多线索，这些跟通关有关系吗？”
卓王孙迟疑着摇头，“我也说不清，不过这次副本的游戏任务也很奇怪啊，按照游戏背景来说，我们进清扫区杀的就是异种，为什么第一个任务不是十只异种，而是十个目标。”
“污染水源姑且说是为了杀死异种，但第三个任务就很奇怪了，插战旗，这更像是战争吧，只有战争取得胜利才会把战旗插在地方的阵地上。”
“也许不是战争。”徐获道：“我倒是想起了之前去过的一个科技较朝前的分区，那里的全息游戏技术很成熟，像不像我们戴的眼镜？”
卓王孙立刻反应过来要去摘眼镜，徐获拦住，“不着急，也许戴眼镜和没戴眼镜的人看到的东西是不一样的。”
和卓王孙想的一样，徐获也认为任务中的十个目标并不是十只异种，虽然明面上清扫只有战士和异种两个对立方，但其实还有另外两种人。
第一，像金栋这样之前进入清扫区的遗留者，他们中或许有人已经退化成异种，但感染病菌但保有人性的属于中间这一层，戴上眼镜，他们被归入异种，摘下眼镜，他们仅是被感染的人。
第二，此次参与清扫任务的战士。
没错，就是战士中分化出来的对立方，如果清扫任务中有自相残杀的一环，同行的战士也可以被列为目标。
如果一直戴着眼镜，那么像金栋这样的人和普通的异种没有区别，在他看来是目标的可能性较低，因为清扫区内由战士退变成异种的人可能不在少数，区分的意义不大。
这样看起来，同伴是目标的可能性就很高了。
不过还有一个问题，那就是第三个任务，尽管是“指定目标位置”这样模糊的说法，但如果把通关看成一场战争，游戏没有给出提示的“指定位置”就顺理成章变成了敌方阵地。
“敌方阵地”这四个字的关键在于“敌人”，也就是说在清扫区内，会划分出敌我两个阵营。

第532章 突如其来的高温
这样看来，判定出敌对方才是通关的重点。
且一旦确认敌对方，甚至可以倒推前面的任务，找到了敌对方就会有敌对方阵营，污染敌对方水源，杀死敌对方成员，占领对方阵地……通关方式简单明了。
“我们还是先离开这里吧。”卓王孙又道：“被没完没了的缠着也挺麻烦的。”
徐获能感觉到康永杰二人和他们保持着一定距离，但也没有走的太远，这两人看样子没有自己去找路的打算，八成等着这边的结果。
“他们身上好像带着不少食物和水。”他顿了顿道。
卓王孙诧异地看了他一眼，“我觉得没有和他硬碰硬的必要，反正石林到处都是岔路，甩开他们就是了。”
就算可以定位，只要他们加快速度，康永杰两人也未必能翻越石林。
徐获却已经打定了主意，指了指前方表示自己要先去探路，然后就加速离开了。
和两人拉开距离，徐获用从蒋奉那里得来的特殊道具“万能润滑”卸掉自己身上可能的道具效果，然后用“数数格子”同行的道具上布下陷阱。
那边康永杰几乎在徐获洗掉他的道具力量的时候就发现了，但卓王孙身上的标记却没有被洗掉，他还算有点脑子，道具最多只能标记两个人，所以在不清楚金栋和徐获是不是和卓王孙同行的情况下，没有第一时间就追回去，而是等到卓王孙如常在石林中兜了接近二十分钟才跟过去。
以徐获现在的五感感知力，要找到正确的路不难，不过为了把康永杰引过来，他还是带着卓王孙在石柱间兜圈子，特意又在“数数格子”覆盖的岔路上埋了两块石头，然后才绕到前面去。
康永杰和郝梅很快追到这里，两条路，他们最先选了没有埋石头的那条，不过刚要走进去的时候郝梅停顿了一下，“老五能消除道具影响，为什么不连卓王孙身上的一块儿消除了，肯定是故意引我们过来。”
“试试。”康永杰点头，取出一把玩具枪对着地面一顿扫射，落地的玩具子弹隔了几秒后尽数像鞭炮一样爆炸，虽然尘土飞扬，但的确没有问题。
“有些特性和道具可能试不出来。”郝梅看向另一条岔路，“下面好像埋了东西。”
康永杰谨慎没有上前，再次用玩具枪扫射，却翻出几块不大的石头。
“用石头冒充炸弹？”他把玩具枪一收，立刻大步走了进去，只是下一秒他脚下就出现了一张带数字的表格，很快脚也不能动了。
落后几步的郝梅看到这情况连忙后退，然而没退出几步就被人按住了肩膀，一只手按在了她的脑袋上！
“别杀我！我对你有用……”
“咔嚓！”
话没说完，她的脑袋就歪载在了脖子上。
将郝梅的尸体拨开，徐获也没给康永杰拔枪的机会，一剑穿透他的心脏，看着人倒下去后示意金栋去拿他的背包。
包一打开，里面大部分都是干粮。
“她的背包也一样。”卓王孙拿了郝梅的包，提上系在包下的水壶，“他们杀的人不少，食物和水都很充足。”
为了带更多的武器，小丑城给每名战士配备的干粮和水并不多，大部分人也不愿意带更多，都以为清扫区里可以找到吃的，快塞满一个包了，可见这两人连自己去寻找食物的时间都不愿意浪费，而是直接杀人抢东西。
收了“数数格子”，徐获取了一些食物放进自己的包里，对卓王孙两人道：“地图上这一片应该有水源，不知道是不是彻底干枯了，先过去看看。”
他们运气还算不错，就在地图上标注的位置找到了一片水洼，这里原来应该是个湖泊，随着地势改变，湖泊没了，就剩石柱脚下还剩点。
“要污染这个池塘吗？”卓王孙道：“这下面好像有个小的活眼，所以水才没有干涸。”
所以这可能是留存不多的活水，就这么污染了太可惜了。
“清扫区的任何东西都不能入口。”金栋打字，“否则会变哑。”
徐获蹲在水边看了会儿，抬头问卓王孙，“你能检测水的成分吗？”
“只能简单的判断出风险性，”卓王孙拿出一个体温计似的东西往水里一插，上面的读数条很快变成了褐色，他叹了口气，“水已经被污染过了。”
“应该是走前面的人。”徐获拿出小丑城配发的粉末洒了点进去，确认没有游戏通知后才起身，“继续走吧。”
三人又接着在石林中穿梭，随着时间的推移，水壶里的干净水减少的速度加快了，徒步走了几个小时，天已经完全黑了，但气温却没有下降，反而还有越来越热的趋势。
“这也太反常了，都在同一个地方，为什么这里的温度这么高。”卓王孙连防护服都穿不住了，不停地拉扯着领口。
“是要逼所有人脱掉防护服吗？”金栋拿着的通讯仪光幕在黑夜中格外亮，“难道空气里的毒素可以通过皮肤侵入人体？”
“八成是这样了。”卓王孙忍不住爆粗口，“什么狗屁夺回家园，这种家园夺回去又有什么用？连空气都有问题！”
徐获虽然戴着有氧供给，但额头上也布满汗水，他靠坐在石柱旁边休息，“如果清扫区的空气有问题，那小丑城也不会安全。”
小丑城仅仅是修建了一堵很高的防护墙，并没有其他的防护措施。
“这不对啊，”卓王孙瘫在地上，“空气是流通的，肯定也会进入小丑城，就算他们不把战士当回事，也不至于让整城的人跟着冒险吧，而且我看小丑城的公共区域内并没有安装大型净化器……难道猜错了？也许只是丛林土壤和植物的缘故，只要离得比较远就没问题？”
徐获说不好，易茂和万孝受影响时，他和梁松几人没什么变化，也许恰好只有他们两个接触到了特殊气体，也许是因为玩家的体质较好不受影响，但这样的话，在丛林中虐杀战士后又分尸的人又是什么情况？

第533章 群体异种化
“不行了！”卓王孙从地上跳起来拉开防护服，“地上也好不到那儿去，亏得这么高的石头挡着，温度竟然半点没降！”
“石林迷宫的高温也不是因为太阳照射。”徐获看了看天，又伸手在地上摸了一把，顿了一下才拍掉手上的灰尘。
极端高温也没法入睡，于是休息了一阵后，三人又继续上路。
路上碰到了几个人，所有人都拖着疲惫的脚步，没有任何交谈，只是沉默着前行。
到半夜的时候，徐获一行前前后后多了十多个战士，他们几乎全部都把防护服脱了，脚不离地地慢慢往前走。
徐获也到了极限，防护服里几乎全是汗水，他刚脱下来把水抖了，前方突然响起了密集的枪声。
不等在场的人反应过来，又听见轰轰的脚步声自前方涌来，眨眼间难以计数的裂头异种出现了，它们攀附石柱，上下来回跳跃，凶悍地冲向疲惫的人群。
“快开枪！”有人惊慌高喊，但异种就像潮水一样，瞬间就冲到了眼面前，举枪没举枪的全都撞到了一起，慌乱下飞出的子弹仅杀死了几只异种。
后面的人开始朝周围奔逃，徐获抓住琴弦时见卓王孙和金栋朝着另一个方向跑了，抽剑杀了追着他们的两头异种也跟了上去。
或许是身体出现了异变，金栋爬石柱的动作很快，反而将体能经过强化的卓王孙丢在了下方。
“拉我一把！”卓王孙一脚将扑向自己的异种踢开，仰头冲金栋喊。
原本正在快速上爬的金栋听到声音停下来，继而转过身快速向下。
卓王孙面露惊喜，正要跳起来去抓他的手时，腰上突然被一股力量系住，随后整个人向后倒飞，刚好和金栋错开！
“是谁！”卓王孙回头发现是徐获，惊怒地砍杀掉几头异种后又去扯腰上的线，不过下一秒就被提到了半空。
徐获用下巴指了指金栋，“你仔细看看。”
那边以青蛙蹲的高难度姿势挂在石柱上的金栋已经扯掉了自己的头罩，身体一露出来，他的脑袋在全息眼镜下就变成了一个热像图。
“他变成异种了！”卓王孙惊声道。
现在不光他，在徐获看来，金栋的外表也发生了巨大的变化，他的脸开始变白，额头的皮肤出现了裂纹，自己用手一抓，头发也大量脱落。
徐获隔空一瓶药剂砸在了他脸上。
瓶子破裂后，金栋舔了两口流出来的药剂，然后顺着石柱往上爬，到一定高度后才停下来，扭过头来直勾勾地盯着吊在半空中的徐获和卓王孙。
“他不会跳过来吧……”卓王孙担忧的话还没说完，金栋果然就瞄准他们扑了过来！
哪怕隔着这么远的距离，金栋变成异种后的弹跳力也让人心惊，徐获拿出水刀枪击中了他的肩膀。
金栋掉下去，被奔跑异种群踢断了脊骨，撞到不远处的石块上没了动静。
而此时枪声还没停止，先前距离徐获较近的人部分死亡，部分跑远了，这次的枪声从前方来。
徐获回头看过去，才见几个脸上出现了白化症状的战士一边惊恐逃跑一边开枪。
“这些人也变成了异种？”卓王孙能看到的是热像图，因此抬头向他询问。
“他们受了伤。”徐获皱眉道。
前方跑回来的看到空中的两人连忙高声求救，不过那略显狰狞的面貌看起来和追逐他们的异种也差不多。
徐获将卓王孙丢到附近一个较高的石台上，然后用风筝线拉了一个人上来。
“救命！救命！”被救上来的人拽住线不断地往上爬，一边爬还一边喊着。
卓王孙在远处提醒徐获小心，但徐获没动，只是观察着下面这个人的身体细节。
金栋被感染已经超过一年了，喝了药剂后人也短暂恢复了神智，但进了石林区就变成了裂头异种，这帮人手上不到十分钟，竟然也出现了同样的症状。
金栋早就被感染，到了这里又突然退化，但他并没有受伤。
其他受伤的战士则迅速开始退化。
两者交叉，唯一的共同因素就是土壤和空气，也就是说除了直接感染异种病毒，空气或者土壤中的某些元素也会促使人异种化。
下面抓着绳子的人渐渐出不了声，不过人还是在奋力向上爬，但就在他要抓上徐获的脚时，一个人突然从石柱上方跳下！
徐获收回风筝线后移，跳下来那人也没纠缠，凌空一个翻转借用道具抓住石柱后单手架着枪对着下方的异种群扫射，连混在里面的出现异种化的人也一并打死。
“喂！那些人还活着！”卓王孙忍不住喊了句。
可惜没人理他，随后上方又有两人抓着绳子跃下，吊在半空开始对异种**叉扫射。
气势汹汹的异种群很快死了一地，剩下的四处逃窜，但远处有强光亮起，那些异种似乎畏惧光亮，又躲避着退回来，最后几乎全被三个持枪战士杀死。
几分钟后，石林又恢复平静，先后出现的战士共计八人，开始聚集过来打扫战场。
徐获把金栋尸体上的通讯仪和防护服收了，顺势在他头上摸了把，原本应该光秃秃的地方却有些扎手。
“你碰它干什么！”一名女战士冲过来拍开他的手，又快速拿水壶浇在他手套上，然后才道：“要是你身上有伤口，光凭你刚才的动作就会被处决！”
“你难道不知道异种感染了病菌，不能随意触摸吗？”
女战士说完用勾爪将金栋的尸体拖走。
“这些是什么人？”卓王孙靠过来低声道。
成堆的尸体已经被浇上了燃料，大火一起，其中一个高大的男人走过来和他们握手，“我叫高朋，这是我战友岑璐。我们都是809批次的战士，进来之后就一直待在清扫区没有离开过。”
岑璐就是拖走金栋尸体的女战士。
卓王孙惊讶地看着他们，“你们在这里待了快半年了，哪里来的补给？”
高朋哈哈一笑，“清扫区还是有干净的地方的，既然到了这里大家就是伙伴，欢迎你们加入！”

第534章 遗留者据点
石林里温度高，又在放火焚尸，实在不是说话的好地方，于是高朋带徐获和卓王孙返回他们的根据地。
他们使用的道具是沙地摩托，徐获和卓王孙分别坐上高朋和岑璐的车子，马力十足的摩托车跑起来毫不费劲，声音震耳。
“这么大的声音不怕引来异种吗？”卓王孙大声道。
高朋载着徐获与岑璐并驾，笑着道：“来了才最好，今天兄弟没还没杀够本呢！”
另外几辆摩托车先后呼啸着从他们身侧经过，将一些在远处探头探脑的异种击毙。
徐获看得出来这些人的枪法都很好，战斗经验也很丰富，且不以玩家为主。
石林出去就是大片的沙丘区，摩托车在缓坡上不断翻越，等爬回平地上，前方就出现了一条笔直的道路，而道路的尽头竟然是一座高楼林立的都市！
“这里竟然还有城镇！”卓王孙吃惊地道。
“看你说的，清扫区原来也属于小丑城，怎么可能没有城市建筑。”高朋道：“不过那地方早就荒废了，现在是遗留者和异种的住处。”
“里面还有异种？”徐获插话。
“有，数量还不少。”高朋道：“不过你们不用担心，异种通常都待在地下，就算出了石林区这边的温度也不低，不光人怕，异种也怕，所以大多数时候他们都躲在地下，只有寻找食物的时候才会出来。”
“我们在城市中心清理出了一个据点。”岑璐开口：“有老师傅改了水电，住在里面基本什么都不缺。”
“城市里还有干净水源？”卓王孙奇怪道：“这里的空气不是都带毒吗？”
“空气怎么可能有毒？我们在这里待了小半年都没事。”岑璐好笑地道：“你别是在丛林区吃了什么多蘑菇产生幻觉了吧。”
“至于水，抽的是地下水，净化过才会进入供水系统，非常安全。”她又道。
几人说着话，车子已经进入城市地界。
和影视作品中的末日世界差不多，荒废的建筑和路道在高温和强风的侵蚀下出现了干裂，处处可以看到打斗留下的遗迹，破碎的玻璃、弯曲的金属、倒塌的房屋，以及交通工具的残骸。
因为气候原因，即使荒废已久，这里仍然没有长出草木，到处都弥漫着铁锈的味道——这是一座彻底死去的城市。
在城市中穿行的时候高朋等人放慢速度控制车子声音，尽量绕着城市边沿走，没有直接进入中央的直道。
“前面有异种？”徐获朝前看了眼。
“市中心有个十来丈的裂缝，下面藏着不少异种。”高朋道：“现在是回家，就不必去惊动他们了。”
徐获感觉到周围有零星的人在观望，从行动轨迹来看应该是高朋等人的同伴，倒是没有他们说的异种。
饶了小半个城市了，卓王孙才忍不住道：“这里的异种还挺安静的。”
“藏在地缝下的异种缺乏战斗力。”岑璐道：“大部分时候他们都不会出来惹事，我们也就放任了。”
卓王孙点点头，朝徐获那边望了眼。
这个说法很牵强，既然在城市中建立根据地，处理干净这个危险的邻居才是第一要事，怎么可能因为它们不够凶悍就留下他们。
但两人都默契的没有继续追问。
车子很快停在一栋商业大楼下，有几个放哨的人不远不近地露了面，高朋朝他们一抬手，大楼用金属加固过的遥控门就打开了，一行人走进去，里面的人争相过来和他们打招呼。
高朋招呼着他们，并对众人道：“今天收获不错，大家可以休息两天，轮流值班就行了。”
一楼有十多个战士，听到这话都挺高兴，其中一个头上剃出闪电符号的战士打量着徐获两人，后道：“他们是玩家？”
人群中明显有一部分脸色变了，大概是不太待见玩家，敛下笑容走远了点。
高朋道：“老五和卓王孙，他们也是跟着小丑城的战士进来的，都是一起战斗过的战友！”
剃头男人道：“玩家可不是我们的战友。”
这些人的反抗情绪太明显了，卓王孙下意识向徐获靠拢。
“他们不是坏人。”高朋没解释太多，领着徐获和卓王孙上了电梯。
一楼是放哨和应对第一波冲击的，位于大楼中间的三十楼才是据点成员活动的主要区域。
电梯有供电，三十楼的酒店当然也有，电梯门还没打开就听到里面传出震耳欲聋的音乐声，三五个青年摇头晃脑地在沙发上跳动，还有个年长者在组装机械用具。
“涂师傅。”高朋和年长者打招呼，岑璐过去关小音乐给他们互相介绍。
涂师傅就是他们说的那位擅长改水改电的老师傅，他其实是机械工程方面的教师，理论知识和动手能力都很强，摆在手边正在组装的就是他从城内搜集的过时材料制作的简易监控器。
而那几个青年也各有擅长，看得出经过专业的训练。
几人对徐获两人的态度不冷不热，没说两句就让岑璐带他们去找个房间休息。
于是徐获和卓王孙又去了二十九楼。
“看起来他们对玩家都很不友好啊。”卓王孙站在制冷机的风口下，“估计是怕我们污染干净水源吧。”
“真的怕的话就不会带我们来这儿了。”徐获淡淡道：“玩家完成任务就可以离开，也不能留下来当帮手。”
卓王孙一愣，“那高朋这么热情邀我们过来做什么？”
徐获看了他一眼没说话，然而卓王孙却忍不住皱起眉，“他们说空气没问题，可金栋为什么会突然退化成异种？”
“可能还有别的原因。”徐获随意说了句便进入洗手间，洗漱过后又检查了一下自己的身体，身上没有出现感染的症状。
虽然他一直戴着“有氧供给”，但皮肤也和空气有接触，期间没有产生情绪异常或者幻觉等症状，这意味着空气可能真的没问题，至少高朋等人全都是正常的。
影响在丛林区杀人焚尸那帮人的也许是食物和水。

第535章 A级道具生命核心
另外丛林区的空气可能也有问题，石林和城市这边远离植被，土壤干燥，两者间有差别倒也不奇怪。
不过金栋的变化就更奇怪了，他失去理智必然有诱因。
为了安全起见，徐获从浴室出来时仍然戴着“有氧供给”。
卓王孙盯着他动了动嘴，最后倒没说什么。
没过一会儿，岑璐来叫他们去餐厅吃东西，“到天亮还有段时间，吃点东西再休息。”
两人从善如流，进了餐厅才发现准备的食物还挺多，有面包、蔬菜、烤肉，还有甜点。
“我们在楼下做了几个小农场，平时可以自己种点吃的，”高朋道：“人也不多，刚好够自给自足。”
卓王孙吞了口口水，忍不住拿起个面包。
“你怎么不吃？”岑璐看徐获，又瞅瞅他头上的道具，“这里很安全，完全没必要戴着这个面罩。”
“纯属个人爱好。”徐获微微一笑，“我这个很容易害羞，不太喜欢当着别人的面吃东西，要是可以的话我想拿点回房间吃。”
岑璐看向高朋，高朋还没说话，倒是旁边的剃头男人把刀叉一摔，“给脸不要脸，还当自己是大爷啊！”
徐获和卓王孙相继将手里的食物放下，高朋见状开口打圆场，“是人都有点特殊癖好，互相理解一下就行了。”
剃头男人没多说，狠狠瞪了徐获一眼就走了。
“你们别在意，我那兄弟就是这脾气。”高朋代为致歉，又送了他们半瓶酒赔罪。
徐获和卓王孙没有拒绝的理由，带着食物和酒回了房间。
卓王孙跟在徐获后面，一进房间就迫不及待地问：“你觉得食物有问题？他们什么地方不对劲？”
“暂时没看出来。”徐获站在门口，示意他回自己的房间。
卓王孙却不想走，“特殊时期，待在一起更安全。”
徐获也不勉强，没碰食物和酒，关了灯坐在黑暗里，听着楼上楼下的动静。
到黎明时，电梯那方才有了动静。
徐获站在窗户前向下看，高朋和岑璐带着那几个年轻人离开了大楼，向城市中心的方向去了。
“要跟去看看吗？”卓王孙在他背后道。
徐获点头，从走廊尽头的窗户跃了出去，借助大楼的遮挡抓着琴弦飞走了，根本没带上紧跟上来的人。
卓王孙无可奈何地折回去了，徐获则是稍微绕了点路，在城市中找到了一家医药实验室。
里面的设备还算齐全，他提了个手套密封箱选定一个封闭的实验间进去，搁下箱子后将行李舱中雨果的断手丢了进去。
雨果的断手已经完成变成了黑色，受到病菌的侵蚀皮肤表面开始溃烂，出现了脓包和血水，同时整只手也有一点点萎缩，被缝在皮下的道具更加明显，大约是个粗糙的球面。
双手戴上钻石手套伸进密封箱内，徐获轻轻将里面的道具挤出来。
一个拇指大的黑色球状物落在密封箱内，环状的纹路上沾满了黑色的黏液。
这个小球就是雨果特意缝在皮下，等级肯定不会低，只是现在上面沾满了病菌。
断手只是在密封箱里放了一会儿，箱子的底部就被染成了黑色，这种病菌即使脱离宿主也有一定的活跃性，照现在这个情况，就算拿到道具也没法使用。
不过他还是将道具收入了道具栏内，上面也出现了“剧毒”提示，同时还有道具的相关信息。
【生命核心：A级，使用时玩家可以通过触摸粉碎摧毁金属物体以及A级以下主要由金属构成的道具。】
【其最大覆盖范围为城市，玩家接触地面时，则整座城市都在道具摧毁范围内，摧毁的总量则在单次覆盖范围内物体构成总体积的三分之一。】
【每次摧毁物体的体积大小以接触的时间长短来限定。注意，如果一座城市的金属成分没有超过其总体积的三分之一，那么整座城市都有可能被摧毁，请玩家小心使用。】
徐获看得眉梢一挑，这件道具真正算得上杀器，远超他的预期。
许多道具都有冷却时间，“生命核心”却没有，它摧毁物体看得是总体积，换句话说，只要他带着道具出现在哪儿，最大限度以一座城市为界，单是用它就可以让这个地方的三分之一化为粉末。
当然这个效果是针对金属物体，但一座城市的构造不可能全是金属，“生命核心”的效果却以城市建筑的总体积比例来算，所以说完全有可能让一座城市在有限的时间内全部坍塌！
如果他现在佩戴“生命核心”，完全可以让这座废弃的城市塌陷乃至毁灭。
单看这个效果已经足够惊人，更不用说它还可以摧毁A级以下的道具！
威力这么惊人，自然也有使用要求。
每一次使用能摧毁的地方大小得看触碰的时间，也就是说触碰时间越长，摧毁的体积越大，越短则越小。
在实战中或许要争取足够长的时间不容易，不过交锋时用来对付道具就绰绰有余。
这是他得到的第一件A级道具，没有强行的冷却时间十分合他的心意，所以即使带着病菌，徐获看道具栏里的小球也越看越顺眼。
过了一会儿他才切换面板，悬赏清理道具的方法。
悬赏刚发出去，游戏面板上就弹出一条消息：
【经检测，玩家路人甲的道具附带A级污染物，可申请系统清洁，单次单件收费十万白钞，行李舱清洁单次三十万白钞。注：另外购买A级污染物清洁剂套装也需十万白钞，清理不彻底可能会有污染物残留。】
勒索无处不在。
徐获付了钱，又买了一盒套装处理那只断手。
手和道具不同，内外都被病菌污染，一点清洁剂清理不干净，他只好用套装里搭配的密封箱将手封存起来再放到行李舱，再清洗了手套密封箱里的病菌，确认没有遗漏后才离开实验室。
外面天已经大亮，徐获这次没有挑地方，直接步行向市中心的裂缝处。

第536章 地下巢穴里的人
城内的温度要比低一些，但也不是适合人生活的正常气候，朝阳不久气温就开始急剧攀升。
徐获挑了背阴的地方走，还没靠近市中心的裂缝便感觉有人跟着自己，走到街道的转角处他回过头去，却见两个年龄不大的裂头异种朝他扔石头。
抬手接住了又顺势扔回去，两只异种被砸在身边的石子吓得转身就逃，逃跑的姿势很有人味，至少从表面上看不是失去了理智的异种。
保持着一定距离他跟在两人后方，发现他们钻进一条小巷的下水道后迅速就失去了踪迹。
即使是地下空间，只要不是太深，徐获都能感应到一点，两个小孩下去就没了动向，这不太正常。
在巷子外等了一分钟，他才走进去，搬开井盖跳了下去。
下面的通道不算宽敞，对小孩子来说可能方便，但对他这样的成年男性就有点勉强了，勉强走到这条通道的尽头，出去后外面却一分五，多了好几条通道。
这些通道有新有旧，有两条挖掘的很粗糙，不像另外几条铺设了金属管道，仅仅是用涂料把土壤抹平。
但这些通道传声，徐获站在外面也能判断出脚步声的来源。
选了左边的通道钻进去，又拐了两次弯，并两次向下，周围才出现了一些变化。
不再是单纯的管道了，他应该是深入了市中心的裂缝下，偶尔可以通过出口看到外面狭窄缝隙里的阳光，以及挂在那里的衣物。
没错，就是衣物，从发现的两处缝隙向外看，他至少看到了三四处挂着衣物的地方。
有人在地下生活。
或者说是有异种像人一样在地下生活。
一个瘦骨嶙峋的孩子从前面经过，和徐获撞了个正着，隔着几米的距离，那个头顶和额头粉白的孩子张嘴发出“哈、哈”的声音。
这声音引起了附近异种的主意，最先跑过来的就是刚才拿石头砸徐获的那俩孩子，两人护住瘦小的这个，一边后退一边龇牙咧嘴地恐吓徐获。
几秒内，又有几个异种跑出来，大概是这些孩子的父母，上来就紧紧抱住了小的，用惊恐的眼神看着徐获，徐获往前走，他们就往后退。
从仅能让人直立行走的狭窄通道走出去，徐获看到外面缝隙的两侧被掏出不少石洞和土洞，乍一看像远古时期人类刚刚萌生智慧时的住处，里面有一张张灰白的脸在张望，有的畏惧，有的愤怒，但大部分都缩在洞内没有出来。
留意到他们都瘦的可怜，由于地下空间不大，又多佝偻着身体，即使数量占多，在一个正常人面前也显得弱势。
环视面露戒备却没有攻击他的“异种”，徐获看向前方的几个，“能听懂我说话吗？”
几个大人只是死盯着他，还是那两个孩子胆子大，其中一个抓了把泥扔他，用口型说了个“滚！”
徐获笑了笑，抬手也扔了个东西过去。
几个大人发出怪异的惊叫然后将孩子们抱住，等东西落在地上，那个瘦弱的孩子抵挡不住食物的气味从父母怀中挣扎出来，捡起后放在鼻子下用力闻了闻。
“吃的。”徐获自己拆了一个咬了一口。
瘦弱孩子学他打开面包，刚要吃却被另一个孩子猛地拍了下，面包落地沾上了泥，瘦弱孩子见状大哭起来。
徐获吃着面包，盯着那个打人的小孩。
小孩愤怒地看着他，但没坚持多久就为逐渐力竭的小伙伴妥协了。
小心把泥巴扣了，他把面包递给了那个瘦弱的孩子，见他吃得很香，自己忍不住舔了舔手指。
有些小孩子从洞里钻出来，流着口水围到了那个瘦弱的孩子身边，一人分了一指头面包。
徐获干脆把行李舱里干净的面包全部给了他们，又给了两瓶水，然后才叫来那个扔泥巴的孩子，问他会不会写字。
小孩看了他好几眼才在地上写下自己的名字，然后在后面写下一句：“你喜欢吃小孩吗？是不是要把我们喂饱了才吃？”
徐获脸上的笑容瞬间没了，随后道：“我有很多食物，刚从外面来，不吃小孩。”
小孩勉强相信了他的话，又问他外面的世界是什么样的。
徐获拿出通讯仪，找出一些影像来给他看。
这明显比食物对他们的吸引力更大，不光小孩子，大人也凑了过来，贪婪地盯着全息投影里川流不息的人群和各式各样的美食店。
“那些都能吃吗？”小孩在地上写字问他，“外面真的有那么多吃的？”
徐获颔首，又问他们在地下吃什么。
一群大人凑在一起比划着商量了一会儿，然后走出一个女人来给他带路。
城市处在高温地带，地面上寸草不生，但地下的种子却可以发芽，一些边缝里长着草，偶尔可以看到一些野菜类的东西，不过数量稀少，此外徐获看到了一些老鼠以及一些不知名动物晒成的肉干。
“你们在这里住了很长时间？”
女人拿出一个破旧的本子一页页翻开，上面有字：“我们十多年前就来了清扫区。”
“被污染后变成异种，但没有丧失人性，十多年我们都住在地下，没有吃过任何一个人。”
“我们感染的并不是传染性强的病菌，即使接触我们也不会被感染。”
“这里有很多孩子从来没有出去过，也没有吃过正常的食物，过了这么多年，外面一定有可以治疗感染的药剂。”
“你是好人，能不能带一两个孩子出去，小丑城一定治好他们。”
“求求你！”
翻完了早就准备在笔记本上的文字，女人含泪跪在徐获面前，见他不为所动，又打开最后一页高举起来，“你从外面来一定不知道这里的情况，住在地上的那群人把我们当成家畜，他们会吃掉抵达城市但没有受过感染的人，我们把这个消息告诉你，求你至少带走一个孩子！”
刚才小孩问他的时候徐获就大概猜到了高朋那群人也不是什么好货。
“这个本子你翻给多少人看过？”徐获看着女人，“既然没有丧失理性，为什么不自己离开？”

第537章 畸形的生态
女人愣了一下，头皮上有白色粉末往下落。
“小丑城不可能接纳你们，这点你们应该很清楚，否则不会逃到这里来住在地下。”徐获仿佛对他们的苦难和处境没有半点同情，冷淡地道。
“如果仅仅是遭到地面上那些战士追杀，你们应该不至于宁愿沦为家畜也要缩在这里，不肯出去，还有什么别的原因吧？”
“清扫区的水和食物会让人变哑并且受到感染，空气里或许也有特殊的元素会让受到感染的人逐渐丧失理智。”
“你们能躲在地下十多年，平安无事地繁衍后代，看样子是发现了规律，地面上有什么不对劲？是土壤，还是高温？”
金栋的情况很奇怪，当然奇怪之处不仅仅是他在没有受伤的情况下就突然丧失了理智，但针对这一点，这里特殊的气候就值得怀疑。
能够造成影响的东西数不胜数，而徐获也不是这方面的专家，自然也不是想追寻一个答案，只是如果造成清扫区畸形生态的关键在原本应该负责清理这片区的战士身上，那他有关副本通关的推断就不正确，无论是异种还是战士，基本上可以被归入同一类。
暂时在人身上找不到线索，其他地方或许可以突破。
跪在地上的女人没有做出反应，徐获二话不说转身就走，她才连忙扑上来拦住他，急急忙忙地从墙洞里掏出一支笔在纸上写字。
徐获扫了一眼她匆忙间写的内容，神色一冷，“找借口就不必了。”
女人“啊啊”地阻拦他，然后又在纸上快写，可惜这次徐获连看都不愿意看，抓着琴弦就腾空离地。
女人这才迫不得已地说了实情，“高温环境会加速异种化！”
徐获停下来，“你们到地面会丧失理智？多长时间？”
“几个小时，如果体质较弱，可能一两个小时。”
徐获看向站在洞口的几个孩子，片刻后下了决定，“我带两个人走，出去后会不会异种化看他们的命，如果能挺过高温，我带他们离开清扫区。”
女人惊喜之余连忙点头，把孩子们叫过来让他挑选。
徐获最后选了扔石头的鱼丸和那个孱弱的叫雪糕的孩子。
女人已经明确告知他体弱出去撑不了多久，但徐获仍然选了雪糕，这些虽然不能说话但思维正常的大人们开始怀疑他的动机，雪糕的父母甚至不愿意让他跟着徐获走。
“我不是吃人玩家。”徐获道：“他看起来身体不好，即使留在这里也撑不了两年，不如让我带出去碰碰运气。”
这些白头人围着不肯散开，徐获又道：“之前被带出去的孩子怎么样了？”
那些激动的人逐渐冷静下来，虽然他们在地下，但对离开这里的孩子的情况他们都很清楚，因为通常在他们求到一两个正常人带走孩子的第二天或者第三天，就会有尸体或者尸骨丢下来，有孩子的也有大人的。
换句话说就是孩子连着大人都没逃过，这也是刚才笔记本上用来作为说动徐获的一个小筹码。
“要么两个，要么一个都不带。”徐获把矛盾转移回他们自己身上。
这下轮到女人求雪糕的父母了。
为人父母当然不可能用自己孩子的命去换别人孩子的命，不过那个孱弱的孩子却抓住母亲的手指了指上方，表达自己想出去的意愿。
徐获最后还是带走了两个孩子，出去的时候没走地下通道，他直接提着两个孩子从裂缝飞上去。
不出意外，高朋正在外面等着他。
坐在摩托上，高朋瞅着他笑嘻嘻地道：“刚才听闪电说你出来了，没想到这么巧你也来了这儿。”
徐获将两个孩子放在地上，掏出打火机点了根烟，扫了眼放在他们车子后面的黑口袋，“听说你们吃人。”
高朋那边几个人面色微变，立刻站直了身体。
“这是不打算好好说话了？”徐获打火机一亮，车后的口袋瞬间燃起。
高朋等人连忙从车边让开并拉开距离，其中一人趁着徐获的目光被口袋内的尸体吸引注意力时从侧边一个奔冲挥拳砸向他。
徐获头也没回，抬手在空中一抹，随后向地面划去，那人的身体便突然上下错位分成了两半，由于他是向前冲，身体僵硬后站不稳朝前一载，就直接被地面那道射线切成了两半！
尸体倒在地上，大量鲜血涌到脚边，而徐获吸了口烟，眯眼盯着高朋几人，“小孩子也杀，未免太没人性了。”
高温下尸体似乎更容易燃烧，很快就有一股臭味飘出来，不过高朋几人顾不上刚刚狩猎回来的“口粮”，高度紧张地戒备这前方不远处的男人。
“劝你别动。”徐获点了点岑璐，“天气热谁的心情都不好，再有一个人出手，你们全都得死在这儿。”
岑璐背在背后的手里已经拿上了道具，闻言先望向高朋。
高朋偏头示意她收回去，然后收拢架势，呈放松姿态地笑着对徐获道：“理念不同而已，也不必你死我活，兄弟冷静一点，不就是想带两个孩子出来嘛，随便你……”
他话还没说完，站在原地的徐获便突然出剑，剑气切面从在空中一扫，一层肉眼无法捕捉的遮挡物便从中裂开，豁口翻卷带着视野中还站在原位的几个人一起落了地——这只是一层障眼法道具，实际上从高朋说话开始，徐获视野中的人就没再站在原地，只是在道具效果下看着没动。
此时手法被识破，已经拉近距离的岑璐几人快速出手，岑璐先甩出一条活绳，“我控制住他的双手！你们开枪！”
道具绳索的确如愿捆上了徐获，不过下一秒就被“万能润滑”卸掉，用“恩断义绝门”立在前方挡住扫射过来的子弹，他将两个孩子贴在门后便点亮打火机烧了侧边扑来那人的防护服。
惨叫声起，徐获一脚踢开满地打滚的人从门后冲出，几次快速移动，用水刀枪杀了近处的两人，又用剑砍死一个，闪避高朋和岑璐的子弹时甩出“植物的悲鸣”，在两人本能僵硬的空档，干净利落地切掉了两人的脑袋！

第538章 接收据点
地面在持续的高温下显得有些扭曲，几具尸体倒在地上死不瞑目，徐获过去把把高朋的脑袋切下来，随手扯下他的防护服包好，才回头来找那俩孩子。
鱼丸探出个头眼睛发亮，雪糕站在他后边不敢抬头。
看他走过来，鱼丸张嘴啊啊地说着什么，徐获读唇语读到了“你真厉害”四个字，微微一笑，让他去扒防护服。
鱼丸十分机灵，力气不行就干脆捡了岑璐的刀把防护服划烂了扯下来。
徐获让他们用防护服把自己的头和肩膀裹起来，又给了一人一个棒棒糖，然后才提着高朋的脑袋往商业大厦的据点走去。
在远处望风的人早就回去报信了，所以他领着孩子过去的时候大门紧闭，别说有人出来为高朋几人报仇，连个露面的都没。
徐获大概感知了一下里面的人员位置，也没浪费时间，正好这时“生命核心”清洁完毕，往兜里一揣，他走到大门口把手搁在门边，由于不清楚道具的具体数据，他仅仅是放了两秒便收回来，而就在他收手的同时，焊接大门的金属框架和后面加固的金属门全部变成粉尘飘下来，连带着另一侧的部分楼板垮塌下来！
楼顶突然掉落砸死了好几个人，其他站在门后的几个据点人员条件反射架起枪对着空气一阵扫射。
徐获站在旁边感慨“生命核心”的好用，只要他想，很快就能让这栋大楼垮塌，因为金属体积绝对不可能占到大楼三分之一的体积，因此这个三分之一虽然是一个道具上限，但实际上足以毁坏掉整个道具范围内的东西以及后续后续补给。
人拿在手里的枪械当然不算在范围内，这在大规模战争中却是一件很好的道具，任何落地的大型武器都在它的摧毁范围内。
并且这个三分之一体积并不是它每天的上限，只要换个地方，又会重新开始计算体积。
像雨果在舰船上使用它，那么它摧毁的金属总体积就是整个舰船体积的三分之一，总的来说，持有者所在地越大，“生命核心”的体积上限就越大，当然封顶是一座城。
它不是超级道具，威力却直逼超级道具。
到现在，徐获还是忍不住赞一声舰船那一趟跑得值。
大楼里停止了射击，有人说话，“死了没？”
“人都没看到，怎么会死？”
“他连楼都能弄塌，说不定会隐身，要是恰好就站在门口呢！”
“你们这帮傻逼，还隐身，我看他八成是声东击西从其他入口上楼了！”
最后说话的是昨天那个剃头男人，他当即要带着人上楼，徐获这才走出去，打火机一响，堆房在大堂一侧的日用品就烧了起来，他警告众人，“最好别轻举妄动，高朋那些人就是因为不听话才死的。”
手一抬，高朋的脑袋就沿着地面滚了进去。
“大哥！”剃头男人立马举枪，但下一秒他身上就着了大火，惊叫咆哮着在地上翻滚。
徐获也不阻止其他人帮他灭火，只道：“刚才的话我不会再说第二次，想活着就把其他人叫下来。”
防护服并不抗住火焰焚烧，相反因为贴身很难脱下来，看着被烧得没个人形的剃头男，剩下的人也不敢当出头鸟，装作没有听见埋在水泥块下的同伴，用通讯工具联系了楼上的人。
实际收到信息之后，涂师傅就带着楼上的人下到了二楼，车子已经备好，随时可以逃跑，没办法，死的那几个算是占了据点一半的战斗力，究其原因是里面有两名玩家，现在待在据点的绝大部分是战士，没多少战斗经验，枪支弹药也有限，徐获杀高朋几人没花到五分钟时间，照面又差点把二楼弄塌，想对付他们实在太容易了。
“你想要什么？”涂师傅带着人下来，看了眼旁边的残骸，底气不足地反问。
除了之前在楼上见过的那几个年轻人，还有个倒霉的卓王孙已经被他们拿在手里。
“老五！这帮王八蛋会吃人！把我们带过来就是当储备粮的！”卓王孙大声示警。
“我知道。”徐获示意他稍安勿躁，又对涂师傅道：“我没有赶尽杀绝的意思，你们吃人与否也跟我没关系，我要借这个地方用一用。”
涂师傅脸色微变，“那我们这就离开。”
“不用。”徐获道：“你们都可以留下，我还有点事需要人手。”
涂师傅身后的青年恨恨地看着他，“你杀了高大哥他们，会这么好心不跟我们算账？恐怕你是想把我们所有人当成口粮吧！”
徐获看这群人对“吃人”的事并没有太大反应就知道他们已经完全接受了这个事实，也知道自己在做什么，没有悔恨愧疚和自我厌弃，只是在担心他们自己会不会像裂缝下的异种一样成为别人的盘中餐。
“我对你们没兴趣。”徐获略带讽意地道：“靠异种来维持生命，我怎么知道你们没有被感染？”
听他这么一说，涂师傅等人反而放心了，只是对释放卓王孙这件事有迟疑。
“随便，我想动手的时候你们倒是可以拿他挡一枪。”徐获并不在意。
这让面露欣喜、感动的卓王孙迅速塌下脸，好在涂师傅等人心有成算，还是把他放了，对徐获释放十分的诚意。
大部分人留在一楼，徐获带着鱼丸和雪糕去了二楼。
二楼堆放了不少明显匆忙整理出来的箱子，他留意到其中一些是特制的，便询问涂师傅是什么东西。
涂师傅把箱子一一打开，里面全是用试管装好的水、血液以及一些用特殊手段保存的植物，上面有日期标注。
“如你所见，清扫区的根源在于这片土地发生了异变，要是不能解决源头，这里永远都不会消失，即使杀光异种，也还是不能重新建设城市，所以我才把这些数据收集起来打算带出去。”
徐获把两个孩子交给卓王孙让他看着，从里面取了一管异种血液，“这里有实验设备吧，异种的血液和正常人的血液有什么不同？”
“血液有感染迹象，”涂师傅道：“不过这里设备不齐全，又是旧型号，我这方面知识不过硬，所以确定不了是什么病菌。”

第539章 感染实验
“有没有试过带着东西回去？”徐获随意问道。
涂师傅沉默下来。
徐获将试管放下，看着他们道：“你们没有食用清扫区被感染的食物，没有失声，没有出现感染症状，为什么不回小丑城？”
几人都没作声，徐获给出答案，“不能还是不敢？”
“什么不敢！”刚才说话的年轻人反驳道：“我们留在这里只是为了收集数据，彻底解决清扫区的问题！”
徐获瞥他一眼，“你不吃人这句话还挺有说服力。”
年轻人一噎，后边卓王孙道：“跟他们没什么好说的，八成是抢别人的补给好不容易跑到了这里，想再回去又怕碰到异种潮，干脆就躲在这里。躲在这里也需要吃的，吃过异种后哪还敢回去，小丑城肯定不会接纳吃过异种的人，毕竟这些异种都是他们的同胞。”
这话戳到了涂师傅几人的痛楚，他们脸色不太好看，却也没有辩白。
箱子里也有写着“涂”字的玻璃管，徐获看了眼便收回目光。
这时鱼丸走过来指了指头上的防护服，他道：“摘下来吧。”
两个孩子三下五除二摘掉包头的防护服，卓王孙脸色一变，“他们也被感染了？”
“别那么紧张，”徐获指了指涂师傅等人，“他们吃过异种都没事。”
卓王孙这才明白过来，面露嫌恶，“除了被骗过来的人，他们连异种也吃？”
不过顿了顿又道：“既然他们吃过异种，为什么没有被感染？”
“这就是奇怪的地方。”徐获看向涂师傅。
涂师傅不敢看鱼丸和雪糕，低声道：“我推测是因为生活在地下的异种没有达到一定感染值，高温消毒后不再具备感染条件。”
“出来在地面活动的异种又不同，他们会在几个小时内快速异变，所以高朋几人才去地下狩猎异种。”徐获接了话。
“异种化还分地下和地上？”卓王孙思忖着道：“难道和这里的高温天气有关？”
“也许是因为这样。”徐获示意涂师傅几人把眼镜摘下来。
“不行！”跟着涂师傅的几人反应激烈，“清扫区的光线会伤害眼睛！”
徐获指了指鱼丸和雪糕，“你看他们瞎了吗？”
他进清扫区不久也没戴眼镜了，目前眼睛没有任何不适。
几个年轻的还想闹事，涂师傅却似乎看出了他的目的，恳求道：“我一把年纪了没关系，他们还年轻，别让他们摘眼镜。”
徐获没什么情绪，比了个“请”的手势。
涂师傅等人敢怒不敢言，最后也只能照他的话摘下眼镜。
雪糕和鱼丸好奇眼镜，一人跑过去捡了一个拿来玩。
没了眼镜，异种就不再是一个热像图，而是活生生的人，尤其是这两个孩子除了脸上有感染症状，其他和正常人没有差别，会笑会玩，也会对他们充满仇视。
有人转过身去干呕。
另一边，卓王孙准备摘下眼镜，但徐获制止了他。
卓王孙不解，徐获道：“我要做几个小尝试，眼镜一旦摘下来就没法再用。”
卓王孙不清楚他要做什么，但还是依言照办。
后徐获把涂师傅他们储备的水和干粮分给了雪糕，自己带的干净食物和水给了鱼丸，又分别取了两个孩子的血液注射到两个大人体内。
他没有把自己的想法和盘托出，只是跟他们说可能有办法救这两个还没彻底异种化的孩子，让他们配合一下。
不知道是出于恐惧还是愧疚，几个年轻人也不吵闹了，徐获叫干什么就干什么。
涂师傅收集了一些丛林区那边带过来的植物，他拿出来，连卓王孙装过来的被污染的水一块儿给了第三个年轻人。
时间才过去半个小时，摄入了丛林区植物和水的年轻人最先出现症状，声音嘶哑，眼球充血，并且有暴力倾向。
徐获把人捆起来给他喂了一支解毒剂，才问卓王孙，“现在有什么变化？”
“三号变成了热像图。”卓王孙道：“一号二号暂时没有变化。”
徐获点头，又回头看鱼丸和雪糕，两个孩子状态和之前稍有改变，鱼丸变得很亢奋，而雪糕喘气声更重。
“他们异种化了！”涂师傅惊呼。
他的声音刺激到了鱼丸，鱼丸抓起身边的东西就朝他砸过去，并发出低沉的威吓声。
徐获过去把人摁住，抽血后又给他打了一支解毒剂，鱼丸不断发出呜呜呜的声音，就是不肯老实。
干脆也捆了。
把人丢到一边后，徐获走到躺在椅子上的雪糕身边，问道：“能听明白我说话吗？”
雪糕点点头，用手比划着问他：我是不是要死了？我还想吃糖。
“不会死的。”徐获取下抽血的针筒，分别给他喂了解毒剂和自愈剂，笑笑道：“等出去以后想吃多少吃多少。”
雪糕随即昏睡过去。
徐获又给一二号分别注射了两个孩子的血液，然后走到涂师傅面前，示意他伸手。
“我代替涂师傅！”那个脾气火爆的年轻人连忙走过来。
“用不着你！”涂师傅喝道。
年轻人却不管，“涂师傅年纪大了，你想试就在我身上试，我扛得住！”
“这和年纪没有关系！”涂师傅推他走，挡在徐获面前，“我来！”
徐获感动于他们这种互相保护的行为，于是在他们两人的手臂上都开了口子。
“别争，都有份。”
二人四目相对，再无言语。
卓王孙应景一笑，哪知道脑袋一转，再看回来的时候，涂师傅两人在视野里都变成了热像图！
“为什么会这样！”他惊得站起来。
徐获并不意外，问一二号的情况。
“他们还是老样子。”卓王孙更加迷惑了，“他们直接注射了被深度感染的异种没有被判定为异种，反而是两个正常人变成了异种，难道病菌真的是通过空气传播的？”
“再等一等。”徐获看了下时间，目光落在两个孩子身上。
没一会儿鱼丸就清醒过来，脸虽然变得更白了，但神智是清醒的。
涂师傅惊讶于他的好转，脱口而出，“你刚才给他用的什么解毒剂？！”

第540章 扭曲的小丑城
徐获给金栋，鱼丸和雪糕两个孩子用的是同一种解毒剂，没有特殊配置，只是他购买来应急的C级药剂。
他们三个都吃过没有经过处理的清扫区的食物，全部失声，体表出现的症状不同，但在失去理智之后都可以通过C级解毒剂恢复清醒，尤其是金栋，他神志不清的时间接近一年了，同样可以在很短时间内清醒过来。
这就说明，他们大概率并不是异种化了，而是在特殊环境下反复中毒。
金栋在进入高温区后不久再次陷入混乱，裂缝下的异种来到地面也会在短时间内失去理智，这代表高温环境可能会加重中毒的症状。
而先后注射了两次鱼丸和雪糕血液的一二号到现在也没问题，证明直接输入少量异种血液就和他们食用异种一样，不具备感染条件。
至于涂师傅二人，他们仅仅是在划出伤口的瞬间就被全息眼镜判定为感染，这和易茂几人被异种的伤口不同，徐获的匕首经过消毒处理，没有感染条件，那么他们被判定为异种只有可能有两种原因。
“一种是感染源就是空气，接触伤口后就迅速感染了，只是暂时还没出现感染症状。”
徐获给了他们一人一瓶自愈剂。
“如果持续待在高温情况下，我们也会异种化。”涂师傅长叹一口气，脸色发白。
“那也不一定。”徐获转过身去，突然拔出刀在自己左手划了一道，鲜血流出来后，他转过身来面对卓王孙。
卓王孙震惊之余道：“你也变了！不过你这牺牲也太大了，其实完全不必弄的这么清楚……”
话没说完，就见徐获手一松，一块带血的皮掉下来，而他的手掌却完好无损。
“现在怎么样？”徐获问道。
卓王孙看到了掉在地上的皮，惊讶道：“你没有受伤？可为什么我看你仍然是热像图？”
“判定一个人是不是异种是通过全息眼镜，可能是一次确认就锁定了吧。”
“这能说明什么？”卓王孙道：“全息眼镜可能是通过伤口、体表等信息来锁定异种，但也不代表受伤的人没有感染啊。”
“的确是这样，不过这就证明全息眼镜的判断根据很粗糙。”徐获道：“退一步说小丑城是宁杀错不放过，但实际上金栋这些人只需要服用解毒剂就能恢清醒。”
“他们真的变成异种了吗？”
这话让在场的人都沉默下来，的确，从来没听说过退化成异种的人还能恢复过来的，可鱼丸和雪糕即使在发狂的情况下，随便用了一针解毒剂就能恢复，换谁来看都觉得不合逻辑。
“说不定真的只是普通感染。”卓王孙道：“失声的大多都是直接食用过清扫区食物和水的人，涂师傅他们都没有出现这种情况，一座废弃城市里多年以前的老旧过滤设备就能规避，可见这病毒也没多厉害。”
那么问题来了，既然异种的存在存疑，那么那些受伤、失声和短暂失去理智的战士反而变成了清扫对象的主力，这也是完全不符合逻辑的，就像是在一批又一批地补充异种，并补充条件让他们疯狂自相残杀。
“小丑城原来的地图你们有吗？”徐获问道。
在惊疑不定中难以回神的涂师傅听到声音连忙冲到自己的行礼堆前，翻找出一张破旧的地图，“这从规划局找到的小丑城的全地图，现在小丑城用的是新版地图，清扫区不算在内。”
长卷地图摊开来在桌面上打开，从上面标注的位置来看，徐获等人现在所处的城市处在原小丑城市版图的靠左一点，也就是靠近他们出来的地方，而剩下的一半，包括清扫区在内却沾了原有地图的一半。
“清扫区原本不是在小丑城中心吗？为什么会地貌也变得这么复杂？”卓王孙忍不住问道。
“戈壁区、沙漠区原来就是城市的一部分，中间修建了不少城镇，不过因为异种出现、清扫区的形成，大部分都被淹没或者是摧毁了，你们也看到刚出现不久的石林了，城市要消失并不难。”涂师傅解释道。
“清扫区不到小丑城失去面积的三分之一。”徐获道：“你们的清扫任务每次只在这个地方结束？”
他指的是一个峡谷地带，横亘在原小丑城地图的中间位置，几乎穿透了整个小丑城。
“峡谷就是清扫任务的终点。”涂师傅道：“这是清扫任务的第一阶段，但是因为这个阶段的任务始终没有完成，所以没法展开第二阶段清扫。”
“像这样清扫异种，恐怕一百年也清扫不完吧！”卓王孙抄起刀就要破坏自己的全息眼镜，中途却下意识停了一下，问徐获：“这玩意儿还有没有用？”
“有用。”徐获颔首，“如果碰到其他战士，至少有一个人帮忙说话。”
卓王孙放下刀，但很快又道：“全息眼镜应该是连接在主控器上的吧，我们看到的影像会不会正被监控着？”
八成是这样，但关于这样做的目的徐获暂时没有头绪，清扫任务在他看来完全没有必要，要肃清原有异种方法多得是，大可不必牺牲这么多人。
放进来这么多人颇有种清理人口的嫌疑，但就卓王孙他们在小丑城中获得的信息来看，小丑城的人口还没达到无以为继的地步，何况以小丑城的科技水平，可以在外开辟新的城市减轻人口压力。
脑子里瞬间转过很多念头，徐获又问涂师傅，“小丑城对外来人口有没有优惠政策？”
涂师傅惊讶地点头，“每年小丑城都会有专门的宣传大使去其他城市或者游戏分区做交流，不管是普通人还是玩家只要在小丑城定居福利都很好，尤其是玩家，除了本人可以享受优待之外，家人、亲戚全部可以跟着搬过来，由政府配给住房，对生活困难的家庭还会提供最低生活保障，不想工作也没关系，只要在十年内生下三个孩子就可以终身领取福利。”

第541章 峡谷见
“之前也听易茂他们说过有人可以终身不工作。”卓王孙道：“换了其他游戏分区，如果实行这种政策，恐怕政府早就崩盘了，小丑城人口也不算少，竟然还能维持的这么好。”
“毕竟每年要送这么多人进清扫区。”徐获思索着，小丑城的引人人口政策和清扫任务实际就是在相互抵消，既然清扫任务从清除异种的角度来看意义不大，难道是为了实验？
这也说不通，像金栋一类的感染并不严重，没有作为实验样本的价值。
“这份地图能看出什么问题吗？”涂师傅忍不住问。
徐获看他一眼并没多说什么，而是回头对卓王孙道：“我准备去峡谷地带看看。”
卓王孙当然表示自己也要去，“这俩孩子怎么办？”
“留在这里。”徐获道。
卓王孙看了涂师傅等人一眼。
“我们不会对这两个孩子做什么的。”涂师傅道。
“你们的话能信吗？”卓王孙反问。
“你要是实在不放心的话，可以把两个孩子送回地缝。”涂师傅道：“反正高朋他们已经被杀了，剩下的人也不可能去地缝下抓人。”
徐获换了身防护服，套头的时候停顿了一下，一扫涂师傅等人，“你们也要跟我一起走。”
“为什么？”几个年轻人慌张起来，纷纷说自己不想离开大厦，根本不是异种的对手，出去之后肯定没有生存能力。
“我不是在和你们商量。”徐获抽了下枪壳把枪别在后腰上，又从他们的物品中挑出几把质量不错的冲锋枪收进行李舱，然后才说：“你们可以选择死在这里或者为小丑城挥洒最后的热血。”
涂师傅咬牙切齿，“这不是让我们直接去送死？”
“可以不去。”徐获淡淡道，回身朝卓王孙点点头，抱起雪糕直接从二楼地板的洞口跳下去，落地后在烧伤的剃头男胸口补了一枪，随后用枪指着其他人，“拿上东西出去。”
一二楼不隔音，实际上徐获他们在楼上说的话，下边的人也听了个七七八八，合计二十多人，有的愤怒有的绝望，但即使枪拿在手中他们也不敢对着徐获开。
涂师傅几人很快也跟着下来了，给其他人分配了食物和水后，穿上防护服垂头丧气地走出了大厦。
“孩子放在哪儿？”卓王孙问徐获，“送回去？”
“你看着他们，我很快回来。”徐获接过鱼丸，快速从大厦离开，来到了之前遇到鱼丸的地方。
把两人放入地下通道，他嘱咐鱼丸，“你们就躲在这里，不要出来，也不要回去，如果有人来就往里面藏一藏，我办完事会回来接你们。”
鱼丸急忙抓住他的手，比划着问：你会不会死？
徐获一顿，留了两支解毒剂给他，又给了他一把手枪，“会用吗？”
鱼丸点头。
“那就好。”徐获没做承诺，将井盖拉过来盖上。
城市距离峡谷还有一段距离，高温天气下，长时间没有锻炼的涂师傅等人还没出城就显得疲惫不堪，众人怨言颇大，不过在徐获射杀了两个动了歪心思的青壮年后，其他人又再度老实下来。
卓王孙虽然不是很明白他弄这些人来的意图，但他往前一看，就是一群半死不活的人当中混了两个异种——徐获用防护服包住全身，虽然没有眼镜，但看上去已经是个正常人。
“你是哪个区的玩家？”他和徐获攀谈，“比起小丑城，我老家要落后的多，也才进入游戏不久，我还算运气不错，小有薄产，初审列车上占了大便宜。”
“就是不知道什么时候才能成为D级玩家。”
“如果评级够高，几次固定副本就能升到D级。”徐获道：“不过除了升级，最大的优点大概就是多了个行李舱，可以存放物资。”
卓王孙闻言一笑，“这好处好的不够明显啊，就一个行李舱，比初审列车还坑人。”
“游戏对玩家，与小丑城对战士的态度是一样的。”徐获道：“只不过小丑城的清扫任务可以终结，但游戏不能。”
卓王孙慢慢叹了口气，望着前方的道路突发奇想，“会不会小丑城也是一场游戏？和真人实战相同？”
话说完他自己又摇头否定，“应该不可能，什么政府会疯狂到这地步，杀这么多人，已经不是心理素质过硬的事了。”
徐获没有接话，而是看着前方道：“有人来了。”
片刻后，几个人从不远处的树林冲出来，对着他们高声呼喊，“别开枪，我们不是异种！”
“异种！”队伍中有人受惊开枪，出来的几人当场死了一半，有个受伤的倒在地上哀嚎，“我不是异种啊！为什么要杀我！”
“都住手！”卓王孙冲上去踢开还打算开枪的人，怒道：“你们聋了吗？没听到他在喊？！”
被踢开的人同样怒道：“他们已经被感染了，如果放任他们过来，说不定我们都要遭殃，你想死我们可不想死！”
说完竟然不顾阻拦又架起了枪，但没等他扣动扳机，脑袋猛地一颤，一股血雾喷涌出来，人也跟着倒在了地上。
众人回头看向开枪的徐获。
平息了这短暂的冲突，徐获走到还活着的两人面前，“从哪儿来的？”
两人惊魂未定地道：“峡谷……峡谷里……”
话未落音，一个人突然从树林中射出，飞起十多米高俯视着他们，“本来以为是小猫连三只，没想到一口气来了这么多！”
说完就冲着下方开枪。
“砰砰砰！”子弹扫射在地面上，却明显偏移了原来的轨道，没有打伤任何一个人，就在涂师傅等人逃跑时，滞空玩家低头一看手臂上的线，皱眉警告：“多管闲事！”
徐获没给他第二次举枪的机会，风筝线一扯就把人拉了下来，与此同时，卓王孙抽出长刀朝落地的玩家砍过去，但却被紧随而来的子弹打开！
“树林里还有人！”卓王孙回头喊道，而徐获已经用小纸条发射机给对面的玩家扎了一针，将人拉到自己面前，长剑搭在了他的脖子上。

第542章 两个小丑城
几个人先后从树林中奔出，卓王孙退到徐获身侧，压低声音道：“看起来他们没有完全退化。”
徐获看了他一眼，身前的玩家却道：“你最好别同情心泛滥跟异种搅和在一起，哪怕他现在还能说话，但说不好什么时候就会变，如果伤及无辜，你就是罪魁祸首！”
“你们还有没有人性！”卓王孙怒道：“即使是被感染了也不代表一定会沦为异种，像你们这样见人就杀，难道就不怕杀错了？！”
“宁可错杀不能放过！”那玩家硬气得很，“小丑城因为异种死了多少人，我放过你，将来哪一天你异种化杀死的人难道就该死？”
卓王孙气笑了，“照你的说法，那你们才该死！”
那边出来的几人将那两个受伤的人拿住，冲着徐获这边道：“兄弟，这些人头可以换来大把白钞，何必这么想不开呢，要不然咱们联手，杀了你后边那帮异种，分你一份怎么样？”
卓王孙震惊地看着他们，但这时徐获却拦住他，“他们不是在跟你说话，而是跟我。”
“你没发现吗，除了涂师傅和前面那两个受伤的人，你和其他人也被他们当成了异种。”
“怎么可能！”卓王孙道：“我没有受伤也没有被感染，他们说我是异种，我看他们才是异种！”
“这就是了。”徐获抬手在前面的人后脑勺上碰了一下，金属锁扣粉化，全息眼镜就落到了他手里。
“别动，”他警告试图反抗的玩家，把眼镜丢给了卓王孙，“你看看这个。”
当眼镜戴在玩家身上时，卓王孙根本意识不到它的存在，等拿在手里，他再看相隔两米的玩家，惊愕道：“现在他又不是异种了！这什么情况？到底怎么回事！”
徐获示意他稍安勿躁，对前面那些同样穿着防护服、戴着全息眼镜人道：“耽误两分钟大家应该不介意吧？”
那帮人盯着徐获没有说话，而徐获把后面的涂师傅等人叫过来，把眼镜交给他，“看看是小丑城的产品吗？”
涂师傅检查了一下，“型号是新的，就是涂色不同，小丑城的全息眼镜框架涂色都是红黑色，这个是蓝黑色。”
“什么红黑色、蓝黑色？”被徐获抓住的玩家此时也回头看向涂师傅等人，发现他们全都戴着红黑色的眼镜，且其中大部分人没有外伤也没有感染症状，不由眉头一拧，“小丑城的全息眼镜从来都是蓝黑色，你们伪造了眼镜？”
“我的全息眼镜还是几年前的旧型号，拿到手里就是这个样子！”涂师傅同样不解，“小丑城崇尚红色，怎么可能在镜框上涂蓝色！”
“这还用说，一定是这帮被感染的异种为了活命用特殊的方法摘下了战士的眼镜，又用防护服来阻断二次感染，这才保留理智在外活动。”涂师傅这边的人满怀恶意地揣测道：“说不定他们已经形成组织了，刻意用颜色来区分敌我，我看他们就是想把小丑城所有的战士都杀死，说不定对整个小丑城都心怀恶意，毕竟不是所有人都心甘情愿来完成清扫任务！”
对面的人一头雾水，但话还是听明白了，一个中年女人向前两步，“你们说我们才是异种？”
“难道不是？”涂师傅接话。
中年女人一笑，“之前就知道有些人为了活命无所不用其极，现在连这种话都编的出来。”
她说着又看向徐获，“兄弟，你就是被他们的这种说辞骗了吧，看你还没有被感染，最好远离他们，没有眼镜不要紧，你要你将我的同伴放了，我现在就可以兑现白钞！”
“你放屁！”与涂师傅一起挨了一刀的年轻人小田冲出来把枪口抵在玩家太阳穴上，叫嚷道：“信不信我现在就杀了他！”
中年女人脸色一变，身后的人也举起了枪，双方正剑拔弩张，将要开打的时候，徐获一脚踹翻小田，用剑抵着他的喉咙，“听你说还是听我说？”
小田敢怒不敢言，吞了口口水，在涂师傅的暗示下道：“听你说。”
徐获这才收了剑，转而看对面，径直问道：“你们是从峡谷东边来的还是西边来的？”
被抓的玩家恼羞成怒地道：“珊姐，别跟他废话，全部弄死算了！”
“文平！”中年女人珊姐喝声打断他，回答徐获的问题，“峡谷东边。”
“怎么可能！”涂师傅脱口而出，“穿过峡谷就是第二阶段清扫区域，那里是禁区，你们怎么可能从那边过来！”
“你在说什么？那边是小丑城。”珊姐道。
涂师傅摇摇晃晃的有点站不稳，等旁边的人扶住他才颤颤巍巍地指着峡谷对面：“你说的东边是那边吧。”
“老家伙，你耍我们？”珊姐阴沉着脸。
“不对劲不对劲，”卓王孙此时连连摆手，望着徐获道：“刚才他没有摘眼镜的时候，我看他是热像图，这代表他是异种对吧，但是他摘了眼镜后，我看他就跟你一样，完全正常！”
徐获在看到珊姐一行人的时候就已经明白是怎么回事了，他抖开小丑城的新版地图，点了点上面小丑城的位置，“涂师傅不是在耍你们，他们都是来自这里。”
那个叫文平的玩家还被风筝线穿着，即使剑没架在脖子上了也不敢移动，只是看着地图后惊呼起来：“不可能！你说的地方早在多年前就被异种占据了，城毁人亡，处在整个清扫区域的最深处！”
徐获笑了笑，“我不是小丑城的玩家，不过我也的确是从这个地方出发，经过一片戈壁区，一片丛林区，一个高温地区才到了这个峡谷，而峡谷对面，在我得到的地图上标注的同样属于清扫区域的腹地部分。”
卓王孙反应过来了，“你的意思是说，其实有两个小丑城存在？”
“还不明显吗？”徐获道：“小丑城的原版图很大，这么大的地方都被异种侵占，而小丑城政府却只是派一些无关紧要的人去完成清扫任务本身就不合理，最直观的证据就是全息眼镜。”

第543章 一场真人游戏
“在这里的大部分人既没有受伤也没有受感染，但在对方眼里看来就变成了异种，假定是某一个人全息眼镜出了问题，或是某一个人在外表看不出来的情况下被感染了，绝对不会出现这种双方对立的局面。”
“一方红色，一方蓝色，不管有没有感染看对方全是异种，就像一场游戏，必须有敌我双方。”
卓王孙恍然大悟，“所以通关任务中提到的目标、旗帜其实都是指蓝方阵营？”
徐获点头，也不在意自己的话对涂师傅和珊姐等人造成了多大的影响，“指定位置应该就是蓝方的大本营，至少也是在峡谷对面。”
就双方摆的局面来看，真正的大本营其实是小丑城，不过考虑到这是E级副本，难度应该不会这么大。
“不可能……这不可能……”涂师傅受到的打击不小，强撑着问：“如果小丑城外没有完全被异种占领，为什么政府要瞒着大家，完全可以两边一起行动清理了清扫区啊……”
卓王孙很是怜悯他，不过也仅限于此了，他破坏掉自己的全息眼镜对徐获道：“我们现在过峡谷？”
徐获放了玩家文平准备离开。
“等一等！”珊姐叫住他，追问道：“你刚才说的两个小丑城、红蓝双方到底是什么意思？不说清楚不准走！”
“你还想拦人？”卓王孙戒备起来，“我们揭穿了小丑城政府的阴谋，你们应该感谢我们才对！”
徐获倒没生气，拍拍卓王孙的肩示意他后退，并道：“我问你几个问题。”
“第一，既然要清扫异种夺回家园，为什么不采用高杀伤力武器？我已经测试过了，不管是高频声音还是巨大声波震荡都不会引来异种潮。”
“第二，如果清扫区这么危险，为什么来的鲜少有玩家？而参与的战士大部分都没有经过严格训练，装备也差。”
“第三，清扫区的食物和水源都被污染，正常人吃下去会迷失心智，小丑城肯定是知道这点的，为什么他们既不告知事实，也不准备充足的后备资源？”
“单凭这几点已经说明清扫异种的任务其实就是儿戏，没有任何一个政府会在涉及到领土资源的时候这么做。”
“你们见到的异种化，的确可能也有的人真的退化成了异种，但我可以明确地说，如果只是受到清扫区食物和水的影响失去理智是不会变成异种的，一支解毒剂就能验证。反过来看，要是清扫区的生长的东西能使人异种化，那么土壤和地下水绝对已经受到了严重的污染，小丑城要么就应该彻底搬离，要么就得采取严格的防护措施。”
“你问问那些人。”徐获指涂师傅，“他们有的已经在高温区住了几年，用城市废弃之前的滤水系统修缮整改后过滤饮用水，到现在没有一个人出现感染症状。这还是在清扫区里。”
这番话击碎了在场众人根深蒂固的认知，不少人连枪都垂了下来，尤其是珊姐等人，他们不像涂师傅等人已经有了那一场实验的过度，完全是在猎杀“异种”的兴头上突然遭此“噩耗”，大概脑子都不够转了，只能在匪夷所思和究极矛盾中徘徊。
唯一高兴的可能就是那俩受伤的人，两人喜极而泣，“我不会变成异种！我不会变成异种了！”
“也就是说，其实那些人根本不用死……”珊姐喃喃作声。
文平矛盾又难过地看着她，“珊姐，瑚姐的事不怪你……”
为了杜绝异种，有的人可能亲手杀了自己的战友，自己的亲人，涂师傅那帮人还吃过人，连政府都能用弥天大谎来玩弄无数人的性命，什么事发生在小丑城都不足为奇。
徐获之所以说这么多是想把这个消息扩散出去。
“等、等等！”珊姐再次叫住他，不过这次口气缓和很多，只是仍然带着疑虑，“有没有另一个小丑城，还有你说的话是不是真的现在都不能盖棺论定，你跟我们回去作证！”
“全息眼镜其实做的不太精细，”徐获没有正面应答，而是道：“我制造一个假伤口，就能被眼镜判定为异种，但穿上防护服又会恢复正常。”
“红色眼镜看到蓝色眼镜的时候会将对方当成异种，可是如果摘掉眼镜，同样也会正常。”
“这个真人游戏的细节做的很不到位，甚至到处都是漏洞，你觉得有没有人看出过这里面的问题？”
话说完，他人也不再停留，和卓王孙一起离开了这片林子。
“这帮人生在小丑城真是可怜。”卓王孙感慨道：“说不定以前就有人发现感染不致命或者意识到了还有第二个小丑城的存在，不过像这样的人八成是被秘密处决了。”
“在竞技场的时候这些人热血沸腾，张口闭口都是为了夺回家园，哪想到他们的命一文不值。”
“还有更可怜的。”徐获停在峡谷峭壁上指了指谷底某一处，那里正有不少人在交火，部分红色眼镜，部分蓝色眼镜。
在没有触及到事情真相之前可能不觉得有什么，但眼下来看，又极其荒唐。
“他们蠢成这样吗？异种会用枪打团体战吗？”卓王孙难以置信。
“你忘了植被覆盖的地方会乱人心志？”徐获道。
“可这也说不过去啊……”卓王孙依旧满脸的怀疑，“他们就对小丑城政府说的话那么深信不疑？摘掉眼镜看一看啊！”
“摘掉眼镜的可能都死了吧。”徐获道：“毕竟进这里的大部分都是普通人。”
“难怪小丑城不让高级玩家进来，除了不想让人戳破清扫区的真相，也是想完全控制住局面，这样即使有人发现不对劲他们也能处理。”卓王孙顿了顿，“这么说的话，我们在戈壁区之所以被袭击是因为玩家人数多了，目的是想把我们拆开？”
“多半是这个意图。”徐获放眼看向峡谷对岸的密林，“先弄张地图再说。”

第544章 保证收视率的真人秀
“好！现在来看我们的67号战士，他杀死的异种人数目前排在第三，但其中有超过一半的人被肢解，手法干净数量极具美感，是本次两城真人秀冠军的热门人选！”
“大家可以看到就在刚才我介绍的时候，他又杀死了一名玩家，是当之无愧的血腥杀手！喜欢他的表演的观众可以下注以增加67号战士推送的次数和时间！”
此时此刻，位于小丑城顶层的全息广场内，整个方形场地被切割成数不清的小方块，越接近广场外围的方块较大，里面则依次减小，越向上方块越大，下方的则小，尤其是处在最上面的几个全息投影画面，是其他投影的三倍有余，其中一个正是67号战士！
每一个方块上都播放着清扫区内的画面，可以三百六十度无死角地观察到影像中人物的行为举止，而方块下有三行色彩不同的数字，随着数字的跳动，方块的位置和大小也在变化，时不时会有不同的影像被换上换下，换进换出。
主持人激情澎湃的声音持续响起，“接下来我们再来看最热门的战士——227号！他虽然进入秀场的批次较晚，但异种猎杀人数远超第二名，这是一位越挫越勇的选手，刚刚才经历了一场小型的异种潮，仅仅只休息了几分钟便又投入了新的战斗中！”
“不愧是出身于小丑城的热血战士，他的英勇姿态值得所有小丑城居民称赞！”
“精彩！一位来自003分区的朋友助力227号战士一百万白钞，一口气将227的三项数据拉到最高！目前他的单独观影人次为七千三百万，比排行第二的145号战士超出了整整一千万！下注次数达到了一亿次！”
“如果不出意外，227很有可能是最后的冠军，那么我们现在来看这位助力一百万白钞的朋友对227提出的要求！”
“哇！这位朋友的要求是，希望227号战士再做一次真男人！真男人当然要从异种潮中全身而退，在未来的一个小时内，我们的227选号会遭遇第二次异种潮！”
这个要求说完之后，227的单独观影人次迅速攀升，但下注人次却没有增长，与此同时，排名靠前的画面下下注人却疯狂增长！
“看来大家对227号战士都不是很看好，认为他很有可能被后来者居上！不过结果到底如何，只有等下一次异种潮到来。”
广场内的投影方块不停地变化，期间也有些投影突然变成灰色继而消失，一个巨大的投影突然凌驾其他被推到了最上方，主持人说道：
“现在两城的战士正在峡谷内交火，死亡人数激增，几名被看好的选手很不幸也在其中，这是一件令人惋惜的事，不过双方已有先头部队抵达峡谷，根据预测，最迟五分钟内就会有战士登入对方阵地，究竟是哪一方先登上对岸呢？”
“仅剩下四分钟，提前下注将有可能左右双方的登岸情况，观众朋友们可以尽情……”
主持人高亢的声音人广场以及各个播送平台都卡了一下壳，继而大投影上出现了新的画面，两个没有戴眼镜，且完全没有出现在推送投影中的人站在了蓝方的峡谷上，错防不及地将这场刚开始热身的冲阵环节结束。
站在山顶上的两个人没有编号，只能从他们携带的物品看出来他们应该是红色阵营的人，一秒过去，在投影上的两人增加了红色编号。
“……看来这两名选手是红方的人，出其不意地切入对方阵地，真是让人眼前一亮！”
“不过这两人一次也没有出现在榜单上，看来他们走的不是热血武斗风，而是依靠过人的智慧和判断能力达到了这一步，我大胆预言，这两人很有可能成为本次真人秀的最大黑马！”
话才说完，徐获和卓王孙两人的投影画面便迅速冲到了广场外围，成为新的热门选手！
主持人的声音再次高亢起来，“对于在真人秀中少见的脑力派选手，观众朋友们毫不吝啬地表达了自己的支持之情，就在刚才，已经有五位朋友助力这两名选手，他们的要求出奇的一致，希望我们的脑力派选手展露一下真正的实力！”
“那么接下来就祝福这两位选手智慧与实力并存吧！”
“感谢收看此次小丑城真人秀的朋友们，我是夕阳小丑城主持人高阳，接下来将由我们的朝阳小丑城的瑰宝、最娇艳的玫瑰花琅琅继续主持！”
“大家好，我是琅琅……”主持人的声音换成一个娇软的女声，她开口的瞬间，投影中的下注人数又急剧增长，而大投影画面角度已经被切远，隐约可以看到在离峡谷的红色阵营方位，一股异种潮正在逐渐聚集。
*
徐获回头看了一下峡谷对面。
“有问题？”卓王孙停下脚步，他现在不戴眼镜，换上了防毒口罩。
“没什么。”徐获继续往前走，“现在通关的第一二个任务都完成了，我在想第三个任务以怎样的方式为完成合适。”
“战旗应该就是小丑城发的那个小旗子吧。”卓王孙从包里翻出那面象征小丑城的小旗，道：“不过指定位置在哪里我暂时没有头绪。”
“已经知道这里是蓝方阵营了，又没有别的提示……不会随便一插就行了吧。”
说着话他不甚在意地松了手，旗子正好插在泥土了，紧接着他顿了一下，惊讶地看着徐获，“我通关了！”
徐获颔首，E级副本到这种程度应该可以了。
见他没有动作，卓王孙不由面露悔色，“不应该插在这里的，说不定再深入一点评级会更高。”
徐获神色平淡，“只有那么几个评级，在这里通关还是往前走两公里通关都差不多。”
真正有区别的肯定是核心位置，如果这是一场战争游戏，那么敌方阵营的最高点肯定是小丑城。
卓王孙没急着离开，而是跟着他，见他闷头赶路，不由吃惊道：“你不会想打到另一个小丑城去吧！”

第545章 游戏的真谛
“言重了。”徐获否认，“我只是想把旗子插到对面墙头上。”
卓王孙哑了两秒后才分析道：“风险是不是太大了？一旦进入清扫区，小丑城大概率是不会允许我们再回去的，靠近防护墙可能都难。另外前面的地势估计也很危险，还有可能遇到异种潮，只是为了提高一个评级也太冒险了。”
“富贵险中求。”徐获道。
卓王孙无言以对，慢慢放慢脚步，落后几步却又追了上来，“我跟你同行，算是长长见识。”
“欢迎。”徐获微笑着表达了自己的喜悦之情。
卓王孙盯着他的脸有点讪讪的。
他们不需要杀人换钱，接下来主要是赶路，遇到异种或者小丑城的人，多数情况下是避开，避无可避才动手。
他们的速度已经不算慢了，但这片丛林比之前那片更复杂，算得上一个小山丘了，有些地方不能直接过去，所以要绕路。
“这些雾气有微量毒素。”停下来休息的时候，卓王孙用他的道具测量了下林子里的雾气，“情况和我们过来那边差不多。”
这也是让人安心的地方，如果两边派出的都以普通人居多，那么清扫区内难度就应该两边持平。
这样一来，要抵达对面的小丑城也不是难事。
徐获环视了一下周围的草地，“这里的菌类尤其多，地面有很多菌丝。”
卓王孙也看到了，正打算用道具检查一下，却被徐获拦住，“小心毒。”
他这么一说，卓文孙倒不敢碰了，迟疑着道：“这种白色菌丝跟蜘蛛网一样随处可见，不会有剧毒吧，要不然应该有很多被毒死的人。”
徐获对“小丑城”和“菌类”这两个词语颇有印象，当初在小花红红大楼副本找到的一本日记中就提到了这两个词，其中写到菌类甚至用了“地下世界”这种形容，这说明小丑城地下有数量和面积都相当大的菌类生长。
有能生成防御能力的菌丝，带毒的就更不奇怪了。
不过不清楚日记中提到的是如今的小丑城还是以前没有形成清扫区的，如果是后者，清扫区的地下可能就有菌类组成的地下世界。
“以防万一。”他道：“我们能走得这么顺畅多亏全息眼镜没有把我们定性为异种，贸然接触其他物体变成异种了会很麻烦。”
卓王孙拨了一下背后茂盛草丛，看到一大片的白色菌类，边上还有个明显的缺口，他一笑，“看来有人帮忙试过了，肯定有人摘来吃……”
他话没说完突然被徐获薅住脖子往后一拉，脑袋一缩，眼前便有个人砸了下来，整个人盖进了这片白蘑菇内，溅起大片飞屑，不过对方落地后又迅速爬起，头也不回地向前冲去！
这么慌乱当然是逃命，徐获此时也听到了远处的震荡声，回头一看，远处的丛林有大片起伏，树木也跟着摇动！
“异种潮！”
徐获和卓王孙二话不说往前跑，边跑边回头看，没一会儿就看清了异种的模样——那是货真价实的异种，体表已经出现了一些动物的特征，动作更快，力量更大，跳跃攀爬不成问题！
看异种群一路冲过来连巨树也能撞断，徐获也没往避难所里藏，他使用特性加快速度，甩开卓王孙时追上了前面的玩家。
那人伤的不轻，要不然刚才落地时不会结结实实砸在地上，速度有放慢的趋势。
前方是大片的坡地，没有适合躲避的地方，徐获回头冲卓王孙比了个手势，后将一头拴着金属块的“伤人不伤己”扔了过去。
卓王孙捡起来便朝旁边跑，将细索的一头绕在了树干。
徐获这边也如法炮制，连续绕了好几棵树才将“伤人不伤己”变成利刃，随后跳上了树。
奔冲过来的异种收不住势头，或是根本没有这个概念，在穿过道具的时候利落地被切成了两半——前仆后继的异种一排排倒在了细刃下，但也没有持续太久，因为树干受力也被切断，紧跟着细刃就被撞飞出去，奔跑的异种用身体相互拉扯着，竟然也杀了不少，最后还是道具落地变回细绳才终结了这场自我杀戮。
徐获在空中杀了几只跳起来的异种，然后操控系在“伤人不伤己”上的琴弦将道具回收。
他站的这个位置太显眼了，不少异种停下来往上扑，树变得摇摇欲坠起来，他又临时补了一剑，随后顺着大树倒下的方向，借力一跃跳到了异种群前方——因为刚才的变故，几乎是齐头并进的异种潮中间出现了一个凹形弧线。
卓王孙和那名受伤的玩家正好就在这个弧线的正前方，虽然没被背后的异种追上，但两边的却有堵上来的架势。
忽然一头异种从旁边跃向受伤玩家，近在咫尺的卓王孙毫不犹豫地砍了一刀，虽然没把异种砍死，但也让那名玩家成功脱险，就是他自己比较倒霉，竟然被倒下来的异种撞上了，眼看人要被后方的异种抓上，一条长鞭从那名玩家手中飞出，缠住他时两人像炮弹一样自地面弹射而出！
这是道具效果，两人是一下从异种的包围中脱困，但上去容易下来难，两人穿过树枝树丛开始下落时竟然离地面还有十多米的高度！
卓王孙没有经验大头朝下，幸好后面的徐获用风筝线吊住了他，他在半空卡顿，连带着那名玩家也停了下来，没有直接落地，只是被风筝线带着往回荡了一段距离。
琴弦只能承受两个人，没想到风筝线减轻了卓王孙的重量，连带着下面那个三人正好。
不过琴弦移动的速度和距离都有限，还是得跑，徐获落地后道：“前面有个河沟，躲到那里去！”
他的本意是将“101号避难”放到河沟里，这样才不容易被异种群冲击，不过没想到三人从山坡跳下去的时候竟然发现了一个宽敞的洞穴。
三人立马钻进去，徐获把“恩断义绝门”一立，正好挡住了洞口，从侧边的缝隙中看到跳进河沟的异种马不停蹄地往前跑了，他才回头冲后边的两人点点头。
卓王孙和那名玩家默默将自己的盾牌收起来，前者问：“共患难就是朋友，我叫卓王孙，你叫什么名字？”

第546章 异种又来
“辛蕙。”说话声出乎意料的是女声，连徐获目光中都带上了些诧异。
辛蕙似乎习惯了这样的目光，“我从小就这样，像男人。刚才谢谢你们了，要不是你们，我可能没命活下来。”
岂止是像，无论体格、外表还是行为动作看起来都是彻头彻尾的男性，而且喉结凸出，关节宽大，除了声音没有女性特征。
“你也救了我一次。”卓王孙很绅士地说，又问她什么时候进的清扫区。
“三天以前。”辛蕙回答，看了他和徐获一眼道：“你们呢？”
“我们差不多。”卓王孙叹道：“你是小丑城的玩家？”
辛蕙摇头，“我从其他游戏分区来的。”
“这么说你还不知道小丑城的内情吧。”卓王孙回头以眼神询问了一下徐获，见他点头才道：“其实我们都被骗了。”
随后他将小丑城和清扫区的真相说了出来，辛蕙越听越震惊，“你们是怎么发现的？难道你们是小丑城的玩家？”
“当然不是。”卓王孙道：“是这个游戏实在漏洞太多了，被我朋友识破了。”
辛蕙难掩震惊和佩服地看了徐获一眼，“你们真厉害，凭借那么一点信息就敢下定论。”
“你不相信我们吗？”卓王孙示意她拿出旗子，“你也过了峡谷，应该就剩一个任务没有完成，只要把旗子插在地上，现在就可以通关。”
辛蕙犹豫着问他们：“你们通关了为什么不走？”
“想去看看对面的小丑城是什么样子。”这次答话的是徐获，“听起来像天方夜谭，亲眼去看看一切都明朗了，我也很好奇究竟是什么样的政府会把人命当儿戏。”
辛蕙把旗子放回包里，“我也想去看看。”
异种潮还没完全过去，听着轰轰的震动音，隔了会儿辛蕙又问徐获，“如果清扫区的真相是这样，你觉得小丑城的人为什么要这么做？”
徐获回头看她，洞穴内虽然背光，但他能看清她的表情。
略微一顿，他道：“可能是一分为二的小丑城间的相互较量。”
这只是他的猜测，根据是过于低劣的装备和过高的悬赏，高额奖励的对标目的是多杀人，而小丑城又在用政策引入人口。
“会不会他们在做什么人体实验？”辛蕙揣测道：“清扫区到处都有感染源。”
“也有这种可能。”徐获没把话说的太死。
接下来三人没有继续这个话题，简单地说了一下与己相关的信息。
辛蕙的职业是测量师，道具不多，但都是远距离的，比如可以飞射出去的鞋子，可以给任何爆炸物自由定时的手表。
她很坦白，卓王孙也简单说了自己的职业，调香师，主要道具多用来分辨气味和物质的成分，实用的战斗道具都是花钱买来的，和职业毫不相关。
这种氛围下，徐获也说了自己，“建筑师，道具以线居多。”
“这次的异种和我们之前见到的异种都有不同。”卓王孙道：“这说明清扫区真的存在异种。”
但也侧面说明了另一个问题，那就是战士被感染后的确很难完全退化成异种，也许大多数情况下，进来的战士杀死的都是自己的同胞，还有尚且有救的同伴。
好在在场的三人都不是小丑城的人，对这等惨剧除了同情没有滔天的恨意和悔意。
等到异种潮远去，徐获他们才从洞穴中出来，外面的河沟被践踏的不成样子，一些拖着菌类的菌丝浮在水面上，猛一看像铺满的水母。
卓王孙赶紧拦住徐获二人，“小心，这东西有剧毒！”
“没毒。”辛蕙看了眼道：“这种菌类在小丑城应该很常见，我之前在竞技场还看到有人用这个当干粮，说是营养丰富，多半不是你认为的那种菌类。”
远处就有游鱼在啄食菌丝，并没有被毒翻。
辛蕙原地老了几个起来，把水拧干了就往嘴里送。
“清扫区的东西不能吃……”卓王孙连忙阻止她。
然而辛蕙却道：“我之前已经吃过不少了，不差这一两口。”
“你吃这些东西没问题吗？不会出现幻觉和易怒的症状？”卓王孙奇怪道。
辛蕙吞下嘴里的食物，“没有。”
“奇怪。”卓王孙拿起道具检测了一下河水的成分，惊讶地道：“这水竟然是干净的！照理说贯穿南北的水源早就该被玩家污染了才对！”
“可能是河水自净了。”徐获瞥了眼水里的菌类，道：“出发吧。”
大概是出于本能，卓王孙还是装了一壶水带走。
“你最好换一身防护服。”徐获对辛蕙道：“再把眼镜遮一遮。”
不同的眼镜会被对方直接认定为异种，他和卓王孙之所以没有被蓝方频繁袭击，就是因为没有直接被全息眼镜当成异种，至于背包鞋子这些都是小节，抢捡都行，双方都不会以这个来判断敌友。
辛蕙以没有准备第二套防护服拒绝了，也没有掩藏全息眼镜的打算，相反她还在积极的寻找目标，极其好战。
“你应该知道很难再回到小丑城吧，杀再多的异种都有可能无法兑现的。”卓王孙还算是个好人，劝了她一下。
“我很缺钱。”辛蕙道：“就算你们说的是真的，如果最后连一个人都没离开清扫区，小丑城的人肯定也会起疑，小心一点没事的。”
顿了顿她又道：“这是我个人的决定。”
道不同不必强求，三人原地分开，正要各走一方，哪知道侧面突然扑出两头体格超出一般人的异种，两眼通红地朝他们杀来！
卓王孙第一时间开枪，徐获也挥剑补上，然而异种却很精明，单躲开剑气，无视子弹攻击地横冲直撞上来！
“皮太硬了！”卓王孙边大叫边后退，不光他，辛蕙也被另一头异种逼了回来。
三人靠在一起，辛蕙先朝其中一头异种扔了个带黏性的炸弹，等那玩意儿粘在异种皮肤上才操控引爆，不过由于异种皮肤外结了厚甲，这种小型炸弹没有杀死异种，只是扎伤了它一条手臂。

第547章 鬼魅之夜
虽然没能杀死它，但这一炸给徐获提供了机会，用风筝线一穿一拖，手指又在地面一划，形成的射线正好将靠拢过来的异种从中切开。
“我撑不住了！”卓王孙往另一头异种身上砸了两个毒气弹，但那玩意儿毒性不强，而且被风一吹就散了，异种动作又快，哪怕给周围砸满了也拖延不了多久的时间，他喊话才停便被异种一脚踢开了。
后方辛蕙接了他一下，徐获伸手便在地上划下一条线，逼退异种后又持剑一劈，斩断了那只异种的一条胳膊。
异种吃痛遁逃，连续几跃跳进了不远处的树丛里，并不间断地发出高亢的叫声。
“不好，它在呼朋引伴！”辛蕙脸色一变，急忙道：“赶紧离开这里！”
三人谁也不敢耽搁，沿着树林一路狂奔，沿途卓王孙还洒下了一些掩盖气味的香水，但这也阻拦不住速度惊人的异种。
眼看后方跳跃追逐上来的异种越来越多，三人闷头扎进了一片水汽弥漫的密林中，在树林中跑了一阵，直到雾气越来越难，间隔几米的树木也容易被误认为人的时候才停下来。
“那些异种没有追上来？”卓王孙气喘吁吁地回头。
有叫吼声从林子边沿那边传来，那些异种根本没有进入这片树林。
“难道这里还有什么让异种忌惮的东西？”卓王孙反应很快。
“有可能是因为雾太大了。”徐获道：“刚才那两头异种的视觉很发达，属于战斗优势，进来这里什么都看不见，大概是凭本能觉得危险。”
“而且，地下也不完全安全。”他抬起脚，靴子下面拉起密集像细糖丝似的东西——全部都是菌丝。
密林的地面酥软，踩上去倒不至于下陷，但覆盖在表面的菌丝足以淹没鞋底，有轻微的黏性，但对行走没有妨碍。
“好多菌类。”卓王孙道：“我看还是别往里面走了。”
辛蕙拿出地图，用照明灯支着，“这个地方叫菌海，以前好像就是个菌类疯长的地方，清扫区这么些年没人进来清理，估计里面都长满了，不能进去。我们最好沿着林子的边沿穿过过去，正好那些红眼异种也不敢进来。”
徐获不着痕迹地看了她一眼，点头道：“情况不明，而且天马上就黑了，至少要找个安全的地方过夜。”
辛蕙问道：“你们有导航仪吗？”
“我的早丢了。”徐获道。
卓王孙把自己的给了她。
“要我帮忙吗？”徐获问她。
“不用。”辛蕙和地图上对了一下便确定了方向。
三人上路之后，徐获才问：“你这份地图看起来很详细，跟我们从其他人身上弄来的不同。”
“这是我从一个小丑城玩家手里抢来的。”辛蕙道：“说来也好笑，他竟然在清扫区做起生意来了，高价售卖地图。”
“这也是个人才。”卓王孙下意识道。
“游戏里什么人都有，见怪不怪了。”辛蕙回头看了他们一眼，并提醒道：“安全起见，尽量少碰这里的菌类吧。”
留意到她的视线落在自己身上，徐获抬头冲她道：“还是尽快离开吧，这地方看着怪渗人的。”
话是这样说，但三个人走到天黑也没离开这片密林。
“从地图上看这地方跨度并不大，到现在都没走出去，我们应该是迷路了。”徐获拿过卓王孙的导航仪，“这东西是不是坏了？”
卓王孙哪里清楚，“我用的是小丑城配的导航仪，除非这玩意儿一开始就不准。”
徐获想了想，道：“没准儿是这里的磁场有问题。”
这不是什么奇怪的事，卓王孙和辛蕙都接受了这个说法，只是白走了这么久有些懊悔。
“只有等明天天亮了。”辛蕙道：“希望从这里可以看到太阳。”
徐获抬头望了望几乎完全被树叶遮挡的天空，雾气太大，看不到什么东西，只是在树丛边角地方看得到一点明暗对比。
“地面的菌丝好像越来越粘脚了。”卓王孙提了提腿，四下望了一圈，选定了一棵人粗的大树。
徐获就在他附近选定了一棵树爬上去休息，辛蕙在卓王孙后边，“轮流守夜吧，你们先睡。”
她受伤最重，卓王孙当然不会让她守下半夜，把上半夜的时间让给了她，他和徐获守后半夜。
徐获从善如流地靠着树枝休息，他本来没打算睡觉，不过没过一会儿就陷入了半梦半醒的状态，似乎是没睡着，但睁眼时已经过去了两个小时。
旁边的卓王孙也陷入了沉睡，而本应该在他后边守夜的辛蕙却不见了！
飞到卓王孙那边，他扎了他两针才把人唤醒，卓王孙一看周围情况当即压低声音道：“怎么少一个人……”
话没说完他目光突然那定在前方，努力睁了睁眼睛，不确定地喊道：“辛蕙？”
徐获回头，才发现距离他们不远的地方有个人影闪过！
他眯起眼睛，目光汇聚在人影附近，却没捕捉到任何异常的地方。
徐获在黑夜中可以正常视物，但雾气阻隔，他也没有看清刚才闪过的影子究竟是人还是异种，更反常的是，他没有察觉到对方是怎么出现的！
这附近都在他的感知范围内，即使隔着树有人或者活着的东西走动他也应该察觉，可对方却悄无声息地来到了他近旁。
“先走。”徐获带起卓王孙自空中走，紧接着却看到又有人影出现在了自己周围。
“他们追来了！”卓王孙紧张地道。
后方出现了好几个人影，看行动轨迹正在逐渐向他们包围，卓王孙催促着快跑，徐获却在半道调整了方向，不避不让地冲着其中一个人影而去！
“与其坐以待毙不如迎头直上！”他大喝一声，声音回荡在树林中。
然而等两人飞过去，树后的人影却消失的无影无踪，根本没有攻击他们。
徐获径直跳到树上，把卓王孙放下后道：“跟着我。”
这里的树很密集，以玩家的能力从树上走不成问题，见人影没有攻击他们的意思，卓王孙稍有空隙关心了一下辛蕙，“她人去哪儿了？”

第548章 菌穴陷阱
“我醒来之后就没看到。”徐获道：“这片雾林有问题。”
“难怪我这么快就睡着了。”卓王孙不免往坏处想，“难道辛蕙是故意带我们来这里的？”
他说着拿出自己的导航仪，“会不会是她动的手脚？”
徐获从行李舱中拿了个新的导航仪出来，“我这个没问题。”
卓王孙略微惊讶，随后便道：“你是故意的，你早开始怀疑她了？”
“她说她不是小丑城的玩家，但对清扫区的事却了解不少，仅仅是看过其他战士食用菌干就能和河里的菌类对上号，这未免太牵强了，即使她观察力过人，谨慎起见不会直接饮用河水，除非她早就知道河水没有问题。”徐获解释道。
卓王孙思索着道：“难怪我们告诉她清扫区真相的时候她一点也不着急，还打算再继续执行清扫任务，看来她早就了解内情……会不会她就是小丑城派进来的奸细，目的就是要清除我们这些发现真相的人？”
这个徐获倒不能确定，不过他之前已经用“友好手绢”定位了她，即使人先跑了也能追上。
跟着辛蕙的方位走，两人更加深入雾林，周围仍然是不是有人影出现，但每每靠近之后人影又消失，不阻拦也不攻击，连跟踪都做的很敷衍。
“这些人老跟着我们也不是办法。”卓王孙压低声音道：“你没发现人越来越多了吗？”
“他们不像活人。”徐获沉声道：“可能是道具或者雾林中的变异植物，只要不干扰我们就没问题。”
之前他们已经探过路，即使扔个树枝过去，那些人影也会迅速移开，完全没有攻击力，是以两人的动作也越来越大胆。
眼看要追上辛蕙了，前方突然出现了一排人影，不闪不避如同鬼魅一样等在前方，徐获感觉到这些和刚才的人影不同，于是提前一步抓住琴弦升空避开，而卓王孙收势不住直接撞了上去！
不再像之前的影子一样会消失，那些“人”直挺挺地立在那儿，卓王孙撞得“哐啷”一声空响，跟着就倒进了一片白茫茫的菌丝中，连声音都没发出一点。
风筝线早在他滚下去的瞬间就飞了出去，应该是穿住了人，不过卓王孙下落一段距离后突然停在原地，徐获没能把人拉上来。
雾气实在太大根本看不清东西，他只能将微型监视器放进去，在微弱的光芒下，他看到菌丝下有大片的空包，一层一层的全由菌丝组成，中间卓王孙砸出来的洞边沿处也没断裂，而是像一条拉伸的薄膜布袋，直接垂到了下方深处。
而下面的空间显然不止十多二十米，卓王孙整个人被菌丝裹着粘在“菌丝袋”中，越挣扎裹的越紧。
透过菌丝薄膜的缝隙，还能看到地下长满了类似根茎脉络一样的东西，像血管一样布满薄膜的背部，中间有许多的连接点，其上长出了根须，根须又连在其他的薄膜上，这样一层层交错悬空的薄膜又互相连接，看起来像一个巨大的菌丝洞窟。
单看卓王孙连说话都不能也知道那些菌丝的黏性很强，徐获降低高度，拿出打火机对着地面上立的那些人形一样的菌丝烤了一下，虽然反应很慢，但也不是全无反应，于是他拿了几块织布点燃了丢下去。
火势一起，悬空的菌丝就立刻向四方回缩，卓王孙也得以从丝茧中挣扎出来，他一把抓住风筝线，主动向上爬。
下边的织布还没烧完，贴着菌丝薄膜一层一层地往下落，竟然一直深入几十米以下，直到火灭了还没到底。
“这下面竟然是个菌丝洞！”卓王孙一脸后怕，“你确定辛蕙来了这里？”
方位肯定没错，但辛蕙是从什么地方走的就不知道了。
“可能附近有地道。”之前也见过人在地缝中生活。
“从这里肯定没法下去，我们在附近找好。”卓王孙道。
徐获确定辛蕙是到了地下，不过一路走来他没有发现什么特别的标记，一时不清楚她走的什么路，只能在附近慢慢搜索。
期间仍有“人影”在跟踪他们。
现在知道这只是一种菌丝，卓王孙道：“这些人影看起来不像是随机出现，而是一直在跟着我们，菌类变异后还会对活人有反应，真是闻所未闻。”
“它们在把我们向一个方向驱赶。”徐获道：“植物也有猎食本能，很多菌类都以腐烂的动物尸体为养料。”
再看一眼在附近跳动的“人影”，他决定往雾林的边沿走。
无论如何，越往里走肯定是越危险的。
“不找辛蕙了？”卓王孙问。
“找她是其次，”徐获答道，他只是对辛蕙身上的秘密好奇，“她要继续清扫异种，肯定会离开雾林，出去等她也是一样。”
卓王孙点点头。
两人随后往雾林外行进，大概是“诱捕”失败，菌丝人影渐渐减少了数量，等到了雾林边沿处，人影也消失不见。
有导航仪在手，他们本来打算沿着雾林边继续向小丑城走，但是没想到菌丝人影消失不久，地面的菌丝开始蠕动起来，雪白的细丝像虫一样扭动，并大面积地喷出细线，很快就将地面的青草覆盖，将大片丛林变成白色。
与此同时，雾林中响起簌簌的声音，像在啃食，又像是腐蚀，很快就有一股绿色的雾气从地面渗出。
徐获赶紧离开了地面，顺便带上了卓王孙。
等到彻底离开这片树林后，里面的大雾已经被绿雾替代，在夜色下十分诡异。
“难怪连异种都不肯进去。”卓王孙感慨了一句。
辛蕙已经脱离了道具的定位范围，徐获面色一沉，转身便走：“去前面堵她。”
两人马不停蹄穿越了雾林范围，路上碰到过两次异种，但一照面就被他解决了，甚至都没停下来耽搁时间，看起来跟切瓜切菜没有区别，惹得跟在后面的卓王孙频频看他，最后忍不住问：“你真的是D级玩家？”

第549章 真菌世界
中间徐获找了个隐蔽的地方将“有氧供给”收了，又重新换了一套防护服，还给了卓王孙一套，让他把随身携带的背包等物全部换成带有蓝方标识的。
这一手防的是小丑城。
雾林的范围不算小，两个人肯定不可能监视整个林子的外沿线，但是过了这片雾林前方有一个清扫任务区，是个异种集中点，辛蕙如果要猎杀异种，多半会去这里，于是徐获就守在了去往的路上。
不过没想到没等来辛蕙，倒等来了另外两号人——女玩家二狗和四明。
“他们也还活着。”卓王孙难掩惊讶。
徐获打量这两人，眼镜没了，身上没有伤口，也没有被感染的迹象，只有裤腿上沾满了白色的菌丝，应该也是从雾林区出来的。
“幸好刚才跑得快，要不然就滚进地穴里了。”女玩家抱怨着，“这究竟是什么鬼地方，连蘑菇都能在地下造出洞窟，难怪死了那么多人！”
四明显得很疲惫，“小丑城不太正常，我们十有八九掉入陷阱了。”
“我向其他战士打听过，从小丑城出发的战士佩戴的应该都是同一种眼镜，只是款式随着更新换代略有不同，颜色都是一样的，怎么会出现不同颜色的阵营？”
“这明摆着就是两拨人，搞不好还在互相厮杀。”
“那又怎么样？”女玩家靠坐在石头上歇气，“你又不是没看到易茂那几人直接被小丑城上的机枪手扫死了，回肯定是回不去了，只有完成任务通关。”
“可哪里才是插旗的地方？”四明懊恼道：“我们在任务区试过，现在又越过峡谷到了清扫区外，还是没能通关，说明这根本不是指定位置。”
女玩家也很疑惑，“我们都快穿过整个清扫去了也没出现指定位置，会不会已经走过了？”
“应该不会。”四明略带迟疑。
女玩家这时一拍大腿，“我知道了，说不定是刚才那个洞！”
“你看地面上到处都是异种，什么戈壁沙漠都有，但旗子插下去却不管用，这些地方说穿了没什么不同的，唯一有区别的不就是那个地下洞穴？除了这里，我们也没在别的地方见过这种地下洞穴，或许它就是指定位置。”
四明皱眉，“但地下长满了真菌，可能有毒。”
“我们不是发现了一个没有菌丝的洞吗？”女玩家自认为掌握了通关了的关窍，“排除所有不可能，那剩下那个再不可思议也肯定是真相嘛，别人都这么说。”
徐获从树后走了出去。
“什么人！”四明疾声喝道。
“是我，老五。”徐获应了声，“卓王孙也在。”
“你们还活着啊！”女玩家肉眼可见的高兴，“你们找到通关方法了吗？”
“如果找到了的话，我们还能待在这里吗？”徐获颇为无奈地道，“我和卓王孙是从前面折回来的，没有收获。”
女玩家一听便道：“看来我想的没错，通关的关键还是在那个洞穴里。”
“什么洞穴？”卓王孙跟着徐获演戏。
四明将前因后果说了一下，他们俩误打误撞进了一片到处都是菌丝的树林，不过路上该丢的东西都丢光了，没有工具辨别方向，于是就根据树林的生长规律找方向，哪知道树林外围的树不讲究，每隔一段路程树枝生长状态都是不同的，也就是说他们先判定了东西方向，一直向着东方前行，但走了没多久又发现树枝的情况完全反过来了。
“我们以为就算各个世界就算冷暖不同，基本的方向应该是不会变的，没想到这树林能长得这么神奇，它们不用晒太阳吗？”女玩家感慨道。
徐获无言以对。
“你看这些树能晒到太阳吗？”卓王孙道：“那么大的雾。不过重要的不是朝向问题，这些都是变异过的植物，出现任何情况都不奇怪，根据其他游戏分区的方法来判断根本行不通吧。”
“话虽如此，但也这些树也违背了基本生长规律。”四明道。
“不是这个问题。”徐获打断他们发散思维，“雾林的地下如果全都是真菌，而且有很大的空间，那这片树林算是浮在上面，如你们所说这些真菌会活动，连带着上面的树改变位置也不奇怪，自然就会出现相连的树林生长迥然的情况。”
四明惊讶，“真菌能托起一片树林？”
“它还能动，这也不奇怪。”徐获顿了顿，又道：“目前我们都没有头绪，不如去你们发现的洞穴试试。”
“你们真的发现了通向地下的洞穴？”卓王孙再三确认，“不是说到处都长满了菌丝吗？”
“我运气好。”女玩家乐呵呵地道：“踩空了正好掉下去，我看那里挺深的，但可以走。”
“一般副本的任务要求看上去简单，但背景里其实包含了很多信息，那片真菌说不定就是小丑城的隐藏信息。”卓王孙道：“来都来了，干脆进去探一探。”
四人之中，只有四明不太想去，不过徐获三人都决定要去，他也只好跟随。
“你也不用太担心，地下也充其量是一些菌丝，穿上防护服没问题。”女玩家宽慰道：“再说了，就算真菌再怎么变异也不会赶得上异种吧，到时候往外跑就行了。”
卓王孙也道：“好歹我们有四个人。”
四明略显沉重地点点头。
他们重新折返回到雾林，跟着出来的脚印，很快就找到了女玩家说的洞穴，那是在一片有半人高的白色蘑菇下，洞口已经露出来了，卓王孙过去将紧挨着的两朵蘑菇一拔，一个直径接近两米的洞穴就呈现出来。
“里面有路。”他把灯往里面一照，“不过通道上长了一些像霉菌类的东西。”
“小心不要碰到。”徐获确认了一下防护面罩，第一个下去。
轻轻落地，他慢慢直起起身，把光往前一照，凹凸不平的通道上立刻反射出多种彩晕，那些像霉菌一样长着细绒毛的朵状物，细看之下竟然像晶体一样通透，又各有颜色，被光一照便呈现出各种瑰丽色彩。

第550章 要走一起走
后面卓王孙几人也跟着下来，均忍不住感叹：“这地方也太美了。”
关上灯，通道里的菌类便自动释放微光，形成了一条异常明确的道路。
“还从来没见过变异的真菌，我一直以为即使是进化，如真菌这类的东西能产生的变化都是极其有限的，看来还是见识太少。”卓王孙感慨，并走到一朵绿色的真菌前，想弄点下来带走。
“啪！”女玩家这时一拍电灯，亮光正好照在他脸上，“你才去过几个副本啊，没见过的东西多了，不少这玩意儿自己都能在地下弄个巢出来，我觉得还是不要弄走的好吧。”
卓王孙用手挡着脸，回头道：“这些都可以拿回去做实验，早知道早防备。”
四明站在女玩家那边，“我们进来其实就不太妥当，真菌有很多种类，有些说不定会附着在外面身上，你们也看到这一片地方到处都是菌丝，可见它们的繁殖力量强大，假如不小心被我们带回了自己的世界，不知道会不会酿成新的灾难。”
在场三人均转头看着他。
女玩家颇为无语，“这话你怎么不早说，早说我们就不下来了啊！”
四明无奈，“反正我们都走过雾林了，再走一遍估计也一样，就是不要轻易去碰地下的真菌，以免节外生枝。”
卓王孙此时才打消了弄一点真菌回去研究的想法。
“用清洁剂应该可以处理。”徐获道：“先试试能不能通关。”
女玩家和四明依次拿出自己的小旗子，随后摇摇头。
徐获微微叹了口气，把光往前面一打，“来都来了，往前看看应该问题不大。”
说完自己率先沿着通道往里走了。
卓王孙望着他的背影，也没多说什么就跟上。
四人穿过这条曲折的通道，步行几分钟后眼前就出现了一个无比巨大的地下迷宫，纵横交错的菌丝像绸缎一样在石壁、泥土间悬挂，有些连在他们脚下的悬石通道上，有些径直垂入几十米深的黑暗中，四周以及这些菌丝上也长满了各色绒毛状的菌类，光辉之下看起来更像是嵌入宝石的匹练。
徐获粗略看了下这些菌丝，它们大部分都是悬空的，下边长出的根须无法摄取营养便又弯曲刺进了菌丝里，而这些巨长的菌丝是没有断裂的，也就是说它们可以长出几十米甚至上百米的长度。
脚下的深渊有风吹上来，他仔细倾听，发现下面还有极为微弱的水声。
这些菌丝是依托水源才长起来的，不知道和那本笔记中提到的地下菌类世界是不是同一个地方，如果是的话，这里应该有防御类的菌丝。
“你们看我发现了什么！”女玩家在角落里捡到了一个老旧的水壶，“这里肯定有人来说，你们看这些悬石路，有桥有墩的，一定是有人刻意打造的。”
这是个地下世界，除了挂在岩壁上的狭窄通道，能够跨越两边的就是穿插中间的像拱桥一样的悬石路，这些悬石路一道搭一道，左右交错着向下，似乎正是通向地下的路径。
“这下面有什么好去的。”四明道：“竟然还要刻意造一条路。”
“人类可以进化玩家，真菌多半能派上别的用场。”卓王孙道：“别说别的，那些带黏性的菌丝就很好用，另外还有很多真菌有毒，毒素也是很宝贵的研究资料。”
女玩家又在旁边试了试自己的旗子，仍然没有通关后她便干脆把东西往包里一塞，把背带收紧，“我想下去看看，说不定能捞到好东西。”
徐获第一个附议，而四明谨慎，卓王孙态度也有些动摇。
“你们说这个地下通道有没有可能连接着小丑城？”徐获此时道。
四明惊讶道：“为什么这么说？”
“清扫区原来属于小丑城，这个地下巢穴的范围不小，又到处都是通道，或许早就长到了小丑城下。”徐获张口就来，“清扫任务是挺奇怪的，老实说要收回这点土地根本犯不着填上那么多人命，小丑城不能重火力消灭异种，是不是就是因为这些菌类？”
“或者说是否回收清扫区也不重要了，如果这里遍地都是真菌，也的确没有重建的条件。”
这个说法当然站不住脚，至少在明眼人看来，清扫区任务的事和地下巢穴扯不上关系，如果这个地下巢穴真的通到了小丑城下，要么小丑城会在地下开辟通到，要么就是彻底封死通道，总之不会像现在这么放任。
只有没有价值的东西才会让人不闻不问。
不过徐获已经想到了个好理由，“真菌可以以动植物的尸体当做养料，既然清扫任务并不重要，那么多的人堆在这里，是不是都喂了蘑菇？”
这样一说，逻辑似乎就通常了，女玩家拍着腿道：“我说呢，死那么多人根本没必要，而且小丑城又舍不得高级玩家和真正的精英来，估计就是拿这些人当肥料的，这些真菌肯定有大用处！”
卓王孙也心动了，“那就干脆下去，说不定还能在通关的时候加分。”
副本通过时的评级越高，得到的道具就越好，这是不用质疑的，另外评级越高，升级需要的副本就越少，等级越早升上去，才能在通关后拿到相应等级的好道具，这是每一个玩家都愿意为之冒险的实在好处。
四明把牙一咬，“行！”
一行四人就沿着悬石路往下走，大约下去了有三四十米的深度，下面的温度渐渐变低，石壁石缝里长出了像霜花一样的真菌，偶尔有雪花一样的物体从上面释放出来，占据了大约十来米高的空间。
一直重复着之前的路程，到往下走了百米深度徐获才停下来，“别走了，得另外找路。”
越往下走，真菌的种类就越复杂，但大体环境和上面差不多，而且渐渐也看不到前人留下的痕迹，所以不管是想找另外的出口还是真正有价值的东西，这都不是正确的路。

第551章 真菌向你招手
“难道又回去？”女玩家搓了搓胳膊，走到悬石边沿往下看了眼又连忙缩回来，“我看还深得很。”
“但是上边好像也没有别的路啊。”卓王孙前后看了看。
他们所处的地方其实是一个巨型椭圆的腹腔，前后都有一条细窄的隙道，但是基本都被菌丝堵住了，先前用东西探过，至少也有几米厚，又有黏性，人过不去。
“我没眼花吧。”四明忽然指着上方某一处，“那里好像有个人在像我们招手。”
“有个人影！”女玩家双手呈喇叭状喊话，“你是谁啊，找到路了吗？”
人影没有回应，保持着原有动作不紧不慢地招手，然后转身没入了石壁后方。
“那应该不是人吧。”卓王孙下意识看向徐获，这和刚才他们在雾林中看到的人影又有不同，这个灵活多了，还会招手！
距离太远，光线又暗，他们看不清楚正常，徐获却看得清清楚楚，那的确不是人，只是一个由菌丝构建起来的人体模型，细节并不逼真，但可以做出招手、走路的动作的确令人惊叹，变异变到这份儿上也着实够厉害了。
“不怀好意啊，要跟上去吗？”女玩家询问他们的意见，她和四明都没有把卓王孙的话当真。
“四对一，我们有胜算。”徐获说了句便加速原路返回。
四人一路奔至刚才人影站立的地方，张望之下，又发现他再次站在了侧上方，保持刚才的姿势朝他们挥手。
四人交换眼神，又再一次追上去，而后人影第三次出现在了更上方。
最后直到他们回到距离地面十多米的地方，那个人影才一头钻进了前方隙道里。
徐获走过去用剑掀起来看，才发现菌丝茧里面出现了一个一米多高的通道，人弯腰可过，虽然看不到深处的样子，但有气流贯穿，应该是通的。
没等另外三人，他先走了进去。
这条甬道只有十多米长，穿过之后，前方竟然又出现了一个和之前那个模样大体不差的巨圆形空腔，招呼他们的人影还在冲他们挥手。
卓王孙和女玩家先后出来，看到人影火冒三丈，后者道：“他到底要干什么？”
卓王孙道：“我看它在故意把我们往陷阱里引，要不然还是先撤吧？”
“拉我一把！”还在甬道里的四明惊呼，卓王孙下意识抓住他伸出来的手，却差点被他拉了回去，还是后面徐获伸手摁住他，顺手才将四明提了出来。
被拉出来的四明浑身敷满了白色菌丝，后背更是拔出了糖丝一样的粘稠物，而他后方的甬道明显已经被堵住了，就是他身上这些菌丝！
卓王孙用刀去砍，结果刀给粘上了，只好让四明脱掉防护服，哪晓得他防护服外也被粘住了，根本脱不掉，另外脚上的菌丝连着地面时似乎触动了生长本能，竟然沿着地面开始生长！
四明站在原地不能走，更不敢往地上倒，急道：“我有清洁剂，看看顶不顶用！”
用他那只没沾菌丝的手掏出清洁剂，卓王孙赶紧打开浇到他身上，那些菌丝便像皮毛一样大片脱落。
可惜一瓶不够，脱毛只脱到了一半。
四明望着身边的三人，“我可以买，我有白钞。”
女玩家给了他一瓶，卓王孙也拿了一瓶，这才把他身上的菌丝全部洗掉，而那些掉出来的菌丝并没有死亡，而是从地面开始生长，转眼就和后边厚重的菌丝墙连在了一起。
几人退后，卓王孙惊疑不定地道：“要是刚才再慢一步，人就长进去别想出来了吧！”
四明同样后怕，再看仍在远处招手的人，架起枪对着对面扫射一通，只听到子弹打在石壁和泥土里的声音，紧接着那个人影倒了下去，同时他身后的菌丝像水泄一样涌下，迅速将其掩盖并拖拽进去。
等他们四人追过去时，人影已经完全被吞到了菌丝里。
四明气不过，抡起刀在上面狂砍，可惜最后也只是损失了一把刀，没看到真人。
他余怒未消，女玩家伸手拍他肩膀，指了指悬石下方，“你看。”
几人低头——那边又站了一个人，还在朝他们挥手。
女玩家搓了一下脸，“好像这回离的近点了。”
四明和卓王孙脸色都很难看。
这时徐获往前走了两步，拔出长剑隔空一挥，剑气形成的切面跨过空间穿透了那个人影的身体，人影瞬间被一分为二，但紧接着又被菌丝吞掉。
“我这次看清了，那根本不是人！”女玩家道：“里面是空的！”
“那究竟是什么东西！”卓王孙早就想问了，“引我们上当不说还懂得切断后路和掩盖痕迹，真菌能做得到？”
“会不会有人藏在暗处对付我们？”四明也道。
“应该不是。”徐获四下环视，“菌丝很活跃，动起来要吞掉几个人不难，假如是别的玩家想杀我们，不必用这种迂回的方法。”
“难不成还能是真菌成精了？”女玩家呵了声。
“它是在模仿我们。”徐获声音微沉，前后遭遇“人影”算起来也才两次，但对方的模仿能力却是突飞猛进，无论是在地面上时卓王孙掉进地洞还是刚才屡次引诱他们深入，其实目的就是为了模仿学习。
往前方的隙道上泼酒放火，等甬道烧穿，他走过去一看，发现里面石壁的菌丝里竟然裹着一个人，头脸处隔着菌丝薄膜，勉强可以看清长相：
“四明！”女玩家吃惊，回头看向身后站着的这个四明，“你是真是假！”
四明惊愕，不过不等他辩驳，那边徐获就操剑切下了菌丝裹住的脑袋。
空无一物的头颅脱离颈部的支撑后就像气球一样瘪了下来，变成一滩软物挂在里面，后又被缩紧过来的真菌吞噬掩盖。
卓王孙吞了口口水，“它们模仿的越来越像真人了。”
“你们说，它们是不是故意引我们下来，然后吃掉我们再装成我们的样子出去？”女玩家脑洞大开。
徐获无言以对。

第552章 主动出现
不管是的狩猎还是模仿，都只是真菌的习性，可以理解成它变异后的本能，不用看得太玄乎，另外它怎么变异也是真菌，不可能模仿出人类的思维，更别提脱离自己的巢穴走出雾林。
“要不然我们还是出去吧。”四明皱眉道：“这地方太诡异了，要是继续走还不知道会遇到什么危险，我宁愿放弃通关。”
“现在已经不是通关不通关的问题了，”卓王孙道：“我们还能离开这里？”
刚才他们通过的隙道已经被菌丝填满，现在他们所处的地方没有那么多悬石路，往上走也没有出口。
他说话间不断地看向徐获。
卓王孙已经通关，清楚四明和女玩家没有通关的原因绝对不是没找对地方，而是他们在来的路上没有杀死十名蓝方阵营的战士。
这其实不难理解，这两人多半在开头就杀够了十个人，以为自己完成了第一个任务，一路穿过峡谷到达雾林，路上遇到的危险能避开就避开，所以到现在都没凑够十个人，当然旗子插哪儿都不能通关。
但徐获随时可以通关。
既然随时可以离开，徐获没打算这么快走，他赞同四明的话去找出口，原路已经无法返回，找不到现成的，干脆一路放火平推。
菌丝不易燃烧，但要开出通道供几人通过不是难事。
四人就在洞穴内乱走，走到哪儿算哪儿。
徐获在前面开路，几次无视了四明的建议，他和女玩家交换了一下眼神，又见卓王孙一言不发，逐渐也冷静下来。
大约两个小时后，他们再次发现了包裹在菌丝中的“尸体”，并且这次数量颇多。
此时的巢穴已经不像他们下来的地方那样宽敞，前后也不过二十来米，但石壁上却裹了十多具“尸体”，这些“尸体”模样逼真，四肢和身体也趋于完善。
再继续往前走，又出现了类似的巢穴。
“这些看起来就像一个个培养舱。”卓王孙若有所思道：“难道真菌真的在制造人类？”
徐获切开一具“尸体”，这不再像刚才模仿四明的菌丝那样是中空的，落地能滚，重量似乎也和真正的头颅相近。
把头颅拨过来一看，里面挤满了面团似的菌丝，俨然变成一个实体。
“尸体”的颈部和内部也一样。
四人不免有些沉默，但这时候徐获却突然看向巢穴的一条岔洞，里面菌丝颤动，像是有什么东西要挣扎出来。
卓王孙三人连忙戒备起来，但菌丝撕下，走出来的却是一张熟悉面孔。
“辛蕙！”卓王孙惊讶。
对面的辛蕙也露出惊讶的神情，继而满脸庆幸。
“你们认识？”女玩家问。
“在路上认识的玩家。”卓王孙给他们介绍了一下，并问辛蕙，“你怎么突然不见了？”
“我看到树林中有黑影就追了出去，没想到一脚踩空掉了下来，兜兜转转走到现在。你们也是不小心掉下来的吗？”辛蕙道。
“你找到出口了吗？”徐获问道。
辛蕙摇头，又问他们是不是有头绪了。
卓王孙对她有防备，话没有说的太清楚，只是讲了下巢穴内的诡异之处。
“尸体”就摆在面前，辛蕙显得很忧虑，“我刚才经过的一些地方飘满了粉尘一样的孢子，不晓得这些真菌是否有毒。”
“有什么都不奇怪。”四明问辛蕙有没有通关。
辛蕙看了徐获二人一眼，摇头否认，又把话题带回找出路上。
“其实我有个笨办法。”徐获慢慢道：“那就是一把火把这个地下巢穴烧干净。”
“这样能有效地去除菌丝，顺带毁了这些长得像人一样的东西。”他道：“不管这玩意儿能不能动，放任它继续生长肯定不是好事，除掉这些真菌能给通关加分也说不定。”
“有道理。”卓王孙立刻道：“就算不能全部除掉，咱们就从这里往上烧，肯定也能烧出个出口。”
“这样不太好吧。”女玩家迟疑着道：“万一刺激到这些真菌怎么办？”
辛蕙抿了抿嘴，后道：“这些真菌已经变异了，受到刺激会不会喷出毒雾？防护服也不能百分百确保安全。”
“等找到出口再说不迟。”四明道：“清扫区那么多战士都携带了炸药，就算烧不干净这些菌丝，把入口炸了也行。”
几人还没出去就商量着要毁了这个地下巢穴，过了会儿辛蕙才说：“至少先出去。”
一行五人再次回归到找出口的路上，但没走多久女玩家就略带疑惑地道：“你们听到了吗？”
“是菌丝活动的声音。”徐获切了一段薄膜下来，里面的菌丝异常活跃，像肉虫一样蠕动着。
辛蕙盯着地面的菌丝，突地朝旁边挪了下，随着“啪嗒”一声，一滩黑色的液体砸在了地上，并有“哧哧”的响声。
几人脸色一变，抬头看向上方，才发现石壁上的菌丝在不知不觉中收缩集中，悬空的部分沉甸甸的垂下来，菌丝扭结蓄积的地方慢慢有黑色的液体滴出。
“有毒！”辛蕙第一时间捂住口鼻，又拿出防毒面罩套上。
徐获几人一直防护严密，便省了这番功夫，赶在黑色液体大面积降下前向前奔逃！
短短几秒时间，毒液就像雨点一样不间断掉下，几人闷头往前跑，也不管通道里是不是有菌丝，只要出现岔路就把背包竖在前方直接往上撞。
期间卓王孙被卡在了一个狭窄的石道下，后面的几人进不去只得转而向别的路口跑，就这么慌不择路地跑了几圈，五个人竟然都走散了。
辛蕙一口气冲出毒雨地带，猫腰钻进了一个低矮的洞穴通道内，这洞穴有点像狗洞，看着不知道有多深，不过她进去后拼命往里爬，很快就从另一头出去，那边是一个较为干净的洞穴，石壁上没有毒雨蓄积，也看不到颜色各异的真菌和“尸体”。
站起来拍拍身上的泥土，她提着背包要走，但脚才跨出去就忽然顿住，猛地回头，发现徐获竟然站在自己身后！

第553章 地下世界
辛蕙下意识后退两步，手也背在了伸手，不过不等她拿出道具，徐获的琴弦就套在了她的脖子上。
两指交叉往后一挑，捆住了她却没到窒息的地步，同时徐获警告道：“最好别动手，不然你的手就废了。”
辛蕙果然没动，头颅被琴弦牵着略微后仰，但手仍背在身后。
“你这是什么意思？”她质问道：“想杀人越货？”
徐获提了把椅子出来，坐下来后道：“我也算帮过你的忙，不感谢就算了还把我往死路上带，这说不过去吧。”
辛蕙沉默两秒，后道：“我不明白你在说什么，我们萍水相逢，为什么要害你？”
“第一次你把我和卓王孙带进雾林兜圈子可能是为了甩开我们，刚才主动出现同样应该也是不想让我们继续在这里乱走。”徐获看着她，“不过我提出要毁掉巢穴时你却改变了主意。”
辛蕙不吭声。
徐获继续道：“你并不像你自己说的那样不是小丑城的玩家，进来这里多半也和通关无关，对这个真菌巢穴有一定了解，知道进出口，第一次甩开我和卓王孙的时候就到了这里。”
“按照我们的距离来看，你不应该知道有人进了地下巢穴，更无从判断我们的位置，这附近又没有别的人，所以你对这里的了解不可能只是知道进出口的程度，至少在真菌知识方面储备丰富。”
“另外我和卓王孙一行四人发现的真菌形成的尸体，应该是一个无关紧要或者早就公之于众的信息，你也不担心我们会说出去。”
“其实以几个人的力量，根本无法摧毁这么大的地下巢穴，我提出火烧菌丝的时候，你明显很愤怒，还打算为此杀人……”
徐获顿了顿，问道：“这个地下巢穴有什么秘密？”
辛蕙的脸被遮住无法窥探她的表情，但随着徐获的话，她胸膛起伏，呼吸也急促起来。
片刻后她才道：“算你说的都对，我不是你的对手，你想做什么？”
“我不是小丑城的玩家，小丑城内部矛盾跟我没关系，”徐获道：“但我对这个真菌巢穴很有兴趣。”
辛蕙没接他的话，而是提起另一件事，“先前听卓王孙说，你救了两个孩子出来。”
徐获颔首，“通关后我会想办法把他们送进小丑城，他们应该只是中了毒，并没有异种化。”
辛蕙呵笑一声，“即使把他们送进小丑城，他们也只有死路一条，因为他们已经被真菌寄生了，小丑城绝对不会允许他们活着出现在城里。”
“这不是什么大问题。”徐获道：“如果真菌感染严重到了不可控的地步，小丑城政府不会放任真菌巢穴存在，这些似是而非的话就不必说了，小丑城封锁清扫区一定有别的理由。”
“你很聪明呐，”辛蕙冷冷说道：“你又不是小丑城的人，知道了又怎么样？”
“满足好奇心。”徐获微微一笑，“一个秘密摆在眼前，正常人都很难控制住好奇心。你满足我的好奇心，我放过你，或者你打死不说，我打死你，然后想办法拆毁这个地下巢穴，两个方案，你考虑一下。”
辛蕙气结，“卓王孙说你答应救那两个孩子的时候我还以为你是个好人，没想到你也跟其他的玩家一样，残忍冷血，轻视人命！”
徐获抬抬下巴，“说吧。”
辛蕙把牙齿咬得咯咯作响，挣扎片刻后双肩一垂，“说来话长。”
“那就慢慢说。”徐获道：“时间很宽裕。”
辛蕙正对着他，两秒后才开口道：“这片清扫区，其实只是一个游戏场地。”
徐获挑眉，“继续。”
“早在二十年前，小丑城政府就打算把真菌巢穴打造成一个探险项目，不过在开发到地底深处时才发现真菌变异已经远超政府想象，并且许多真菌极具感染性，一旦感染就像得了慢性病，会慢慢在痛苦中死去。”
“当初参与这个项目的工程队和负责人全部感染，送到医院治疗后又接连感染了三个医院，在大面积传播之前，政府封锁医院进行清理，把当时患病的人全部迁移到同一个城市进行集中治疗。”
“但治疗没有效果，连一些医护人员也相继感染，最后政府不得不封锁城市。”
“也就是那时候封锁区出现了异种，政府高层认为是感染者异种化了，于是全面追责，审批这个项目的所有相关人员都受到拘押，后来这个消息不知道怎么瞒不住了，全城爆发大游行，一些激进分子冲进监狱和城市上层，把与项目有关的人和他们的亲属全部绑架丢进了封锁区。”
辛蕙声音低沉，“大乱的时候小丑城又发生政权更迭，一些别有用心的人偷偷打开封锁区，把异种和受感染的人放了出来，让至少三分之一的城市被污染。”
“新政权力挽狂澜，同时放弃了这三分之一的土地，把剩下的人围在里面让他们自生自灭，但这里没吃没喝，为了抢夺资源，这些受感染的人竟然开始抱团互相残杀，也就是那时候，有人偷偷拍摄战争画面传送到公共频道，引起了其他游戏分区的注意。”
“旅游业干不成了转行做视频？”徐获道。
“真是这样就好了。”辛蕙带着嘲讽道：“封锁区才多少人，撑了不到半年时间就死的差不多了，但小丑城的高层却尝到了甜头，干脆把封锁区变成一个游戏区，组织人员进来清扫。”
“可惜清扫区里感染的人根本没剩多少，光凭全息眼镜开启双方战线又不够刺激，于是他们干脆从其他游戏分区购买异种投放进封锁区！”
“他们派进来的大多都是底层人，能力不行，装备不行，碰到异种就只能被屠杀，那些即使进了清扫区也没被感染的人最后多数是被异种吃了的……”
说到这辛蕙牙齿几乎咬碎，“异种狩猎生吃活人，是这场游戏里最受欢迎的节目！”

第554章 朝阳小丑城
“他们用全息眼镜追踪到每一个战士身上，给每一个杀人者排名，给每一场厮杀排名，根据看客的喜好给排名靠前的玩家制造困难或者送装备，以双方最后的猎杀总数来定输赢，输的一方要让出一成游戏转播盈利。”
“死了那么多人，最后也只不过是决定两个小丑城是四六分账还是六四分账。”辛蕙的面罩上出现了水印，“简直可恨！”
徐获微微沉默，后又道：“清扫区的真菌感染早就被攻克了吧。”
“十多年前就能彻底治愈了。”辛蕙深吸一口气，“但政府高层没有进行清理，反而往水源中投放了特殊药剂，促进真菌变异，那些身上长花、头脸发白的症状全都是后来才出现的。”
“可笑的是他们弄来的有毒药剂却可以被地下巢穴里的真菌净化。”
“难怪水源要持续污染。”徐获一顿，以小丑城投放战士的频率和人数，他们携带的药剂足以把湖泊等地变成死水，但这些地方仍然在不断自净，看来是得益于真菌。
“这么说，这个地下巢穴其实已经覆盖了整个清扫区？”
辛蕙略带迟疑地道：“我不能确定，不过真菌的确在很多地方都能生长。”
“小丑城对底层封锁了游戏消息，你是怎么知道的？”徐获又问，辛蕙的话还有些经不起推敲的地方，不过有关清扫区出现的这段过往也不过是她的见闻，非常有局限性，真实性暂且不提。
“我认识了一个外来的高级玩家。”辛蕙道：“小丑城政府并没有完全对上层人封锁这个消息，几乎所有政府人员，还有一些高级玩家都知道这个游戏节目，这些内幕都是他告诉我的。”
“既然你痛恨这个游戏，为什么还要参与进来？”徐获点了根烟，“口口声声说小丑城践踏人命，你进来杀人何尝不是一样？”
辛蕙沉默几秒，“因为小丑城是我的家，我不想看着它继续沉沦，只有我变强了才有可能改变这种局面。”
她没说老实话，徐获并未追问，“小丑城会对游戏人员进行干预，那么之前遭遇的异种潮很有可能也是干预，看你的样子，杀了不少人吧，既然猎杀他人可以排名，你的目的应该也在于此，这么做有什么好处？你别说小丑城对低等级玩家还有扶持计划。”
“你信与不信这都是事实。”辛蕙道。
徐获定定看了她一眼，不咸不淡地道：“这么说你不惜杀人也要保护这个地下巢穴，全是为了小丑城的未来了？”
辛蕙讽笑一声，“至少这些真菌还能救人，而有些人连身上流的血都是肮脏的！”
徐获姑且信了她的话，转而道：“你不过是E级玩家，等你变成高级玩家那得多少时间，别说改变局面了，从现在开始就杀那么多同样被蒙在鼓里，甚至一腔热血为了夺回家园的同胞，真的值得？”
辛蕙不语，徐获也没继续为难她，收回琴弦道：“你不是为了通关来的，游戏结束后可以进入小丑城吧，我跟你一起去，以你现在的伤势，跟我同行才有可能活到最后。”
辛蕙没做无谓的挣扎，而是说：“想再次进去至少要穿越整个清扫区去到对面的朝阳小丑城，进去了再想出来就难了，而且即便如此你也不能带人。”
徐获似乎忘了还在等他的那两个小孩，颔首道：“等我把旗子插在朝阳小丑城的墙头上再说。”
辛蕙站着没动，脸对着他，应该是认真看了他好一会儿，“要回去找另外三个人吗？”
“不用。”徐获道：“别小看任何一个玩家。”
*
朝阳小丑城。
主持人工作室内，一个容貌美丽的女人摘下全息眼镜从工作舱内走出，一边的助手立刻递上水，跟着女人边走边道：“刚才市长和总导演发来了邀请，都想邀请您共进晚餐。”
女人喝了口水，在手表上点了下，有机械音代替她说话：“我今天只想休息，推了吧。”
助手一脸为难，“但这已经是市长第三次邀请了，要是再推的话，他会不会为难我们？”
女人红唇翘起，美艳的脸庞上浮出令人心动的笑，“他下次来电，你可以直接转播到总政办公室，让总政长拒绝他。”
同为女性的助手脸上发红，“我可不敢，再说总政长不是去其他分区了吗？应该没这么快回来吧。”
“他今天肯定会回来的。”女人道。
助手恍然大悟，“琅琅姐，今天是你的生日啊，总政长对你那么好，一定会回来给你过生日的呀！”
女人似乎对这个话题不太感兴趣，转而问道：“白热战预测数据出来了吗？”
助手点头，放出一张数据图，“前三基本没变，分别是227、145和67，不过目前227暂时脱离了监测范围，数据没有继续更新。”
“前十中杀出了一个黑马战士，他不是玩家，是总政处退休的军事人才，擅长使用各种冷兵器和热兵器。琅琅姐，这人可厉害了，他只用遗弃城市的旧材料就把原来的枪械杀伤力增强了两倍，很多观众都看好他。”
“最后冠军可能在这几个人中诞生。”
“助力数据呢？”
助手调出另一个数据图，“观众还是一如既往地讨厌玩家，227到目前为止增加了五次遭遇战，比其他人都多，另外市长很喜欢67号选手，砸了大钱要挤掉227。”
女人听完后又问，“那个254和249呢？”
“这两个人在摘掉眼镜之前没有上杀人榜，所以现在只是在最受关注转播里面，据数据组反馈的消息，他们已经猜到了清扫区对抗战，并且把这件事传播出去了，过去的一夜，在没有发生大规模袭击的情况下，有近五十名战士被淘汰，他们应该是自己摘掉眼镜退出了任务。”
助手手指在透明平板上快速点动，“不过这两人在雾林区附近消失了，目前还没出现。”
女人看了眼地图上的位置，“知道真相又能怎么样，难道他们还能逃出小丑城？”
顿了顿，她又道：“给我准备一套好看的礼服，冠军诞生之后，我要和总政长一起接待。”

第555章 触发额外任务
阳光再一次照射进清扫区，徐获从真菌巢穴中出来时已经换了一张脸，又换掉了身上的装备。
辛蕙摘掉了口罩，为了累积猎杀数，她没有破坏眼镜，而是看着他道：“越是排行榜靠前的人受到的阻碍越多，你跟我同路，换不换脸都一样。”
徐获表示没关系，“实况转播，清扫区内应该有监视器吧？”
辛蕙点头，“头顶上，遍布清扫区，全息眼镜也有监视监听功能，不过清扫区内人数太多了，不重要的画面会被直接过滤。”
全息眼镜做的不太精细，徐获早知道这一点，“小丑城真是有恃无恐。”
进来的战士实力不强，即使获知了清扫区的真相又怎么样，说不定还会被当成一个专题来转播。
手里按着地图，两人也不必绕路，径直往朝阳小丑城去，途中徐获协助辛蕙杀掉一些异种来保持猎杀数量。
“这个真人游戏有几个获胜方式，一个是小丑城之间的输赢，第二个就是单兵猎杀，不管是异种、对方战士，还是被判定为异种的同伴都算，以量取胜。”
“还有团队作战，战士进来前都是分了组的，从分组存活人数、猎杀人数来选出第一，不过团队作战最后通常都是全军覆没。”
“其他还有五花八门的奖项，前提是要在没有感染的情况下，完成预先领取的清扫任务，并且活着回到小丑城，不管哪一方小丑城都算数。”
但清扫任务的死亡率太高了，鲜少会出现很多人共同争夺名次的情况——尽管大部分人都不知道他们还存在着这种竞争关系，落在后面的没人关注，排名靠前又会遭遇阻截，这涉及到观众下注。
“和赌博没两样。”徐获道。
有人下注就会有人干涉最后结果。
他将脚边的异种尸体踢开，从树上跳下去，扫了她一眼，“你被盯上了。”
辛蕙扯了扯嘴角，“意料中的事，不是我还有别人。前面是瘴气区，你自己的小心。”
徐获的防护服等级足以抵抗瘴气，等走进去才发现，瘴气林中有许多变异过后的蛇虫，并且它们不会主动避开人，反而会追着气味跟上来。
徐获用过两次药剂，但效果不明显，而后辛蕙自背包里拿出一个盒子，从中拿了一块很小的绿色蘑菇递给他，“把这个涂在鞋子上，这种菌类的孢子喜好在蛇虫鼠蚁上寄生，蛇虫厌恶。”
徐获依言涂抹了一些在鞋子上，短短几分钟，鞋面上就长出了一层浅细的绒毛，附近的蛇虫果然避之不及。
“可惜了。”他感慨道：“地下巢穴里的真菌相当于一座宝库，竟然就这么被封了。”
“一场简单的真菌感染差点毁掉半个小丑城，那些人敢吗？”辛蕙嘲讽道。
“没有从其他游戏分区来采集样本的人吗？”徐获问。
“从前应该有吧。”辛蕙答：“现在没有了。”
徐获眉梢一挑，随手一剑将远处扑出来的异种切成两半，再从尸体中挑出了一个定位器，“看来我们要走快点了。”
辛蕙抿了抿唇，不再在猎杀异种上耽误时间，而是按照地图上的安全路线，尽快穿越瘴气区。
不过哪怕以最快速度，他们也还是到傍晚才走出去，隔着一片平坦的戈壁，徐获看到了小丑城的防护墙。
但显然穿过瘴气区的不止他们两个，徐获感觉到周围至少同时出现了三个人，他皱了皱眉正想说什么，一枚子弹便飞射而来，正中他的太阳穴！
“移动的金属”第一时间挡住了子弹，但徐获还是惯性地向侧方扑倒，没等他出声，就趴在他旁边的辛蕙突然爬起来拔腿就跑。
除了她，藏在树林中的另外几人也同时冲了出去，随着一声枪响，其中一人中枪倒地，另外几人则玩命的往前跑，除了辛蕙，其他都是蓝方成员，还有人高声求救，让防护墙上的玩家放下升降梯。
不过没等他们靠近防护墙，空中便有子弹扫射，很快就将求救的人射死，其他人当然也没逃过枪击，辛蕙和另一个高壮的男人一边避开子弹一边向升降梯跑，两人速度相当，和防护墙的距离也差不多——直到高壮男人被子弹射穿大腿！
辛蕙成了第一个抵达升降梯的人，她一口气冲进去，随后升降梯开始上升。
她走后，又有两步升降梯放下，高壮男人拖着腿爬进去并且成功上升后，又有人试探着从树丛中走出。
这次藏在树林中的枪手没有开枪，因为徐获已经趁着刚才的空档找到了人！
挥剑挡下两枚子弹，他绕到那人前方直接一脚将人撩翻，踩着他的手腕阻止他去捡枪，并一剑穿透了他的肩膀，“你和辛蕙认识？”
枪手是一个三十出头的男人，他面露痛苦对着徐获一记跃体，然而普通人即使训练的再好也力量有限，徐获仅仅是抬脚一挡，他不但没能成功脱身，反而自己撞断了小腿！
“配合她除掉其他对手，一定有非取胜不可的理由吧。”徐获脚下用力，试图逼问出实话，但没想到男人异常硬气，反手就往嘴里塞事先准备好的毒蘑菇，等徐获掰开他的嘴，人嘴唇都开始变色了。
眉峰一沉，徐获提着人强迫他把蘑菇吐出来，然后又给他注射了两针解毒剂。
男人受毒素影响抽搐着，对站在身边的人完全不在意，摆明求死。
在原地站了几秒，徐获转身欲走，没想到这时候游戏弹出提示：
【玩家路人甲触发额外任务——一个孢子的命运，建议玩家在确保完成通关任务的基础上进行此任务，完成后可以获得额外奖励，并得到不低于A级优秀的副本评分。】
走出一步的他又回头来将地上的男人提起来，“没关系，带你进小丑城，自然有人来查你和辛蕙的猫腻。”
男人这时才有了反应，含怒看着他，“你想怎么样？”
“你们想利用真菌巢穴做什么？”徐获直切要害。

第556章 抽丝剥茧
升降梯慢慢升高，逐渐脱离清扫区，抵达防护墙门户后，大门一开，里面便涌出四五名容貌妍丽的女人，欢声笑语地恭喜着他们完成任务，并拥簇着过来，分别挽住徐获和179的手臂要将他们拉开。
179就是那个用枪掩护辛蕙脱颖而出的战士，无论徐获怎么问他都不肯交代一个字，徐获只能翻了他随身的东西，最后得到一个编号。
这人是他触发额外任务的关键，当然不能死，先带进小丑城再说。
徐获扣住179的肩膀，旁边的女人见状道：“这位先生受伤了，我们送他去治疗。”
“真汉子流血不流泪，这点伤有什么好治的。”徐获没松手，被他按着的男人却痛哼一声，半咬牙道：“我可以自己回去疗伤，医药费折现吧。”
面对女人们娇俏的脸蛋，徐获的态度冷硬，让气氛有些僵硬，不过很快便有一名大腹便便的中年人走过来，笑呵呵地道：“恭喜恭喜，你是今年第三名横跨清扫区的战士，不知道这位先生怎么称呼？”
“老五。”
“五先生真是优秀，年纪轻轻的就有这份魄力和见识，前途肯定不可限量，来来来，我们边走边说。”
在中年人的示意下，几个女人半推半拉地带着徐获二人出了防护墙坐上了专车，向着小丑城的高层攀爬。
窗外和风景和夕阳小丑城没有多大区别，等车子上了第七层后，公共场所上的投影屏上堂而皇之地播放着清扫区的战斗视频，周围还有不少人驻足观看，并时不时在手表上点着什么，偶尔会发出喝彩或者咒骂声。
中年人一直观察着徐获的表情，见他并没有露出厌恶反感神情，便笑眯眯地道：“五先生对小丑城也有一定的了解吧，不知道有没有考虑在这里定居？”
徐获回头看他，“小丑城民风淳朴，住在这里也不是不行，不过我对下三层没兴趣。”
“五先生说笑了，以你的资质，住在第七层都绰绰有余。”中年人道：“你要是愿意定居小丑城，我们可以给你提供免费住房，每月两万白钞的生活费，政府获得的一切道具药剂都可以九折购买，另外如果你想恋爱或者交友，小丑城都可以帮你物色。”
“毕竟玩家有一半的时间都待在副本里……五先生这次来小丑城也是为了通关副本吧？”
徐获颔首，从清扫区到小丑城畅通无阻，证明朝阳小丑城也在游戏内，属于“指定位置”的范围。
“已经通关了。”他微微一笑，“不过小丑城的游戏真是出人意料，没几个分区有魄力拿整座城市来做游戏场地。”
中年人目露赞赏，哈哈大笑，“这就是小丑城的特色之一，也是全城人民的福利来源。”
他倒是对小丑城用真人充作游戏角色的事毫不避讳，甚至道：“有付出才有收获，五先生是玩家，应该懂得这个道理。”
比起普通人，玩家更容易接受这种事，毕竟玩家在副本中为了活命，不管男人女人还是老弱病残也不会手软。
徐获没多做表示，后中年人又提到明天有一场庆功宴，可以见到小丑城的高层，说不定还能见到总政长，让他早点休息，并把送他们出来的几个女人留下了，对受伤的179倒是只字不提。
一进房间，几个女人就毫不避讳地脱掉了上衣，其中一个抚着徐获的肩膀道：“五先生喜欢两个人还是几个人一起？”
徐获视线在她胸口扫过，拍灰似的把她的手拍掉，“都去洗澡。”
女人们掩唇娇笑，婀娜多姿地进了浴室。
她们前脚走，徐获后脚也跟了上去。
179早在进门的时候就瘫在了椅子上，看到徐获的举动毫不意外地冷冷一笑，手伸到胸口的衣兜里，正准备动作，站在浴室门口的人却突然回过头来盯着他。
179神色不变地从兜里掏出一块能量糖撕开，不过就在他要往嘴里塞的时候，脑袋却控制不住地抬起来看向前方，而徐获拿着一支笔已然站在了他面前，径直拿走了那块能量糖。
后边浴室的门已经被一座立柜堵上，隐约还能听到几个女人在里面说话，179的精神高度集中，眼珠子跟着徐获的手转动起来。
能量糖外表看起来和小丑城发给战士的干粮一样，不过徐获两指一捏，糖块裂开，中心竟然是中空的，而里面嵌着一个白色的蚕茧模样的东西，不用猜也知道这玩意儿是菌丝裹成的。
“孢子？”徐获瞬间明白了179打算做什么，“你想把自己变成一个污染源，让真菌生长后污染整座小丑城？”
179瞳孔不受控制地颤抖了一下，但长久的军事训练让他本能地掩饰自己的情绪，一言不发地低着头，拒绝交流。
不过徐获轻笑了声，“光凭这么一个小小的东西，可能连污染这栋大楼都做不到吧。”
“小丑城在真菌上吃了大亏，后续的政府高层肯定会预备防护措施，如果检测出你被真菌感染，可能不等你走出这栋大楼就会被抓，充其量也不过封锁一片区域而已——小丑城的分层建筑，也有这方面的考量吧。”
179惊愕之余沉下脸，“既然你都能猜出来，还问我干什么！”
徐获用枚试管把能量糖装起来收进行李舱，拖过一张椅子坐在他对面，继续道：“你和辛蕙应该都带着这样的能量糖吧，不过光看清扫区的存活率，你们的人手应该也是少之又少，而且光靠几个人也做不到污染整个小丑城。”
“明天有庆功宴，你们的目标是政府高层和总政长？”
徐获边说边观察179的呼吸和心跳，“难怪你要确保辛蕙第一个回到小丑城。”
两人合作的话，应该早对过去真人游戏的排行榜做过了解，清楚要杀死多少人才能拿到第一名，又不惜以牺牲自己为代价，颇有孤注一掷的姿态。
“感染政府高层，你们是为了引起混乱还是揭露真人游戏？”

第557章 夜来香风
“凭你们几个人肯定做不到，城内有人接应？”徐获扫了179一眼，而后道：“那就是有人接应了。”
“光是揭露真人游戏没什么用处。”他中肯地评价，“小丑城虽然不算大，但建筑结构导致城市内很好封锁，何况真正掌握小丑城那部分人大概率已经接受了真人游戏，抗议无用，最好的办法就是推翻现有政府。”
179听到这里已经完全无法控制自己身体地紧张起来，他死死盯着徐获，眼中交织着恐惧与仇视。
话说到这里，徐获没有再继续，笑了笑便起身，走到浴室门口对立面不断敲打的几人道：“老老实实在浴室里待一夜，明天让你们活着出去，硬要出来的话，我只有加顿夜宵了。”
浴室里瞬间安静下去。
徐获又回到房间中央，对179道：“我考虑一下，明天要不要把这件事说出去。”
跟着用风筝线把人拴住，关灯睡觉。
179坐在椅子上没动。
凌晨三点，房间的门悄无声息地打开了，一个猫一样的影子溜进了房间，对着床上隆起的被子连开五枪，而后才靠近过去。
“他没死！”被道具控制住的179出声提醒，然而已经晚了，抵在天花板上的徐获落下后迅猛扼住了对方的咽喉，将对方的枪卸掉。
来的也是玩家，近距离之下，徐获瞬间闻到了一股幽香，他迅速屏住呼吸，又把“有氧供给”戴上，但开枪的人却趁机从他手中脱逃，抄起一把匕首切向他的咽喉。
徐获反手一握，那匕首立刻化成了粉末，来人惊讶地看了他一眼，立刻便转身向门口逃去。
徐获不但没走，反而走过去贴心地关上了对方没来得及关上的门。
179看不懂他这番操作，而徐获只是回头道：“看来你叫来的玩家等级也不太高。”
179惊疑不定地看着他，“你到底要做什么？”
“凑个热闹。”徐获淡淡道：“喜欢凑热闹是人的天性，兴致来了挑一方帮帮忙也说不定。”
“你肯帮忙？”179从没见过这么好的玩家，越是等级高、能力强的玩家越是不能合作，因为他们要么不关心这些事，要么就是容易被政府优渥的条件拉拢过去，根本没有稳定的合作基础。
“那当然，我可是好人。”徐获笑笑，“不然你问问辛蕙，我不但救过她还放过她，没有我帮忙她能这么快到朝阳小丑城？”
179沉默了。
徐获也不急，今晚不行，明天也会有人来找他。
这一晚上过的还算平静，第二天一早就有不少人递出橄榄枝，邀请他去不同的地方参观或者赴宴，问过酒店的服务生才知道这是正常情况，不但是他，那些成功完成清扫任务回到小丑城的玩家基本都是这个待遇。
注意是玩家。
要是有人愿意出高价雇佣，玩家过后可以自由选择分区住下，要是不愿意去的话领政府福利由政府安排也一样。
徐获出去吃饭的时候碰到了辛蕙，她看到被牵着的179，脸色有些不太好看，但更多的是对他的警惕。
昨天那名中年男人再次出现在他们面前，并热情高涨地道：“琅琅小姐要和几位共进早餐，这可是前所未有的殊荣啊，咱们朝阳小丑城的玫瑰，总政长的掌上明珠，轻易不会见外人的，几位的运气真好！”
同在一起的一个高壮汉子听到这话后眼中迸射出光芒，忙不迭地道：“那可不能让琅琅小姐久等！赶紧走赶紧走！”
其他人似乎多多少少都听说过“琅琅小姐”，纷纷露出向往神情，赶忙跟着中年人去了顶楼餐厅。
徐获目光在辛蕙和179身上徘徊，跟在众人后面走进餐厅，前脚刚进去，便听到前面的人说，“好香啊。”
餐厅里弥漫着一股特殊的幽香，一名女子背对着他们站在落地窗前，光看背影，这个女人已经满足了所有男人的幻想，在场的几个男人难以自制地偏头，想越过秀发触及她的面容。
女人很快回过头来，朝他们微微一笑，“欢迎各位。”
不光是背影，长相，还有声音，都恰到好处地搔到众人的痒处，别说男人，就连辛蕙也脸蛋微红，目带痴迷。
琅琅似乎早就习惯了这样的注视，她礼貌的邀请众人落座，那个壮汉一步抢先要坐到她身边去，不过还没靠近便被两名玩家拦住，“请先生另一个位置，琅琅小姐身边的座位要空出来。”
壮汉就是昨天被179打穿腿的那个，他眼珠子都快黏到琅琅身上了，推搡着两名玩家道：“琅琅小姐特意邀请我一起吃饭，你们拦着我是看不起谁？不给琅琅小姐面子？”
玩家寸步不让，最后还是琅琅小姐请他隔座坐下才免去争执。
其他人也想挨着琅琅坐，哪怕隔张椅子也好，不过争来争去，最后琅琅都由玩家占据，根本不给其他人接近的机会。
徐获坐在琅琅对面，女人身上的香味昭示着她和昨天晚上来暗杀他的玩家有关系，这么大大方方地出现在他面前，估计是来解决后顾之忧的。
席间琅琅说话不多，大部分都是其他人在献殷情，早餐快结束的时候，辛蕙担忧地道：“琅琅小姐吃的好少。”
琅琅托腮，手肘抵着桌面，慵懒地道：“最近胃口不是很好。”
“最近天气是太热了，油腻的东西琅琅小姐肯定没胃口。”壮汉连忙道：“我知道这附近有家小吃店胃口清淡，琅琅小姐需要的话我立刻去买。”
琅琅偏头望着他，“你亲自去吗？”
壮汉神魂颠倒，“当然！”
琅琅一笑，“快去快回，我在这儿等你。”
壮汉二话不说离开了餐厅，而后其他人有样学样，纷纷说有什么美食可以开口，或者哪里的花店有特殊培育的鲜花能让人心情愉悦。
琅琅几笑，这些人就全部撒出去了。
最后剩下她，两个玩家，辛蕙和179，以及正在喝水的徐获。
琅琅注视着他，轻声问道：“五先生看到过玫瑰凋零吗？”

第558章 讲条件
徐获没有回答她的问题，而是道：“琅琅小姐看起来不像玩家。”
琅琅莞尔，“我不是玩家，五先生只喜欢和玩家对话？”
“那倒不是。”徐获顿了顿，“有什么话可以直说。”
“五先生是个爽快人。”琅琅笑着道：“我想请五先生放了我的朋友。”
徐获还挺意外，“你这么直截了当，不怕我泄密？”
琅琅却摇头，“我只是一个无足轻重的人，没有太大的能力，只能充当说客的角色。”
“以五先生的能力应该早就通关了吧，还留在小丑城一定有别的理由。”
“不过在我看来，像五先生这样的人不会为了政府福利这点蝇头小利供小丑城驱使，如果可以的话，请你不要插手小丑城的内部事务。”
徐获放下杯子，“要是我不同意你打算怎么做？”
琅琅垂下眼帘，“那我们的谈话就只能到此结束了，不管你保密也好还是向总政处告密也好，都无关大局，我来只是为朋友尽心。”
“我已经做好了赴死的准备！”179站起来向琅琅敬了个军礼，随后辛蕙和保护琅琅的两名玩家也站起来，三人也不打算留下徐获或者逼走他，而辛蕙对琅琅道：“你其实根本不用来这一趟，既然来了，我们就没打算活着离开。”
几人神色坚毅，都抱着牺牲自己的想法，看似从容，但还是有一种捉襟见肘的局促。
如果真的像琅琅说的那样无论泄密与否都不要紧，她们不必冒险走这一趟，来找他，要么是179拿着的东西很重要，要么就是他们缺人手。
过了片刻，徐获才道：“我可以不泄露这件事，甚至还可以帮你们的忙，不过我有个条件。”
几人交换了眼神，琅琅问：“什么条件？”
徐获目光在她脸上转了一圈，“事成之后你得跟我。”
在场的几人立刻对他怒目而视，辛蕙更是道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，你敢肖想琅琅！”
徐获姿态懒散地往椅背上一靠，“我只有这个条件，要不然出了这个门我就通知总政处，你们的人应该也不多，依据小丑城的格局，哪怕你们不惜拉上普通人当垫背，最好的计划也不过是炸毁桥基，让人去逮总能逮到几个，何况你们千辛万苦把真菌装在能量糖中带进来，应该还派的上大用场。其他的就不用我多说了吧。”
“你……无赖！”辛蕙恨得眼睛都红了，“早知道在地下巢穴里我就该拉着你同归于尽！”
“晚了。”徐获下巴往对面一递，“考虑的怎么样？”
琅琅没着急答应他，而是道：“我有可能活不到那个时候。”
徐获却极富自信心地笑了，“放心，你会活的好好的。”
听他这么说，琅琅便点了头。
徐获按照约定放了179，还给了他一瓶自愈剂以示诚意，不过当他提出今天要跟着琅琅的时候，辛蕙几人又开始极力反对。
“没关系，”琅琅知道他们在担心什么，安抚道：“我相信五先生的人品。”
辛蕙和179也没办法，因为他们在宴会之前还有别的事要做，不可能跟着琅琅。
而琅琅平时身边通常带着助手，两个玩家也不可能一直跟着她。
“五先生不介意的话可以跟去宴会场地看看。”琅琅解释说这是总政处牵头、真人游戏节目承办的庆功宴，举办的地点就在节目所在的空中大楼，她是主持人，要参与筹备。
徐获表示可以充当临时保镖。
琅琅要带个人进去也没问题，她的助手很周到地让他提前登记，还主动带他去了展示厅看过往的精彩视频，就是那些真人厮杀的剪辑，节目组还做成了专辑，销量不低。
筹备大厅里欢声笑语，工作人员你一言我一句地说着这次节目的结果，提到死了多少人时没有任何一个人觉得有什么地方不对，众人更关心的是这次节目的营收和该发多少奖金。
“不是所有小丑城的人都这样。”休息的时候，琅琅主动道：“大部分人都不知道内情。”
徐获看着她在梳妆镜前梳理着长发，神情不为所动，“想靠绑架政府和总政处的高层来达成目的恐怕有点困难。”
琅琅微微一笑，正打算说什么，助手敲门进来，略显激动地道：“刚才总政处来电话了，说总政长会陪着其他分区来的贵宾一起参加庆功宴，节目组已经去拿新的礼服了，琅琅你这会儿可千万别乱吃东西，等会儿说不定还要表演节目呢。”
琅琅颔首，助手刚走就端起了放在一边的酒杯，又偏头迎上徐获的目光，笑着道：“一个普通人要在小丑城上层立足是很困难的。”
喝完了酒，她又开始描眉。
徐获目光看向窗外，天空正有雨云蓄积，看样子等不到晚上就会有一场大雨，他在休息室逗留了不久便出去了，去了趟洗手间，随后帮工作人员搬东西进了杂物间。
走前面的工作人员摔了一跤，筹备剩下来的零碎洒了一地，对方急着出去，于是就指使他打扫装箱，“把这里收拾干净，等会儿我来验收。”
对方把他当成了其他公司的员工，筹备庆功宴的工作人员较多，互相没见过面也正常。
徐获顺理成章留在了杂物间，找到了一些宴会场地的布置图。
所谓空中大楼不是悬浮在空中，而是处在小丑城最上层的建筑，就在柱桥的顶端，整栋楼都是真人游戏节目的工作大楼，而周围也多是一些重要的政府办公地点，可以说是朝阳小丑城的核心地带。
周围的路都是向下的，比起其他支撑小丑城的柱桥也要稍高一点，站在这里可以轻易将整座城市收入眼底。
搬开墙边的箱子，他在墙上开了个洞，佩戴“生命核心”后触摸墙面，短暂的接触后，部分墙面开始瓦解。
确认大楼的金属在道具的效果范围内，徐获又将箱子搬回去，走出房间绕着宴会场所走了一圈，已经快到宴会开始的时间了，场地周围却没出现几个玩家。

第559章 关门杀狗
看了下外边的天色，徐获略微皱眉，没继续逗留，掉过头去休息室，然而等他走到门外时却发现门口站了两个完全陌生的玩家，琅琅的助手正在和他们理论，“你们这样凶神恶煞的怎么能跟着琅琅姐？就不能来两个好看的吗？就算绿叶要衬托鲜花，但这绿叶也不能皱巴巴的吧，走出去会有损咱们琅琅姐的形象的，你们还不走是想让总政长过问吗？”
其中一名玩家道：“总政长特意让我们过来保护琅琅小姐。”
助手气结，见到徐获就朝他招手，但两名玩家没让步，而是道：“闲杂人不能接近琅琅小姐。”
“我是这里的工作人员。”徐获道：“前面让我来问一句琅琅小姐什么时候可以出去，有些细节要跟她核实一下。”
坐在里面的琅琅起身，笑着对两名玩家道：“辛苦两位了，庆功宴是小丑城的脸面，何况今天还有总政长的贵客，不能因为我的失误给大家添麻烦。”
两名玩家倒也没有把她强行扣在休息室，而是道：“总政长说最近有人跟踪琅琅小姐，让我们一定要保护好您。”
“我明白，没关系，我在宴会厅不出去。”琅琅和颜悦色地说，“总政长什么时候到？”
两名玩家表示不清楚。
琅琅没再说什么，而是跟着徐获去了前面大厅。
到了大厅后徐获本来就要走，但大门口已经增设了两道关卡，只许进不许出，他回头看了琅琅一眼，这个始终保持笑容的女人眼神没有一丝波动，照常和工作人员沟通着。
天色越来越暗，雨还没下，天就彻底黑了，灯光亮起，一辆辆车子陆续驶抵空中大楼，小丑城的政府高层人员携家带口地走进大楼。
整栋大楼就像一个蓄水池，随着人越来越多，宴会厅逐渐变得嘈杂。
十分钟后，总政处的车子来了，一个头发霜白的老者在保镖的保护下走下车，向着周围的人招手。
这位就是小丑城的总政长，兼管两座小丑城的最高领导者。
紧跟着他下车的是一个戴着白底黑条纹面具的男人，两人说笑着走进宴会厅，总政长叫来琅琅，“我来给你介绍，这位就是我请来的贵客，袁存袁先生，他是来自001区的玩家。”
“小丑城最娇艳的玫瑰，名不虚传。”袁存扫了琅琅一眼，目光没有像其他人过多在她身上停留。
琅琅在总政长的示意下端了杯酒递给袁存，袁存没接，琅琅也不尴尬，而是把酒递给了总政长。
总政长举起酒杯，“敬小丑城！”
“敬小丑城！”众人跟着举杯，庆功宴正式开始。
各方人员开始轮流到总政长那边去打招呼，场面热闹起来，没过多久总政长就问起这次游戏的冠军，穿着礼服的辛蕙款款走过去，在距离总政长只有两米距离时突然暴起，整个人向他撞去！
与此同时，会场的不同方位也有人发难，鸣枪挟持高官。
但辛蕙这边进行的不顺利，她根本没有碰到总政长便被一道无形的屏障挡开，一击不成，充当保镖的玩家已经挡在了总政长前面。
179开枪吸引注意力，辛蕙则趁机抓住了旁边的琅琅，掐着她的脖子威胁总政长，“让你的人退开，否则我杀了她！”
宴会厅陷入混乱，不少人抱着头往外跑，但大楼大门已经锁死了，有两个试图破门的人被随后出现的玩家直接击毙。
人群尖叫起来，又在几声鸣枪后纷纷抱头蹲下。
“都把嘴闭上！”穿着总政处制服的玩家呵斥众人，等到所有人都安静下来，他们才回头看向几个挟持人质的人，“围起来！”
辛蕙这边架势弄的很大，但实际上也不过七八个人，甚至都没来得及向她靠拢就被分开围住了，看总政处玩家开枪杀人的样子，也不像有多在意他们的生死。
“你有什么要求可以提，请不要伤害琅琅，她是我至交好友唯一的女儿，如果她出了什么事我不能跟死去的好友交代。”总政长对辛蕙道。
辛蕙拉着琅琅后退，“让所有的玩家撤走，再打开大门清空大楼！”
总政长没说什么，站在他身边的几个总政处高官便喝道：“痴人说梦！看清楚现在的局势，不交出人你们别想活着走出这栋大楼！”
“我是玩家，没有什么地方走不出去。”辛蕙冷笑，捏紧了琅琅的喉咙，“想让她活的话，总政长，麻烦你亲自跟我走一趟吧！”
总政长看着她道：“你们到底是什么人，为什么要这样做？小丑城对玩家和战士的福利政策还不够好吗？”
“我呸！”辛蕙怒道：“你们拿人命去填自己的兜，多少无辜的人惨死，还有有脸提什么狗屁福利政策！”
“你以为我不知道真相吗？二十年前出现在清扫区的异种早就死绝了，后来的异种全都是你们从其他游戏分区买来的！”
“什么夺回家园，都是谎话，多少对小丑城报以赤诚的年轻人死在清扫区，死在自己同胞手下？你们这群渣滓败类，晚上能睡得着觉吗！”
“这也是没办法的事。”总政长叹了口气，“都是因为二十年前的总政长的错误判断才造成了小丑城分裂，那么多人，总要活下去。”
“你闭嘴！”辛蕙暴怒，“你这种背后捅刀子的人也有脸提前总政长！他力挽狂澜建立封锁区，却被你趁乱出卖，全家都被暴徒绑架丢进封锁区，一家人死的干干净净，连两岁的孩童都被枪杀，你这个位置是怎么坐上的自己心里清楚！”
总政长此时才眯起眼睛认真打量了她一下，而后道：“你为前总政长叫屈，但你挟持的就是她唯一的女儿。”
辛蕙脸色一沉，厉声道：“让你的人撤走！”
然而总政长一改先前的低姿态，笑着说：“但凡长点脑子的就不会带着这几个人来，想绑架我是假，把这些人放出去才是真吧。”
他随手一指宴会厅中蹲地抱头的政府高层及其家眷。

第560章 全杀
其实在宴会开始之前，种种迹象已经说明总政处有了防备，但辛蕙等人还是孤注一掷地发起了行动，这本来就不太合常理，唯一的解释是争斗的双方都对对方有一定的了解，而辛蕙等人不得不冒险行动，如总政长所说，绑架挟持他并不是最重要的，最重要的是将宴会厅里的人放出去。
辛蕙咬牙，“你要把这里的所有人都杀了吗？”
“杀他们的是前总政长留下的反叛势力，跟我有什么关系呢？”总政长完全没有掩饰自己的打算。
那些还等着他救命的总政处官员以及政府高层不免惊愕，纷纷将目光投向总政长，而那个白发老人看了看身边的一名玩家。
“酒里加了东西。”那名玩家用道具检验过后道：“不过查不出来是什么，但不是毒。”
总政长却微微一笑，“不是毒，那应该就是真菌液了吧，你们想通过政府高层的人将真菌带出去，再度让小丑城沦为感染城市，比起我，你们下的赌注更大。”
“你也喝了酒。”辛蕙恨恨地看着他。
总政长一抬手，旁边有人立刻拿出针剂注射在他手臂上，“这些年也有不少人带来真菌巢里的数据，能够快速感染人体并大面积传播的真菌没几样，多是不致命的，就是治疗时间很漫长，但要是在感染前就注射了抗体，这个过程就会缩小到一支普通的针剂就能解决。”
“总政长！”一名美艳的妇人扑到他脚边，“你不能见死不救啊，你上任的时候我们可是出了大力的！”
总政长面无表情，毫不犹豫地开枪射穿她的脑袋，无视地上的尸体，他吩咐玩家，“全杀了。”
话音刚落，便有几个人突然从人群中站起，把随身携带的微型炸弹扔向大门和窗户！
几声巨响，大楼大门垮塌，连墙面也塌下大片，灰尘四溅时，被困的政府和总政处人员冲开玩家疯狂地涌向门口，一股脑全部冲出了大楼。
然而领命杀人的玩家们却没有动作，直到他们跑的差不多了才在门口位置站成一排，将枪口对准了人群。
这帮人不可能跑出去。
事实也是如此，等到最跑在最前面的一批人被突然出现在空气中的无形射向切成肉块的时候，人群又尖叫着退回来。
可惜后边也没好到哪儿去，玩家们开火扫射，密集的枪声过后，地上垒满了尸体，活下来的只剩零星几个被尸体盖住的人，最后也被玩家过去清理了。
宴会厅变得空荡起来。
现在就剩下总政长那方，加上玩家和请来的客人袁存，一共十五人。
辛蕙这边除了刚才挟持人质的七八人，以及后来炸门出来的四五个，不记死的，总和十二人。
除此之外，还有被挟持的几名人质，几个吓瘫了刚才没力气逃跑的参与宴会的家眷。
局势一目了然。
徐获站在靠窗的位置，刚才射线生成的时候他就看清了，不光前门，整栋大楼其实都被射线包围了，有菱有角，看起来更像一个方形的牢笼。
他的目光在总政长身边的那些玩家身上扫过，最后落在那位贵客袁存身上，他手里正把玩着一个小栅栏模样的东西，留意到他的视线，抬头对上来。
这应该是在场玩家中最强的一个。
“空间道具？”徐获朝他抬了抬下巴。
戴着面具无法窥视他的表情，袁存似漫不经心地道：“外来的玩家？想走的话就趁早。”
徐获微微一笑，看向总政长等人，比了个请的手势。
他这种态度反而让袁存和总政长重视起来，后者道：“小丑城礼数不周，请这位先生不要见怪，等解决了这里的事，我再好好招待阁下。”
徐获神色不变，抄起手像是要看戏。
辛蕙恨恨瞪了他一眼，复又威胁总政长，“别人不说，难道你也不管她的死活了吗？”
总政长不为所动，倒是被掐住脖子的琅琅轻拍她的手，“放开吧，他有备而来，肯定也猜到我才是策划者。”
“琅琅……”辛蕙焦急，但在对方的注视下还是松开了手。
琅琅神色从容地站在那里，望着总政长道：“本来想请你打开防护墙，现在看来不可能了。”
“打开防护墙？让那些异种进城？”总政长失笑，“你跟你父亲一样头脑简单。”
“我是想的简单了。”琅琅点头，“我以为最好的办法就是让总政处和政府厅的人感染，这样真菌就会在小丑城内传播，切身感受到这种痛苦说不定会唤醒你们的良知。”
“这些人哪有良知可言！”辛蕙激愤道。
“不过如果易地而处，最好的办法当然是隔离或者直接处死这些感染源，这样真菌源头才能得到控制。”琅琅叹了口气，“没想到你这么狠，根本不查证就要全杀。”
“我把你养到大，也没想到你会背叛我。”总政长道。
“没关系，”琅琅道：“我就是想知道，你对别人这么狠，如果自己受到真菌感染又会怎么办。”
总政长瞬间变了脸色，“你早就动了手！不可能！你没有下手的机会！”
琅琅轻笑着拉开了腰侧的拉链，露出一块长有瘢痕的皮肤，“你跟我过夜的时候就没想到我也有被真菌感染的可能？”
总政长面色铁青，“快让人准备药剂！”
琅琅从瘢痕上撕下一块干皮，放在手里吹散，“这种真菌从感染到病发需要三个月的时间，第三个月才体表才会出现痕迹，继而器官衰败。到目前为止，小丑城内没有有效的治疗方法。”
“琅琅！”辛蕙上前抓住她的手，“你明知道这种真菌没法治，为什么要这么做！”
琅琅推开她的手，笑道：“我所有的家人都死在地下巢穴，如果不是为了报仇，我根本不会忍到今天。”
她看向总政长，“我不但要他赔命，还要所有小丑城的人付出代价！”
话说完，她用力在项链吊坠上一捶，几秒之后，接连而起的爆炸声从小丑城不同的方位传来！

第561章 埋葬全城
伴随着爆炸声，空中大楼也跟着晃动起来。
总政长气急败坏地吼道：“你以为你炸了柱桥就能拉我陪葬？我告诉你，你休想把地下巢穴里那些东西放出来！杀了他们！”
最后这句话是对身边的玩家说过，话一说完，当下便有两名玩家冲向琅琅和辛蕙，辛蕙一把将琅琅瞥到身后，却被迎面飞来的道具锁链抽飞出去，眼前那锁链又抽向琅琅，辛蕙和在近处的179毫不犹豫地扑过去挡在她前面，而与此同时，另一名玩家向地面甩了一个地毯似的东西，让紧拥在一起的三个人僵在了原地！
同样挟持人质的其他几个人已经被杀了，琅琅这边看起来也能很快收尾，然而铁链还没落在三人身上便被突然横杀出来的人握住，C级道具在他手里瞬间变成了粉尘，同时一道切面凭空出现，将侧面杀过来的另一面玩家直接分成了两半！
尸体落地，鲜血涌出，徐获站在血泊中，笑睇着对面的一众玩家，“倚强凌弱，以多欺少是不是有点不厚道？”
下一秒，十多把枪不约而同地对准了他，徐获眼神一沉，挥手将“恩断义绝门”放在前方，随后用鲜红的剑切开前后，已经被他用“生命核心”毁掉了支撑金属的大楼地板骤然垮塌下落，他和琅琅三人，连带着对面的玩家一块儿往下掉。
空中大楼建在柱桥的顶端，主体有足够的支撑，徐获之前也没打算毁掉整个柱桥，只是在地板上开了个缺口，正好下面有部分悬空，足以让他掉落出去。
庆幸的是那个袁存的道具似乎并没有封住地板，这样他就不必使用超级道具，掉出去的瞬间，他没有用道具延迟下落，而是以最快的速度格杀了三名玩家，随后接住了琅琅，再用风筝线将拉上179。
但就在这空档，飞在空中的179整个身体却突然向后一翻，对折过后就耷拉在了空中。
徐获面色一沉，将“101紧急避难”顶在了头上，开门进去后，顺势又将不远处的辛蕙拉了进来。
避难所快速下落，几秒就会触底，但只要拉开足够的距离，特性和道具的作用就会大打折扣，于是在快要落地的时候，徐获将避难所收起，换成“正面朝上的椅子”，这件道具能在任何情况下安全落地，他带着琅琅，为了确保安全，又用上了琴弦，至于辛蕙，他使用了“漂浮气球”，让她在落地之前漂浮失重。
三人平安落地，但紧接着徐获便感觉到一股异常的力量撞在了他的“绝对安全距离”上，回头一看，才是袁存跟了下来！
“绝对安全距离”有时间限制，快速判断后，他将“恩断义绝门”架在前方，而后隔空挥剑斩向前方！
这个袁存的进化率远超徐获，速度也异常的快，他游刃有余地避开剑气，转眼便逼到他眼前！
无处可退，徐获将“沙漠风车”扔下，趁着风沙骤起，将“难以抵挡的直球”砸了出去，随后拆掉旁边的建筑，想以此来拖延时间。
不过令他意外的是，大楼倾倒时，地面也出现了大面积的凹陷，随着楼栋压下，附近的地面开始崩塌，地表陷落后，下面竟然出现了深长的沟壑——除了面上的一层金属结构，这附近区域的地下竟然已经全部被掏空！
后续的事就不是徐获能左右的了，大楼倒塌的同时，地面开始失衡，倾斜过后，附近的建筑连同柱桥在内都有向中间倒的趋势，重叠之下，顺利阻挡了追来的袁存！
可惜争取的时间太有限，正当徐获转身要走时，袁存却几个闪身挡在了他前面，正抬手时，辛蕙却突然从旁边冲出，撞上徐获一块儿跳进了地裂里！
刚才在风沙的遮蔽下没能看清，原来这地裂之下竟然长满了各种各样的真菌，且与清扫区雾林下的大片白色菌丝不同，这下面的真菌颜色多种多样，不断喷吐着鲜艳的粉末，被风沙一扫，快速向周围席卷！
徐获和辛蕙栽进了地裂里，又被随后而来的菌丝覆盖，袁存追到地裂边，看到手表上有红光闪烁，不由微微变色，立刻从地裂边退开了！
这时候他的通讯仪闪烁起来，接通后总政长问道：“人死了没有？”
袁存声音不善，“事前你没说小丑城地下长满了A级真菌，这些东西别说吸一口，就是沾一点也会感染，根本无法根治，来之前说好了，我只帮你抓人，不代表我要冒这么大的风险。”
总政长大概也知道了地陷的事，立刻道：“小丑城有应对策略，很快就有人过去，刚才爆炸的那几个地方肯定有辛琅的人，你要把他们全部抓住，不能让他们再继续破坏地面！”
袁存看向另一处粉末涌动的地方，“我看是晚了。”
“那你还不快动手！”总政长急道：“圣剑会的高级玩家难道只有这点本事吗？价钱好商量……”
没等他说完，袁存就挂断了，看了地缝两秒才转身离去。
而这时徐获和辛蕙正挂在距离地面二十多米的一个岩角上，情况紧急，徐获只来得及戴上“有氧供给”，手背上不可避免地沾到了一些粉末。
“你别担心，琅琅可以救你。”辛蕙道：“我从小就生活在地下，感染过真菌无数次也活到了现在。”
徐获沉默，“没有变身的后遗症？”
辛蕙脸一拉，咬牙切齿地道：“我妈就长这样，这是基因问题，不是真菌感染！”
“勉强信你。”徐获跳到了旁边的石头上，听到地面上的动静，问道：“你们的计划就是炸开地面把地下巢穴带进小丑城？小丑城的人都死光了，你们这么做也没有意义了吧。”
“这些真菌创造了一个完美的地下世界。”琅琅出现在旁边的地道里，“单一一种真菌或许能致人死地，但它们长在一起的时候却能相互平衡，既能让人饱受痛苦，又不会让人很快死亡。”

第562章 这就是我说的好东西
她脸上一直有笑，远不像外表看上去那么柔弱，徐获也看得出来，这不是她被逼无奈迫不得已做出的选择，而是一开始就打算这么做了。
“首先拉总政长下水，然后裹挟总政和政府两方人马，这两步完成与否都不太重要，目的是为了转移注意力，最核心的计划是打开真菌巢穴，让全城人感染。”他看着琅琅，“你们准备了很久吧？”
琅琅抬头望着上方的菌丝，“快二十年了，当初我跟着家人一块儿被扔进封锁区的时候，躲在地下缝隙才得以保命，后来我就沿着地缝往下爬，饿了就吃洞里真菌，最后竟然活下来了。”
“我家，还有我大伯家，就是琅琅的父亲，几十口人，慢慢都死光了，只有几个孩子躲在地下避开了异种和其他感染者的追杀。”辛蕙道：“后来我们发现这个真菌巢穴远比总政处勘探出来的大，而且还在不断增长，那时候我就知道，小丑城的地下其实早就被真菌渗透了，只是还没摆到明面上。”
“而小丑城也采取了措施，用金属板加固地面，小丑城为什么会修建成现在这个样子，其实就是知情者为了远离地面才故意拉伸了城市的高度，而且以地下巢穴的深度，哪怕真菌腐蚀了最坚固的岩石，小丑城也不会立刻被掩埋，有的是逃跑的时间。”
“小丑城有这么大的变动，高级玩家没有插手？”徐获问道。
“小丑城根本没有多少高级玩家。”辛蕙道：“即使有，区区一个小丑城留得住他们？这里本来就是一个岌岌可危的城市，凡是稍微了解真相的人，除了不能走的，能走的还不都走了？”
她讽刺一笑，“本来小丑城的玩家数量就不多，很多都是外来的，对小丑城也没有归属感。”
徐获微微颔首，“不过我看总政处安排了不少人在城内搜捕，小丑城的实力也没有你想象的那么弱，过不了多久，你们的人就会全部被抓，爆炸的强度不足以拆掉整座城市，甚至只占据很小的地方，处理掉你们的人后，总政处可以在如法炮制进行封锁，很快的功夫也能把地面封起来。”
“很可惜，你们这场准备长达二十年的复仇可能一天就会终结。”
辛蕙面色一沉，继而转向琅琅。
琅琅抚摸着岩石上的黑色真菌，那应该是带有剧毒的，手刚碰上去皮肤就变得乌黑，但毒素还没推移到手腕就快速消退，等她的手恢复正常颜色时，露出腰侧上的瘢痕也随之消失。
徐获微微眯眼，他忽然明白过来为什么即使在这种情况下，辛琅依旧神色从容，那是因为她自己就是一个感染源，身上携带的真菌可能远不止几种，这些真菌在她体内能保持平衡，那她死了呢？
就算地下巢穴不能成事，她也可以通过自己达到目的。
地面上惨叫的声音、救援的声音此起彼伏，辛琅脸上有悲悯一闪而过，而后她看向徐获，“我想请你帮一个忙。”
“毁掉小丑城地下的金属？”徐获道：“昨夜你派人来杀我，但那人来得快走的也快，今天你主动出现，目的应该是我使用的道具吧。”
“没错。”辛琅点头，“刚才的事也证明我没有猜错，不过我并不是想让你毁掉整个小丑城。”
徐获挑眉，“防护墙？我这么做有什么好处？”
“我没法把自己送给你，”辛琅微微一笑，“不过我猜你跟着我来的目的也不是为了这个，但我可以送你一样好东西，那绝对是任何玩家都梦寐以求的。”
一个孢子的命运——徐获不能肯定这个孢子是不是指179手里的能量糖，且这个任务没有明确的指向性，不过任务是抓到179时触发的，而辛蕙又了解地下巢穴，他们也打算用真菌做文章，因此与这个任务密切相关的应该就是辛琅这帮人。
辛琅递出的“橄榄枝”他接住了，要求她付出身体不过是一个双方都能暂时妥协的借口。
“说法令人心动，但看不到实物我怎么相信你？”徐获道：“外面的动静你听到了，有外区玩家介入，至少我要看到诚意。”
辛琅停顿了一下，后指了指他的手腕，“我现在就可以消解你身上的真菌，不过你应该不会放心我直接操作，不如先出之后再说？”
徐获也不想在这里久留，跟着他们姐妹回到了地面，附近有一辆救援车驶来，车子在他们面前停下来，一个年轻人打开后车门，“琅琅姐，快上来！”
几人上了车，径直驶离事发地点。
现在四处都是奔走的救援车，有车子离开也不起眼，混乱之下，小丑城政府明显人手不足，根本没法控制这片区域，何况粉尘四泄，很多人都在向外逃离。
一路上都有人拍打着救援车想上车，但前面的司机只是加快了车速，还直接撞翻了几个企图挡在前面逼他们停车的市民。
“这些人享受了清扫区战士二十年的血泪，现在该付出代价了！”辛蕙面带狠色。
“他们在不知情的情况下得到了好处，又在不知情的情况下为此买单，很合理。”辛琅淡淡道。
闻言，徐获忍不住多看了她一眼。
辛琅面不改色，让打开车门的年轻人把手伸出来，他同样被真菌感染了，手臂和脖子上出现了多块颜色不同的肿胀，脸色发红，嘴唇发黑。
“琅琅姐，不用浪费力气救我，死在小丑城里，说不定还能拉几个垫背的。”年轻人笑着说。
辛琅却抓着他的手，用指甲划破自己的手背，奇异的是，她的鲜血中竟然淌出了像白丝一样的东西，十分纤细，不仔细看很难看得出来，而那些白丝顺着她的血液流到年轻人的手臂上，顺着肿胀的破口处渗透进去。
短短几秒时间，他的手臂开始消肿，诡异的颜色也迅速褪去，三分钟后，他身上所有真菌感染的症状就都消失了！
“这就是我说的好东西。”辛琅回眸一笑。

第563章 真菌的超级进化
“你身上的真菌感染并不是在相互抵消，而是众多真菌中有某一种可以完全消解其他感染？”徐获微微讶异，进化到这种程度，已经完全超越科学的范畴了。
“不单是真菌感染，其他的剧毒同样有效果。”辛琅道：“我用二十种A级污染物、七种S级毒素做过实验，这种真菌都可以完美解毒，对行走在不同游戏分区的玩家来说，这应该是个很好的防御武器吧？”
当然是。
徐获神色郑重，雨果携带的病菌就是A级污染物，传播力强，甚至在脱离宿主后还能持续长久的时间，当时在舰船上他冒险和雨果对战的时候，除了玩家等级带来的实力差距，更要时时小心他不经意间释放的污染物。
而且到现在为之，第十七医院的副本场地仍在处在污染中，不清楚那些病菌是不是会继续扩散，但至少目前他没有去除污染的好办法，自然也不能拿出众玩家散落在里面的道具。
心念一动，他甩出“鉴定叉”刺在那个年轻人肩膀上，“别动！”
“体脂匀称且不含任何毒素的健康男性，内脏各项指标均在90分以上，食用无害。”
“但食人违背人伦道德与美食操守，不建议食用。”
鉴定结果投影出来后，年轻人才忍痛把鉴定叉拔出来，震惊又厌恶地道：“你是吃人玩家？”
徐获拉开衣服露出后肩上的黑色编号，而后目光紧盯着辛琅，“真菌真的进化到了这种地步？”
辛琅颔首，“你不会以为只有人才能超级进化吧，小丑城的真菌在二十多年前就完成了超级进化。”
徐获扫了眼挂在她伤口上仍然没有消失的菌丝，没被好处冲昏头脑，能寄生在人体内的任何东西都有巨大的不确定性，换句话说，眼下看来这种菌丝可以解除多种感染以及多种毒素，但它肯定有寄生条件。
任何寄生物都不可能是自给自足。
见他的表情慢慢变了，辛琅忽而一笑，“你害怕？”
徐获没说话，她却自顾自低下头，又在手心上划了几道伤口，然后打开车窗把手伸出去，让血沿途滴落。
“琅琅……”辛蕙眼睛发红地看着她，但还没来得及说什么，密集的子弹突然射在车上，与此同时，车子也开始七歪八扭地摇摆起来，前面的司机惊慌失措，“路像水一样浪起来了！”
“有玩家来了！”徐获一把将被辛蕙护在怀中的辛琅拉出来，照着她的脸糊了一张修容面膜，改变她的容貌后让司机把车子开进百货大楼，趁着车子撞击翻倒的时候带着她一块儿跳了出去。
百货大楼里人群拥挤，不少在这里避难的见到车子撞进来后惊慌四窜，徐获用了“错位捕捉”，按着辛琅的头跟着人群跑。
而另一边，已经有数名玩家冲进了大楼，正冲着车子过去，没有跟着他们一起逃跑的辛蕙突然冲车中跳出，朝着另一个方向逃了，而解决了车内的两个人后玩家们顺利被她引走。
正当徐获和辛琅两人要从另一边跑出大楼的时候，外面一道射线栅栏冲天而起，彻底将人群锁住。
站在百货大楼的位置，能看到另外几处同样被牢笼封锁的地方，辛琅此时道：“他们都快死了。”
徐获目光自她流血的手上一扫而过，扶她的时候顺势将“人生的三秒”握在了手里。
原本阻拦众人去路的射线，连同小丑城内其他的牢笼瞬间消失，他带着辛琅顺着人群出了大楼，压低声音道：“什么地方距离防护墙较近，但地下工事没有和小丑城相连？”
辛琅惊讶地看向他，随即道：“防护墙修建在地下岩石上，距离小丑城有一段距离，应该都是分开的，不过防护墙每一扇正门位对应的悬桥下都是空的，用来防御可能出现的异种破城。”
“有地下通道吗？”
“我带你去。”
两人快问快答，一点也不废话，躲进一栋较为隐蔽的住宅区后，徐获直接打穿地面，带着辛琅跳了进去。
小丑城的地下俨然已经变成了真菌的天地，到处都是打穿了洞穴，有些虽然被菌类糊住，但辛琅却可以很快判断出方向位置，哪怕在黑暗崎岖中也没有半点耽误。
“有人跟上了我们。”徐获忽然道：“被盯上了。”
“从这里到防护墙已经不远了。”辛琅停下脚步，示意他先走。
徐获也停下，“你们的方案中应该没有破坏防护墙这个备选方案，如果总政处控制住了局面，你打算怎么做？”
辛琅在黑暗中无声一笑，义无反顾地转了身。
“等等！”徐获拦住她，后边的人速度很快，多半是因为刚才使用超级道具才导致他们被盯上了，不过要争取时间也犯不着让辛琅顶上。
布置好数数格子，他又将雨果的断手拿出来，用水一淋，把带着病菌的水甩满了地下通道，然后又在附近的岩石上涂抹一周，并设置了一个定时炸弹在前面。
随后他又拿出了消声手办掩盖自己和辛琅发出的声音，并把唤醒人偶拿出来，敲了敲她的脑袋。
小粉红帽很快就从人偶里出来了，但一看到他的倒霉相和周围的环境二话不说又要回去。
“零食加倍。”徐获道：“不用你做别的，暂时帮我吸引走跟过来那人的注意力。”
“不干。”小粉红帽噘嘴。
“回去之后我给你买一件C级道具，”徐获快速调整策略，“你不想要裙子道具？”
小粉红帽心动了，抱着娃娃说：“两件！不过你等会儿记得来接我。”
“没问题。”徐获撂下话便以最快的速度离开了。
很快二人就到了防护墙下，从地下巢穴中就可以看到一些穿透掩饰的金属结构，徐获直接将手放上去，被他触碰的金属没有当场粉化，出现了一些松散痕迹后便蔓延到了掩饰之中。
“需要一点时间。”他对辛琅道。
“游戏里还有那么小的孩子吗？”辛琅略带迟疑地问，“她是被强迫的还是自愿的？”

第564章 一个孢子的命运
“她不是真的人。”徐获道。
似乎是意料之外的答案，辛琅沉默了。
“你还没回答我刚才的问题。”徐获道：“如果无法破坏防护墙，你还有个兜底方案吧。”
“现在用不到了。”辛琅没有正面回答这个问题，她抬头向上看了眼，忽然问道：“封锁区里还有不少人活着吧，等防护墙一破，他们就和城里的人没有区别了。”
“到时候所有人都被感染，每个人都会为了给自己留一条后路尽力毁掉封锁区。”徐获道：“这样一来，真人秀也将不复存在。”
“是吗？”辛琅声音发冷，“但我却觉得即使所有人都感染了，住在上层的人只会想办法把更多人的赶进封锁区，到时候又会诞生新的筛选条件。”
“总会出现一些有良知的人。”徐获道，小丑城的氛围非常好，单看竞技场内的表现就知道那些年轻人不光是为了奖励，艺高人胆大的毕竟是少数，还有一部分人更多的是凭着一腔热血。
这就和当初的积木童话城站不同，小丑城的人仇视异种，虽然清扫任务只是一场骗局，但他们对异种的恨意却是真实的，并且愿意为了家人和故乡牺牲。
“这个城市最大的问题就是玩家太少了。”
小丑城和刚刚成为游戏分区的014区很相似，玩家数量不多，政府仍然靠军人和武器维持秩序，这就有个很大的问题。
碰上有良心且稳定的政府，普通人也能安居乐业。
但要是政府无能，更甚至像小丑城这样拿无数人的生命去盈利，普通人即使知道真相也很难反抗。
对如今的小丑城来说，玩家反而成了能打破局面的武器，更多的普通人、受感染的人成为玩家，才有可能改变这座病态的城市。
“以后会越来越多的。”辛琅明显也清楚这一点，说的很笃定。
这时候上方传来一阵震荡，距离他们不远的地面突然裂开，泥石垮塌后有十数道强光从外面射进，人声鼎沸，不断有全副武装的战士从上面跳下来。
徐获躲到岩石后方，低声对辛琅道：“还差一点。”
即使内部的金属结构被溶解，防护墙一时半会儿也塌不了，等到防护墙塌下来，总政处也没有余力再来搜捕他们。
但辛琅却没打算走，对着头顶开了一枪，吸引了那边下来抓人的战士后便向着另一个通道跑了。
徐获没拦她，等到追她的人被引进地下巢穴中后，他才收回手，看了眼辛琅离开的方向，转而朝着不同的方向走了。
那边辛琅将众多战士引入地下巢穴，利用自己熟知地形的优势把人甩掉，正在寻找出路的时候，一名玩家悄无声息地逼近了她，利用道具将她禁锢在原地，用捕猎猛兽的拖钩穿过她的肩膀，粗暴地将人拖到了地面。
大批的小丑城军队已经围守在防护墙下，正在地面四处开洞找人，完全不管四溢的真菌粉尘是不是会感染更多人。
徐获给她贴的修容面膜不知道什么时候失效了，等辛琅抬头，灯光之下，她又恢复了原来的面貌，而看到她的脸之后，总政长才出现在军车上，阴狠道：“你能跑到哪儿去，想在防护墙外找帮手？不自量力！”
随着他一声冷笑，一队战士拖着十多具尸体过来往地上一扔。
辛蕙、179，救援车上的两个人，还有其他十来张年轻的面孔，他们满脸是血，眼帘半张，眼睛里早就没有神采了。
辛琅挣扎着想爬起来，却被抓住她的那名玩家隔空打断了右腿膝盖，她扑跪在地，眼睛却死死看着前方。
“就算是条狗也知道对喂食的人叫两声，我把你养大，你就是这么回报我的？”总政长居高临下，眼神冷酷，“忘恩负义的东西！”
相比他的激愤，从尸体冲击中恢复过来的辛琅却显得很平静，她道：“你留下我就是为了说这两句话？”
一副完全不屑跟他说话的模样激怒了总政长，他怒道：“给我扒了她的衣服！”
站在辛琅旁边的玩家用一把小刀划破了她的上衣，不过随着布料裂开，玩家脸色一变，立刻退出老远。
此时的辛琅已经不再是那个能让男人神魂颠倒的美人，裸露出来的肌肤上长满了像脓包一样的东西，有的地方又布满密集细长的绒毛，整个人看起来像一个发霉的橘子，别说一块好地儿，就连原来的体型都看不太清了。
“呵！”她轻咳一声，呼出的气中飘满了微小的白色浮游物。
“你取代我父亲掌控了整个小丑城，最后对付女人的手段还是这么低劣。”辛琅轻笑着，“我体内感染了接近一百种真菌，刚才逃走的时候，我已经将我的血洒在了城里，用不着翻越防护墙，小丑城很快也会变得像清扫区一样。”
“小丑城享受了二十年人用其他人性命换来的好日子，接下来二十年就用来赎罪吧。”
前排的士兵纷纷抬起了枪，总政长却没下令开枪，他脸色难看，过了一会儿才道：“你过去近二十年都没有离开过小丑城，感染应该是在更早的时候，二十年没有发作，说出解除感染的方法，我让你死的痛快点！”
辛琅又是一笑，嘴里飘出的浮游物越来越多，“没办法，你等死吧！”
总政长夺过身边士兵的枪就打穿了她另一个肩膀，但没想到伤口流出的却不是血，而是一种散发出奇异气味的黑绿的液体，那东西溅到地上，竟然迅速长成了一种黑色的绒毛菌！
总政长又惊又怒，又不敢真的杀了她，便道：“那些逃走的人你难道也想让他们死？！”
“我们就是为了现在才活着。”辛琅两眼放空往后一倒，身体各个部位的破裂处竟然都涌出了白色浮游物，像四散的蒲公英，被风一吹，迅速飘向前方。
位于防护墙正前方的士兵们哪怕穿了防护服也控制不住地后退，因为那种白色浮游物粘在任何物体上都会扎根，石头也不例外。

第565章 昙花一样的女人
“把她给我抓过来！”总政长哪肯让她这么死，咬牙切齿地冲急忙赶来的医疗队道：“哪怕把她片成片也要制成治疗药剂！”
片成片？
医疗队哪个敢过去，辛琅身下淌出的水把土壤都染变了色！
“总政长，她全身都被感染，已经逐渐真菌化，就算送到实验室最后恐怕也什么都不剩……”其中一名医生话没说完就被总政长击毙。
其他人不敢再吭声，只能拿起设备朝辛琅走。
然而就在这时，军队后方凭空涌起了一股沙尘暴，转眼便覆盖了这大片的区域，但短短十来秒时间，黄沙又骤然消失，总政长这边没有遭受任何袭击，只是防护墙下的辛琅不见了踪影。
“快给我找！”总政长大吼，然而这时却有人指着防护墙道：“那里怎么缺了一块。”
是缺了一块，防护墙靠近地方的地方出现了一个有几十米长狭长缺口，看起来像是从中间被切了一截，顶多一个竖掌宽，没法过人，狗想挤进来都费事，但这个缺口出现后，整个防护墙却震动起来，像是人在活动筋骨，墙内不断发出“噼啪”的声响。
没等军队撤走，不断爆响的防护墙就从中间断裂，展开的裂纹瞬间崩满墙面，继而开始大面积垮塌！
“快跑！”人群发出绝望的嘶吼，但小丑城的防护墙实在修的太高了，又足够厚，这样大体积的东西被抽掉了骨头，就像高山崩塌，泥石如洪！
防护墙距离民居是有一段距离的，中间过渡的地方多是政府办公的地方，或者如竞技场之类的场馆，大晚上的也没什么人，只有被派过来搜索辛琅以及维护防护墙的军队密密麻麻拉了很长的战线。
坍塌的防护墙洪水一样向两边冲泄，转眼就埋了大部分人，又由于周围的发行没有加固，所以当重物压倒下来时，地面也像点着的引线一样一窜裂到头，连人带石头一块儿吞了！
巨大的轰鸣声震醒了整座城市，多少人登高眺望，只看到这座横亘在朝阳小丑城西面快二十年的防护墙变成了一滩乱石，悲鸣一度盖过了城内的警报声。
而此时，徐获已经开车拉着辛琅沿着城市主车道疾驰。
一个孢子的命运……当然是散播出去继续生长。
辛琅口吐白丝的时候他就明白过来这个额外任务的含义，“孢子”不是指某一种真菌的种子，而是指辛琅这个人形播种者，她的命运就是用自己传播真菌，当然这是她的主观选择，但既然要做，当然是让孢子散布的地方越广越好。
辛琅靠在后座，看着前面身上“长满”白毛的人道：“你为什么要救我，不怕被我传染吗？”
到现在了，徐获也没必要再隐瞒，三言两语说了通关额外任务。
辛琅沉默一秒后道：“你带着我目标太大了，而且还有玩家在追你，杀了我吧，把尸块扔到城市的各个角落，同样可以完成任务。”
“不必。”徐获转动方向盘，“防护墙那边可以拖延一点时间，足够我们双方都达成目的，你也可以活着。”
辛琅无声一笑，继而道：“你看看你的手。”
车内飘着白色浮游物，徐获当然不会打开防护服，但紧接着他便听到后面的人说，“刚才你带着我从百货大楼出来的时候王菌就转移到你身上了。”
“吱——！”轮胎在地面摩擦出尖锐的声音，徐获刹车一踩到底，神色冰冷地回过头来，“你说什么？”
“我没有骗你。”辛琅无所谓他的态度，“王菌可以消解剧毒和病菌，它虽然寄生在人体内，但不会无休止地生长，大多数时候都是休眠的。”
“如果真的那么管用，你现在又怎么会被反噬？”徐获冷声道。
“和这没有关系，是我想死而已。”辛琅疲惫地停顿了一下，然后道：“你知道为什么小丑城的真菌能够出现超级进化吗？”
她从鞋跟里拿出一块很小的黑色石头，两指捏住举在徐获眼前，“我猜测是因为这块女娲石。”
“我幼时被感染就是误打误撞遇到了生长在这块石头附近的王菌才活下来的。”
“王菌有很细的一条根茎附着在了上面，生长速度和强度都远超其他真菌，几乎覆盖了大部分地下巢穴。”
“王菌的作用你也看到了，不但能为宿主解毒，甚至可以脱离人体为其他人解毒，而且对本人没有副作用。”
“但它的寿命不是无限的，会在人体内正常死亡。但要是佩戴这块石头，它就可以多次分裂，无限生长。”
她说完把石头向前一抛，“送你了。”
徐获接住，转动了一下石面，神色微微一沉，这块石头很像V·范肖留给他的那块。
“女娲石是你自己取的名字？”他问道。
“嗯。”辛琅轻轻呼气，“有它就能有无限希望。但是小丑城不需要了。”
“为什么？”
“小丑城之所有没有多少玩家诞生，或许也是因为它。”辛琅的脸上长出了纤细的绒毛，“小丑城和别的游戏分区有什么不同呢？大概就是真菌长的太好了。”
“也许没有了女娲石和王菌，玩家才会变多。”
“被地下巢穴的真菌感染也不要紧，说不定不用等到真菌自我净化，就会有人从游戏中找到自救方法。”
“到时候没有谁能掩盖小丑城的罪恶，每一个无知的人也都为曾经蚕食同胞付出了代价，以后诞生在小丑城的每一代人更会记住这个教训，小丑城会变得越来越好……”
她像水一样在融化，大量的浮游物粘连着从嘴角淌出，渐渐的眼鼻再也看不见。
徐获拿出小旗子放在了她手边。
【恭喜玩家路人甲顺利通关“邪恶的较量”，您在此次通关中完成了三个副本任务以及一个额外任务，成功得到S级超级评价。您将获得一项新的主要特性，三项延伸特性，C级道具一件，D级道具两件，E级道具五件，新增财产白钞，药剂三十份。另有触发及完成额外任务的特殊奖励一份。】

第566章 新增特性与面板刷新
徐获点开个人面板，各项数据已经更新。
【玩家昵称：路人甲】
【玩家类型：黑色玩家】
【职业：路人甲】
【备注：作为一个永远在路上的人，他成为主角的机会只有万分之一。】
【玩家等级：D】
【编号：】
【进化率：30％】
【财产：白钞】
【主要特性：①不会疲劳的双腿；②知情者视角；③一件悲伤的事；④事故触发体质；⑤撰写的力量；⑥真相超越一切】
【备注1：恭喜玩家开发出新特性，传说中路人甲总是出现在各种事故事件的第一现场，担任着事件经过传播者的重任的他次次都可以全身而退，这种传说中的幸运特质就是真相超越一切，当世界需要路人甲的时候，任何危险都将被排除。使用特性后，路人甲将得到三百六十度无死角防护，可以抵御特性、道具、武器等攻击，不过请注意它的时间只有三秒，且有二十四小时限制。】
【备注2：恭喜玩家开发出新的延伸特性——直线距离，作为一个拥有不会疲劳双腿的男人怎么可能没有第一时间赶到事故发生现场的能力呢？这项特性结合了频繁移动，可以让玩家在百米范围内进行两点间的直线加速，只需要估选合适点，速度可以得到百米每秒。】
【备注3：恭喜玩家开发出新的延伸特性——强制遗忘，作为一个经常被忽略的人，路人甲也是有脾气的，这项特性可以同时对多人使用，只要被作用对象注视着路人甲，无论是他的头发还是脚后跟，都可以令其在五秒内彻底遗忘有关路人甲的一切。但是它只能对一个人使用一次，还有愚弄人的嫌疑，为免被高级玩家打死，请路人甲谨慎使用。】
【备注4：恭喜路人甲开发出新的延伸特性——完事剧本，无论是电影还是小说，任何人都知道大纲是没用的，因为只有在拍摄或者写作结束的时候，剧本才真实有效。拥有知情者视角的路人甲能够发现剧本中其他人发现不了的细节，哪怕路人甲本人没有察觉。因此在每次事件结束后，使用这项特性或许有惊喜。配合纸张使用更佳。】
【新增道具：①可能是神笔马良的笔（C）；②幸运手链（D）；③持久照明（D）；④采集箱（E）；⑤无接触采集工具（E）⑥全方位防污染服（E）⑦强盗的宝盒（E）⑧魅力+1％（E）】
【新增药剂：①合家欢（E）②助眠药剂（E）③七彩泡泡（E）④食欲增强剂（E）⑤催吐剂（E）】
【新增车票：国王的玩具城（E）】
这次副本结束的奖励之丰厚是徐获没有想到的，光是一项主要特性和三项延伸特性就超出了他的预期，比起这几样，其他的几乎可以忽略不计。
尤其是主要特性“真相超越一切”，时间虽然只有三秒，但它可以抵御现在游戏中的常规威胁，B级道具“移动的金属”也只是能防备三次火力攻击，这项特性也能做到，当然它的强度还待定，不知道是否能达到B级道具的水准。
只是它强大的地方在于可以规避特性和道具力量，看不见摸不着的特性和道具力量往往是最危险的，光靠道具来防御常常会力不从心，三秒时间，也足够在遭遇强敌的时候捡回一条命。
而且看描述来看，这项特性的防御力应该非常强大，能抵挡住高级玩家的特性也说不一定。
另外“直线距离”已经达到了014区陆地速度最快的游隼强度，适时地弥补了他在进化率方面的速度缺陷。
“强制遗忘”和道具“熟人对面不相识”的作用类似，但“强制遗忘”可以对多人使用，并且无视对方的玩家等级，单看使用条件，如果和“撰写的力量”配合来用，甚至足够让他在绝对力量悬殊的情况下逃生。
看向“完事剧本”这个特性，徐获直接拿了张纸出来使用。
一行行字凭空出现在白纸上，写的是他进入副本后的大概经历，有些地方有细节，有些地方没有，没有什么特殊的。
但是到他带着辛琅从百货大楼里逃出来的时候就多了点他不知道的。
“……趁着徐获摘掉面罩伪装逃生的时候，琅琅不经意地将一丝白色菌丝放在了他衣服上，几乎没有重量的白色菌丝通过徐获的脖子侵入了他的皮肤中。”
“……徐获和琅琅虽然逃进了地下巢穴，但他们被一个叫袁存的玩家盯上了，徐获其实并不知道，袁存在他离开地面的时候在身上使用了特性。”
“……琅琅诉说王菌的作用让徐获十分动心，出于谨慎他没有验证，但他身上的真菌感染症状已经消失了。”
“……就在停车前的十秒内，徐获经过了一家真菌研究所，橱窗里摆放着很多真菌标本和一本真菌大全。”
从这些文字中的信息，徐获大概知道“完事剧本”的作用条件和范围。
使用这项特性的前提必须他发生在他身上，他经历过或者看到过的，剧本没法写出超出他认知以外的事，比如袁存在他身上使用了特性，他本人没有感觉到，但剧本可以记录，也只会单纯的记录，并不能获知特性的效果。
而提到的“真菌研究所”就有点意思了，这是他晃眼扫过的东西，并没有引起他的主意，但剧本里却特别写明了。
也就是说，他本人并不认为这是重要信息，而剧本整理的时候却结合整个事件的前因后果给出了这个细节。
这倒是个意外之喜。
文字还没有结束：“徐获坐在车里使用特性的时候，有个人在对面的钟塔上看他。”
徐获双眉一沉，立刻抬头看向钟塔，那个地方他刚才观察过，并没有发现有人，剧本居然提示对方在看着自己，那“好朋友来打分”就应该标出对方的数值。
特性无法给出数值？还是对方用了什么特殊的道具规避了特性？

第567章 第一杀人现场
无论如何，这里不能再久留了。
徐获下车后拉开后车门，把满车飘飞的真菌放出去，又用风筝线系着沙漠风车丢到地上，让沙尘暴卷着那些浮游物吹向各个方向，并趁这个时间去研究所那边扫走了真菌标本和那本真菌大全。
事后他收起道具，使用“直线距离”在两点间加速，快速离开现场。
钟楼那个人他没感觉到，但是刚走不久，袁存以及数名玩家就追了上来。
徐获穿上防护服，眼耳口鼻全部遮好，俯冲之时在地上一抹，又将地面破开，一跃跳进了地下巢穴里。
“又来这招！”追来的袁存惧于地下涌动的菌丝没有下去，对后来的几名玩家道：“我定位了他，跟上！”
徐获在地下跑，他们就在地面追，方向相同，袁存的速度还要略胜一筹，甚至超到了徐获前方，直接用道具破坏城市地面。
徐获早就防着他这一手，下去的时候干脆就往深处走，至少是对方很难在地面直接穿透的距离，果不其然，前方的巢穴毁坏坍塌后，他加速赶在岩石泥土彻底掩埋地下通道之前冲了进去，顺利穿过了破坏区。
小粉红帽还在防护墙那边，他得去把唤醒人偶回收了。
他一路狂奔，好不容易到了坍塌的防护墙周围，袁存等人却似乎笃定他想翻越防护墙，所以早就堵在了那里。
防护墙倒塌后，附近的地下裂缝几乎全被埋了，根本过不去，而徐获此时距离他放下唤醒人偶的地方还有好几百米的距离。
“不会那么笨被埋掉了吧？”
一个圆形的东西在他脚边沟壑里的菌丝下顶动，话音落后，菌丝下的东西就飞砸向他的后脑勺：“你才笨！”
徐获转身接住唤醒人偶，伸手把浑身脏兮兮的小粉红帽拉上来，笑着道：“就知道你肯定会逃出来。”
小粉红帽噘着嘴，“你们大人不老实，当面和背面说的话不一样。”
“那是当然，人长大以后就会多一张脸皮。”徐获拍拍她裙子上的泥土，“你长大也会有。”
小粉红帽狐疑地看着他，“真的？你的脸皮呢？藏在哪儿的？”
徐获摸摸她的脑袋，“等你长了就知道了。”
盯着他的脸，小粉红帽很快回过神来，“你骗人！”
徐获一笑，“赶紧回去吧，有人追来了。”
小粉红帽不情不愿的，钻进唤醒人偶之前还提醒，“别忘了我的新裙子。”
徐获自然满口答应，他还不打算离开小丑城，所以得想办法越过防护墙。
跟袁存那帮人纠缠成本太大……看了看巢穴深处，他拿出“五五开气窗”。
“五五开气窗”只能在非副本场地的空间中使用，如果小丑城副本已经结束，这个道具就可以让他在城内瞬移一次。
现在距离副本规定的时间还没到，但防护墙倒塌了，或许副本会提前结束。
气窗弹开后他走了进去，随后连人带气窗一块儿从地下消失了。
还在地面上守株待兔的袁存神色微顿，迅速抬头看向刚才追来的方向，挥手道：“回去！”
另一边，这次气窗没有高空抛物，而是结结实实地把徐获吐在了实地上，只不过他踉跄两步走出去，恰好和站在黑暗中的人对了个正面。
右侧是一座齿轮设备，随着咔哒咔哒的声音，左边窗户外的巨大指针也跟着转动，站在徐获的位置正好能看到街道里长满了真菌的长方形物体——那就是他刚才才丢下的小车。
就是这么巧，他不但没有如愿被传送到清扫区或者夕阳小丑城，反而被送回了刚才离开的地方，而且还是在那座钟塔上！
对面的人毫无疑问就是之前看着他但他却没有任何察觉的那位。
外街上的光影透过巨大的窗户投射进来，指针的影子从十二点方向往右转动，逐渐接近徐获，并穿过他的位置，走到对面男人脚下。
和徐获保持几米距离的男人穿着老旧的皮大衣，衬衣和裤子都皱巴巴的，对方体格高大，长着络腮胡子，头发也很长，微一低头就看不到他的眼睛。
男人正在叠纸鸟，脚边已有四只，专心致志的样子像是根本没有发现这里多出来了一个人。
徐获放轻脚步后退，低声说了句“打扰”便向楼下走。
没等他走出钟塔，袁存就追来了，为了防止他再次逃到地下，其中一名玩家架起炮筒轰向钟表！
伴随着巨大的爆炸，街道上的房屋纷纷被震碎了玻璃，破裂的门窗等四处飞溅的物体又成了利器，反复在街道上扫射，在墙体和地面留下道道痕迹。
几秒后，烟尘从钟塔上散去，让人意想不到的是，这条街周围几十米的地方都受到了波及，正面被击中的钟塔反而没有丝毫损伤，连表盘上的玻璃都没裂！
袁存等人脸色微微一变，但下一秒就有一个很小的黑影尖啸着洞穿表盘飞了出去，直接洞穿了刚才炮轰钟塔的玩家！
心脏位置被穿了一个大洞，那名玩家睁大眼睛从屋顶上摔下来，气息断绝。
紧接着又是第二个、第三个、第四个黑影飞出来，无论是钟表上的玻璃还是厚实的墙面都照穿不误，瞬间就收割了三名玩家的性命，被选为目标的几人只有一名玩家勉强利用车票逃脱。
压倒性的实力让在场的其他玩家面露惊惧，二话不说就纷纷利用车票逃离现场。
死掉的几个连拿出道具防御的机会都没有，就知道钟塔内的玩家实力不低，留下来也是送死！
一秒不到，袁存带来的人活着的就全跑光了，他本人没走，反而像是被激出了怒火，使用防御道具后直接冲进了钟塔。
徐获在一楼，只能感觉到他进了钟塔，原本想趁这个时机出去，没想到才走出大门，头顶就有东西砸了下来！
他条件反射地激冲到斜对面的十字路口，马不停蹄地往前逃时仅回头望了一眼：上楼不到五秒的袁存现在已经变成尸体躺在大街上！

第568章 飞来横祸
袁存死了，钟塔上的男人还没露面，不清楚他杀人的动机，徐获只能以最快的速度往前跑，忽而感觉到背后有异动，他回过头去，正看到钟塔对面的一栋小楼逐渐纸化——看起来更像是小楼的外墙变成了纸，但紧接着整栋楼就像纸一样收折起来，变成一块等楼高的纸板向地面倒去。
紧接着是第二栋第三栋，有连在一起的房子从一头往另一头一弹，立刻变成一摞纸房子，房里的摆设装置，连同零星藏着的几个人都掉落出来。
随后徐获又看到有几只纸鸟从钟塔中飞出，径直朝着那些变成纸板的房子飞去。
纸鸟的目的显然不是那些从纸房子里掉出来的无关紧要的人，因为在纸房子的前方，竟然凭空出现了几个人，那些人用道具滞空，显然也是刚刚传送过来，迎面看到纸鸟又连忙向一旁闪避，同时也朝钟楼发起了进攻！
一个巨大的水泡从天而降套住了整个钟塔，且那水泡落地后还不断扩大，逐渐将周围的街区全部装在了里面，那些在空中盘旋的纸鸟因为水的缘故速度有所减慢，难以追上这些新出现的玩家，就在这时，其中一人单手在水中一划，水泡中的水自动形成一把水刀，将钟塔从中切成两半！
塔楼在水中倒下，那个络腮胡子男人悬立在水中，把一只巴掌大的小纸鱼一放，那鱼就以纸的形态在水中怒张，转眼就达到了二十米长，并摆动鱼尾，在水泡掀起暗涌。
饱满的水泡更像一只极其软弹的果冻，里面水流涌动，水泡的表面也随之起伏，而且还在慢慢增大。
防护墙倒塌不过才是半小时之前的事，小丑城的居民还没从难以置信的震惊以及对异种即将来袭的恐慌中冷静下来，又看到城市中央出现了这么大的浪，尽管那浪没破，但一旦破开，至少也要冲垮几条街的民居。
所以当看到那只水泡越来越大的时候，小丑城的居民开始离开民居向柱桥逃。
城市陷入混乱，之前负责救援和镇压爆炸犯的政府人员显然不够了，而总政长带着的军队有一多半都埋在了防护墙下，后续增援的人都不知道是该先去维持秩序还是去防护墙紧急强求，或者是召集玩家想办法弄走那个水球。
总政处养的玩家也不傻，眼看事态已经失控，而那个水泡里里明显有高级玩家在交手，靠近都不敢，更别说过去阻拦。
因此当下有不少玩家选择离开了小丑城。
徐获在远处望了眼那个巨型水泡，除非玩家能把它完整的收回去，否则破开之后绝对不亚于一场大洪水。
可叹辛琅等人为了小丑城的未来殚精竭虑，没想到小丑城还有这么一场飞来横祸，恐怕等不到那些人在感染总慢慢忏悔、悔悟，高级玩家打斗就能毁掉这座城市。
事已至此，徐获也没有插手的余地，他选了个安全位置下到巢穴里，用“生命核心”将靠近防护墙这边的地下工事给融了，然后才趁着混乱翻越了防护墙。
防护墙现在变成了一座缓坡的矮山，这么大的动静其实早就引起了清扫区内异种的注意，也的确有异种奔着朝阳小丑城来了，不过清扫区的防护措施做的很好，地下埋放了音频设备，专门用来控制异种，出事之后设备自动启动，但凡靠近的异种都会被高频音惊走。
徐获穿越清扫区的时候还碰到了两股四处奔逃的异种，他走空中避开异种群，顺利到了雾林区。
等他下去后他才发现，女玩家二狗和四明竟然还困在地下巢穴里，卓王孙竟然也没走，只不过三人没待在一起。
“有没有人啊，救命啊……”女玩家有气无力地喊着，她脸上爬满了青紫色的细线，中毒颇深。
徐获下去的时候正好看到她，对方面露惊喜，强撑着扯开长在她衣服外的菌丝想站起来，不过下一秒又自己坐了回去，重新陷入了菌丝的包围中。
徐获没过去，而是从旁边跃向下方。
“老五……！”虚弱的喊声从上方传来，而徐获一次次下跳，终于到了巢穴的最深处。
和上面到处长满各色真菌不同，这下边岩石和泥土上只有一种非常细的白色菌丝，它又与入口处成片的菌丝不同，更接近蛛网的形态。
他将女娲石放上去，这些菌丝就开始以肉眼可见的速度生长。
想了想，他又在手心划开一条小口子，靠近自己带下来的有毒真菌，很快，伤口处有白色的菌丝伸出，像触须一样舒展试探着靠近有毒真菌，片刻后，试管里的有毒真菌枯萎了。
等到菌丝收回去，徐获拿出鉴定叉对着伤口来了一下，投影出现在空中：
“体脂匀称且不含任何毒素的健康男性，有长期服药史，食用无害……”
果然，即使消化了有毒真菌的王菌也不会残留毒素。
按照目前了解的情况来看，王菌能寄宿在人体内自动解毒，不需要宿主付出任何代价，大部分时间休眠，一定时间就会自动死亡，既不用担心副作用也不用考虑无法摆脱的问题，完全称得上完美解毒物。
这种东西，真的没人知道吗？
略作思忖，徐获取了点菌丝放进解毒剂里，在返回地面的途中用采集道具取样不同的真菌收进行李舱，又翻阅真菌大全辨认了一些较有研究价值的真菌，然后才顺便把在巢穴里打转的卓王孙带出去。
“你早就通关了为什么不走？”他问卓王孙。
卓王孙苦笑一下拉起袖子，“我也想走啊，但是感染了真菌，这东西我们那边的游戏分区压根没有，要是走了就很难再找到治疗方法了。”
“解毒剂有没有，我就想万物相生相克，说不定附近有相克的真菌。”
徐获沉默地看着他花花绿绿长满了手臂的真菌。
卓王孙无比尴尬，“我试了好几种没试出结果，只能先弄点样本回去。”
典型的虱子多了不怕痒。
徐获没多说什么，带上他去把四明和女玩家弄了出来。

第569章 解救小丑城
女玩家看到徐获的瞬间张口就想骂人，不过在看到他手里提着的四明后又把话憋了回去。
徐获似笑非笑地看着她，女玩家连忙赔笑，“五哥，劳驾拉我一把。”
卓王孙用道具弄走她身上的菌丝，好歹把人弄到了干净的地上，比起女玩家，四明显得很绝望，他有气无力地道：“就算脱身我们也身中剧毒，到下一个车站也只有死。”
卓王孙留下是为了找相克的真菌，而女玩家和四明没走则是因为没有通关，没有通关就没有回程票，就算用车票去下一场副本，经过车站的时候也有可能成为别人的食物，比起活生生被吃掉，还不如死在这里。
“辛蕙死了？”卓王孙问徐获。
辛蕙的动机值得怀疑，既然徐获一个人回来了，那辛蕙多半是没戏了。
徐获点头，也没多做解释，只是道：“小丑城来了高级玩家，所以副本才提前结束。”
卓王孙三人面带惊愕且紧张：“高级玩家进了清扫区？”
“那倒没有。”徐获道：“不过前面肯定不能去了，我们得往回走。”
“回去也不难，但要有高级玩家在混战，我们只有先离开了。”卓王孙不由得看向徐获，“先前你给金栋的解毒剂能卖给我一支吗？”
女玩家也希冀地看着他，“我们都感染了真菌，只有你没事，你一定有办法的吧？”
“解毒剂我这里倒是有……”徐获故作迟疑地道：“但是不一定有效。”
“我出二十万白钞买。”卓王孙财大气粗，“如果你有多的，我可以多买两支。”
“二十万不够。”徐获摇头。
“再加五万！”卓王孙立刻道：“老五兄弟，要不然你说个价，只要我拿得出来绝不还价！”
徐获也很爽快，给了他一支加入王菌菌丝的解毒剂，一手交钱一手交货。
“等等，”女玩家叫住卓王孙，意有所指地道：“你确定这解毒剂真的有用？”
卓王孙服用了解毒剂才道：“老五兄弟之前救过我不止一次，他要是想害我犯不着用药剂。”
直接杀了他不是更省事？
“我不是这个意思……”女玩家讪讪一笑，等发现卓王孙手臂上的瘢痕消退后，她才咬牙道：“我可以用道具交换。”
旁边的四明直接将自己最好的道具拿了出来，“探路机器鸟，它可以走可以飞，用来蹚雷正合适，上个副本还救了我一命。”
“E级道具。”徐获不怎么满意。
“还有三万白钞，全部给你。”四明补充道。
女玩家迟疑再三，也拿了一件E级道具和一万白钞。
“药剂可以给你们，但你们得帮我一个忙。”徐获道：“来雾林之前我在那座废弃城市中救了两个小孩，等会儿要把他们送进小丑城。”
三人均是讶异地看着他，卓王孙道：“你把他们送进小丑城他们也活不了。”
“现在情况不同，出去你们就知道了，不单是清扫区，整个小丑城都即将沦陷。”徐获道：“这药剂可以管一段时间，出去的时候不必再担心感染。”
四人一行快速走出地下巢穴，从雾林位置还看不到什么，但等登上高处，朝阳小丑城那边的灯火就透了过来。
“还真有另一个小丑城啊。”卓王孙感慨。
“那是个水球吧？”女玩家迟疑地指着笼罩城市的晃动物体。
不等其他人出声，那个巨大的水球就陡然下沉了一截，像是城市不堪重负塌陷下去了一样，水球也随后爆裂。
“这得死多少人啊？”四明皱眉道：“那些高级玩家也太不把普通人的命当回事了！”
叠纸玩家和后追来的几个玩家明显认识，双方应该早就在追逐了，来到小丑城不过是巧合，和小丑城本身无关。
他们未必会在小丑城久留，徐获也不确定自己从辛琅手里拿到的女娲石和王菌是否引起了叠纸玩家的注意，所以他得赶紧处理完这边的事离开。
没再继续耽搁，一行四人加速向夕阳小丑城方向赶。
朝阳小丑城那边动静不小，不但惊走了异种，连滞留在清扫区的战士也感觉到了不安，开始向西方行进。
清扫区任务不过是一场骗局的事已经在战士中传播开来了，尤其是朝阳小丑城的防护墙垮塌之后，游戏分红蓝双方是板上钉钉，战士们纷纷摘掉眼镜，躲避异种的同时，也把那些逼不得已逃离队伍的受伤队友找了回来。
徐获四人很快就追上了即将抵达废弃城市的大队伍，涂师傅等人和之前见过的珊姐都还活着。
见到徐获和卓王孙，上一秒还在积极为其他人解释小丑城情况的涂师傅等人立刻偃旗息鼓，比起珊姐这些误杀同伴的，他们的所作所为要恶劣的多，一路过来也都隐瞒着其他人，现在知道他们底细的人出现了，这帮人恨不得原地消息。
徐获没理会他们，让卓王孙去接鱼丸和雪糕，自己则去了城市中心的地下裂缝，把加入菌丝的水分给那些白头人。
卓王孙几人已经验证了无论哪种真菌，是感染了一种还是多种，加入菌丝的药剂足够消解感染症状，所以混入王菌菌丝的水对这些普通人足够了。
短短几分钟，这些人身上的感染痕迹就有消退的迹象，如果真像辛琅说的，王菌可以在人体内生存一段时间，那么这些人短时间内不会再受到感染。
这些常年躲在地下的人嗓子还没恢复过来，因此当头顶的症状消失后，这些又哭又笑，发出沙哑难听的欢呼声。
地面上珊姐等人扔了绳子下来，一个接一个地把人拉上去。
这些出身小丑城，曾经抱有一腔热血要夺回家园的战士见面之后抱头痛哭，为多少年的苦难折磨，也为劫后余生的庆幸。
卓王孙也把两个孩子接了过来，徐获给他们喝了解毒剂就让他们回自己父母身边了。
“这两帮人会不会整个你死我活？”卓王孙暗暗指了指臊眉耷眼地躲在角落里的涂师傅等人。

第570章 纸役师
“那就与我们无关了。”徐获抬头看向夕阳小丑城方向。
“我看小丑城未必就会从此好转，如果这些陷入清扫区的战士都会去了，肯定第一件事就是找知情者报仇……”卓王孙打了个岔往珊姐等人那边看了眼，再回头身边的人已经不见了。
“已经走了。”四明指着徐获离开的方向。
女玩家尚未收回眼神，略带艳羡地道：“他那种药剂未免也太好用了，而且看起来成本也不高。”
“你从哪儿看出来成本不高？”卓王孙一顿。
“要是那种药剂真的很难得，他怎么舍得给地下那些人用。”四明实事求是地道：“那么多人要消耗掉多少药剂？”
看两人的表情，明显是觉得徐获趁火打劫。
卓王孙也不和两人废话，转身就走。
“他这么大气干什么，我们又没说别的。”女玩家略显尴尬地道：“好歹老五救了我们一命，用东西去交换也是应该的，我就是有点肉痛而已。”
“别说了。”四明站起来，“答应了要帮忙，我们一起把这些小孩子送回小丑城后再离开吧。”
不清楚这边还有一番争论，徐获以快的速度赶往夕阳小丑城。
单是一边的小丑城沦陷根本起不了作用，两边的小丑城互相隔绝，朝阳小丑城损失惨重，这边的防护墙不倒，朝阳小丑城也可以成为清扫区的一部分。
就在他向夕阳小丑城靠拢的时候，朝阳小丑城那边不断有飞机升空。
不知道是天意还是巧合，那个让快包了三分之一个城市的水球竟然压垮地面陷入了地下巢穴中，而纵横深长地下沟壑吞下了大量的水，这极大的缓解了地面的压力，没有造成城市建筑大面积冲毁，很多人得以存活。
这同样也给城市高层的住民争取了逃生的机会，大大小小的直升机陆续升空，纷纷跟着总政处的飞机飞向夕阳小丑城。
与此同时，在城市中打得不可开交的高级玩家也终于暂时停手，站立在一座高楼顶上的络腮男人周身迅疾飞动犹如壁垒的纸张渐渐减少停歇，变成几张不大不小的纸片在他背后飘飞。
距离他不过百米的位置同样站立着一个男人，对方就是之前使用水球攻击的高级玩家，几名同伴除了利用车票逃走的一个，其他全部被络腮男人杀死，而他嘴角不断流血，显然受伤不轻。
双方相对，虽然看不到络腮男人的眼睛，但从肢体语言也能看出他处在放松状态，仿佛没有把这场战斗放在眼里，而受伤的玩家眼中则有深深的忌惮。
“杀了我们这么多人，纸役师，从今往后你无论到哪一个分区都别想安稳！”
络腮男人，就是纸役师微微抬头，嘴巴似乎动了下想说什么，但很快又忍了回去。
受伤玩家更为愤恨，“难道我连让你说句话也不配吗？你够狂的啊！”
纸役师忍了又忍，然后开口，“你也知道圣剑会就像跳蚤一样去一个分区传染一个分区，引起恐慌、大肆杀人难道是值得夸耀的事吗？”
受伤玩家脸都憋红了，一指城市中那些哭嚎的人：“他们难道不是因为你才变成这样的？要是你肯把菲尔德战斗天使交出来，根本不会有那么多分区被你连累！”
“你说的对。”纸役师竟然为此触动，摸摸下巴后道：“为了免除后患，我接下来会去拜访圣剑会在各个大分区的据点。”
在受伤男人惊骇的注视下，他接着道：“造成这些游戏分区伤亡的确有部分我的原因，但是我想如果你们不来抢菲尔德战斗天使，也不会造成现在的局面。要结束这个因果链的最好办法就是一方消失。”
说话间纸役师将濡湿的头发往头顶一抓，露出的灰色眼瞳盯着对面高楼上的玩家。
受伤玩家惊骇之余已经想逃跑，可惜就在他打开个人面板使用车票的这极短的时间内，百米外的纸役师已然出现在他眼前，人传送离开的前一瞬，一张纸割破了他的喉咙。
几点鲜血洒下来，受伤玩家的尸体已经传送向车站，纸役师抓住那张带血的纸用手帕擦了擦，顶楼的风一吹，刚刚梳上去的头发又耷拉下来遮住了眼睛。
看不清他的目光究竟聚焦在何处，但纸役师扭头向着夕阳小丑城的下一秒人就从原地消失了。
另一边徐获终于抵达了夕阳小丑城。
这时候天将黎明，稀薄的光把天空和城市涂成同样的颜色，但依稀还是能看到从高墙那边透过来的亮光——夕阳小丑城也发生了暴动。
捕捉到城市内的喧闹声，他先搭乘电梯上了防护墙，直接从防护墙内部瓦解金属结构。
不知道是出于过于强大的自信还是没有基本的军事素养，应该在防护墙内外值班的玩家竟然全部离开了，留下一些普通战士，他们手里最好的东西也就是枪，但武器储备室在防护墙内金属消融的时候就跟着一块儿变成了粉尘，剩下的人当然也不够看。
徐获轻而易举就穿过防护墙到了夕阳小丑城。
城内起事应该比朝阳小丑城晚不了多久，且规模要比另一边大，放眼望去，很多地方都是浓烟滚滚，有空中飞艇满城撒播有关真人秀真相的传单，还不断有某些谈论“战士”“游戏”的投影片段出现在城市上空又消失的……那些大概是从酒局上偷拍来的，有人趁着混乱大肆传播，虽然不断有玩家前去制止，但那么多眼睛都看到了，哪怕不明情况不知真假，仍然有人在城市内引起冲突。
只不过这些混乱没有持续太长时间，玩家和士兵很快就能镇压，小丑城的居民，还没有来得及了解真相就死在了同胞的枪下。
徐获现在看到的已经接近残局。
两座小丑城交流困难，夕阳小丑城看起来是大范围揭露了真相，但收到的效果却不如朝阳小丑城。
温和的发现真相，温和的追究过错不是小丑城急需的东西。
对辛琅、辛蕙和那些牺牲的人来说，过去可以全部抛弃，对未来来说，真相也并不是那么重要。

第571章 徐获的逻辑
离开防护墙，徐获站在了一座显眼的高塔上，拿出白蔻送的能源炮，插上能源片，瞄准高墙扣动扳机！
“轰！！！”
防护墙再一次垮塌，震动声传遍了整座城市，也让刚刚躲到安全地方的总政长，和一些闷头跟来但不明情况的高层居民再次心惊胆战，害怕柱桥倾倒的事再度上演，他们也没去最高层，而是选了一座建立在岩石层上的政府高楼，直升机温度还没降下来呢，墙又炸了！
看到防护墙上的大洞，以及向两边逐渐垮塌的墙体，头上还在渗血的总政长气急败坏地指挥玩家去防护墙周围查看情况。
“凡是威胁到小丑城和平的人全都给我杀光！这帮人好日子过的太久了，一帮白眼儿狼，喂肉都养不熟！”
总政长在叫骂，躲在角落里的一个小孩子用玩具望远镜望着防护墙，惊呼道：“墙下面喷水了！”
坍塌的防护墙砸穿了地面，墙体内外出现了深长的沟壑，和朝阳小丑城类似，只不过当墙石滚下去的时候，地下竟然涌起了水浪，随着地裂面积的扩大，无数人体被水推着送到了地面。
“好多尸体！”有人惊呼。
但随后就有人发现那些“尸体”不太正常，有些一撞就瘪了，想水草一样漂浮在地面。
尽管如此，还是有人认出了这些“尸体”中的某几个，他们是曾经离开小丑城的战士的面孔。
总政长甚至在里面看到了辛琅。
“这不可能！”他面色阴沉，拿过通讯仪命令前去守卫防护墙的玩家和士兵毁掉那些菌丝组成的尸体，而后将通讯仪一砸，“那个贱人，早知道早该弄死她！”
“总政长……”秘书战战兢兢地走过来，“对面塔楼上好像有人在向我们招手……”
总政长回头一看，当即认出了徐获，“是那个外来玩家！”
而徐获站在塔楼上，确定政府大楼上的人看到了自己之后才纵身一跃，平稳落到地面后便向着大楼奔去！
总政长面露惧色，吼道：“快去车站，我要离开小丑城！”
作为小丑城的一把手，他有特殊证件，可以通过非玩家列车离开。
但是在场的其他人没有，清楚自己要被抛弃了，那些非富即贵的高层居民恐慌地围堵上来，要求总政长他们一起带走。
“都给我滚开！”总政长拔枪威胁众人，并让玩家和士兵开路。
这犯了众怒，有几个身强力壮的人去抢枪，随着枪响有人倒地后，场面开始混乱。
总政长好不容易从众人的围困中脱身，但刚走到顶楼，停机坪上的直升机竟然全部变成了粉尘，连带屋顶一块儿栽进了下一层！
而此时徐获就站在墙沿上，用恩断义绝门挡下第一波子弹后，才收起门将“移动金属”和“绝对安全距离”用上。
几名战士的子弹打空了，总政长一边后退一边朝前面开枪，然而对面的男人根本不闪避，打过去的子弹自有道具拦截，他甚至没有为此停滞半秒。
“你一个外来玩家，为什么要干涉小丑城的事？辛琅到底给了你什么好处？！”总政长崩溃大叫，“她人都死了，你想要什么东西我都可以给你，反正你们玩家不都是为了药剂、为了白钞杀人放火什么都干吗？给她办事和给我办事有什么区别！”
“我很欣赏辛琅。”徐获说出了一个让对方没有料到的答案。
以一个旁观者的角度，他十分敬佩这个女人，她的所作所为已经超越了一个普通人的眼界，不被自己的仇恨困扰，清楚地知道要自己做什么，快刀斩乱麻地终结小丑城的罪恶，甚至给小丑城的未来埋下了伏笔。
知情人不用说，而那些在不知情的情况享受了好处的普通人势必也会和从清扫区回归的人以及痛失家人朋友的人形成矛盾，双方要么为了发泄怨气，要么为了保护自身利益，或许会造成小丑城分裂。
只有经受同样的痛苦，有了共同的敌人，宣泄过后的小丑城人才可能重新凝聚起来。
这不单单是让没有经受感染痛苦的人彻底断绝重新启用真人游戏的可能，而是要把这种痛苦深刻在小丑城的血脉里。
全民都为此付出了沉重的代价，就不会有总政长这类人生存的土壤。
另外，辛琅也明白小丑城如果没有足够的玩家，将很难在游戏中立足，她放弃王菌，放弃女娲石，也有赌一赌小丑城未来的意思，假如成功，小丑城彻底翻篇，假如没有，小丑城就此腐烂。
她会选择死亡也有对小丑城的痛恨和失望，所以计划也到此为止。
不过让人预料不到的是，真正的混乱还没开始，真菌挖掘的巨大巢穴就救了小丑城一次。
徐获来小丑城不过是避难，但见识到的人和事却让他有一种命运轮回的感觉，仿佛置身一个巨大的洪流漩涡，力不从心时抬头又看到了生路，就好像这个世界在自我融洽。
辛琅只是一个普通人，连进化人都比不上，但她花了二十年扭转小丑城的局面；地下真菌本来是小丑城的心腹之患，为了堵住它甚至封了地面，结果却靠它消化了高级玩家争斗带来的冲击。
他赶来夕阳小丑城就有部分这个原因。
总政长大笑，“开了眼界了，玩家竟然还想做好事？”
“你可怜这些人？他们和在副本中被你杀死的其他玩家有什么不同？弱肉强食，他们成为垫脚石是注定的！”
“很有道理。”徐获看着他，不带其他情绪，“所以我杀你不为其他，仅仅是因为你弱，而我又恰好看你不顺眼。”
总政长脸皮抽动，暗中命令陆续赶来埋伏在周围的玩家动手。
“真相超越一切。”徐获使用新增的主要特性，直接以身体撞飞挡在前面的几名玩家，单手扼住总政长咽喉一掰。
丢开尸体后他又使用“强制遗忘”，自政府大楼上离开。
回到地面上，他看到一具菌丝组成的“尸体”飘过来，随手摘了朵红玫瑰放在它胸口，起身时顿了一下，而后目送它远去才转过身面向凭空出现在背后的络腮男人。

第572章 玩纸的男人能有什么坏心思
纸役师双脚淹在水里，不断有菌丝“尸体”从他身边飘过，虽然看不到眼睛，但仍能感觉到他的目光在这些“尸体”上短暂停留。
“你悼念这个女人，是和她有感情？”他问道。
“没有，我认识她不过一天。她是一位值得尊敬的女性。”徐获回答。
纸役师不予置评，转而又道：“你用道具和诡音骑士团一名团员很像，他的道具叫生命核心，不知道你的道具是不是也叫这个名字。”
“生命核心”这件道具的效果太特殊了，如果它的上任持有者小有名气，那么这个道具就会被更多人记住，谨慎起见，徐获换了脸才用这件道具，没想到这么巧会在一个E级副本场地遭遇到一名超级玩家。
“你是纸役师？”他道：“你和诡音骑士团有渊源？”
纸役师否认，“诡音骑士团之流我还不放在眼里，一群亡命之徒而已。”
徐获眼神微微一顿，又见他侧身看向前方不断从地下涌出的菌丝“尸体”，“不用一天时间，这些真菌就会污染整座城市，但地下巢穴中真菌混杂，可以破坏平衡，也能维持平衡。”
“这就是死亡与机会并肩的象征，我称之为命运。”
“命运在游戏中不是虚妄的说辞，它是物体之间人类无法察觉的互相吸引。”
“人也一样？”徐获道。
“人也一样。”纸役师道：“来这儿之前我去过积木童话城。”
“那地方虽然被提箱人夷平过，但新城已经重新建立，白婆婆还活着。”
纸役师又重新面对徐获，几张白纸从他背后翻飞而出，慢慢绕着他飞行。
相距不过十多米，徐获精神高度紧绷，他已经明白纸役师的暗示是什么了，他说的白婆婆送给他的那枚“天使的牙齿”！
“你杀了她？”
白婆婆说过“天使的牙齿”共有十六枚，每一枚都是独立的空间，但具体分布在哪儿，道具持有者本人也未必全部知道，结合之前出现过的有关纸役师的他得到了“菲尔德战斗天使”的传闻，如他所言是命运互相吸引，他们之间唯一的联系就只有那枚“天使的牙齿”，他先去了积木童话城就是很好的证明！
也不必揣着明白装糊涂，纸役师会跟着他过来，一定有自己的判断。
纸役师似乎是笑了下，“你知道菲尔德战斗天使吗？”
“耳闻过。”
“菲尔德战斗天使不是传闻中说的那种所向披靡的超级道具，它真正的价值在于可以洞悉命运。”纸役师随手抽了张飞纸折叠，“曾经它消失是因为命运，现在重新出现，也是因为命运。”
白纸变成一个纸飞机从他手里飞出，滑向徐获，“送你一个见面礼。”
徐获看了眼没伸手去接，任由那只纸飞机环绕着他飞行。
“你的意思是说你会找到我是因为超级道具菲尔德战斗天使？为什么？”
“不清楚，但我来这里必定有原因。”纸役师顿了顿又道：“拿着吧，不是攻击道具，也不会定位你。”
徐获真正想知道的是他到底怎么在茫茫虫洞中找到的自己，但纸役师看起来也不像在说谎。
刚拿住纸飞机，对面又蹦出两个字：“暂时。”
徐获的手当下就跟着一顿，因为他也收到了游戏提示：
【跨越分区的信：由纸役师出品的可以在一个虫洞点释放出定位信息的B级道具，适合遇到危险的时候求救使用。不过纸役师在讨厌一个人的时候也会用它进行追踪。】
面无表情地将纸飞机收起来，徐获又问：“你拿到的菲尔德战斗天使是残缺的？”
“当然是残缺的。”纸役师道：“菲尔德战斗天使早就四散了，被菲尔德家族公布出来的不过是一个比较集中的遗落地。”
说到这儿他的语气带着一丝欣喜，“但我拿到了最核心的部分，可以洞悉命运的那部分。”
徐获沉吟片刻，“也就是说不管你在哪个虫洞点都可以跟着‘命运’找到菲尔德战斗天使的残骸？”
话已经说的很明白了，“天使的牙齿”就属于“菲尔德战斗天使”的一部分，不过前者也是一件单独的道具，难道“菲尔德战斗天使”是由不同的道具组成的？
“道具可以组合使用？”冒了很大风险与纸役师对话，他有什么疑问就直接问了。
“你脑子反应很快，”纸役师道：“但不是任何道具都可以，菲尔德战斗天使是特殊的。”
徐获开始担心另一件事，“其他拿到残骸道具的玩具会不会也受到这种‘命运’吸引？”
如果是这样，他从今往后就不得不开始在不同的游戏分区中辗转了。
“不清楚。”纸役师摸了摸下巴，又道：“不过就算是，他们也应该向我靠拢。”
“虽然还不知道具体是什么，但我相信这种指引肯定有一个很重要的原因。”他强调道：“如果真的有持有菲尔德战斗天使道具的人找到你，你可以找我帮忙，仅限于我在E27时。”
“不过最近不要找我，我要办点事。”
徐获暂时猜不透他的动机，不过多多少少也有一部分“菲尔德战斗天使”的缘故，既然这件超级道具是分散的，争夺它的超级玩家想把道具还原完整也很正常。
“我有个问题，”他看向纸役师，“所谓命运的指引就那么重要？”
纸役师完全可以杀了他，但听口气，他似乎连白婆婆也没动。
纸役师似乎看穿了他的想法，“杀人杀的多了也会觉得无聊，何况命运不是一条线，它是树，剪掉枝叶它还是会长出新的。”
“这是一件堪比折纸的趣事。”
徐获听得出他是发自内心的愉悦，回想他碰到了几个超级玩家，看起来也只有劳伦斯·李正常一点，至少别人是在向着一个正常人可以共情的方向努力。
“另外，”有风吹开了纸役师些许额发，缝隙中那只灰色眼睛如同没有温度的岩石，“顺从命运才有可能在走到结局前洞悉先机。”

第573章 回到014区
纸役师自飘飞的纸张中消失了。
徐获仍站在原地，多少琢磨出了这位超级玩家的心态。
他相信“命运”的指引的前提是想通过顺势而为看清“命运”的终点究竟指向什么，就像他拿到了部分“菲尔德战斗天使”，得到了一些信息，但它本人却对这件超级道具并不看重，他想探究的是超级道具重新出现的原因。
对方没有透露出更多信息，多余的徐获也无从猜起，不过可以清楚一件事，他暂时没有危险，如果真的有另一个拿着部分超级道具的玩家找过来，可以顺势交给纸役师应对。
然而他拿到“天使的牙齿”已经很长时间了，期间没有像纸役师这样的人出现过……或许出现过他不知情，但这也侧面印证了纸役师的话。
小丑城没有再待下去的意义，他打开个人面板，拿出了回程票。
*
汀城刚刚天黑，街道上的灯还亮着，但已经完全没人行走，徐获刚摘了面具从传送的巷子里走到大街上，就感觉到黑暗中有两双眼睛盯上了自己。
“汀城紧急播报，近日有不法分子在市区内出没，请市民在天黑之后尽量不要在外走动！”
街上到处都安装了临时广播，同样的播报连续播放了三次，等徐获走到另一条街的时候，紧急播报又再次响起。
他看了眼监控的位置，知道这是在特意提醒他，左右一看，选了个不起眼的小巷子走进去。
很快，尾随在他身后的两人出现了，两人带着头套，偷偷摸摸地躲着监控走，用手势交流后分别从巷子的两边包抄进去。
半分钟后，只听到巷子里传出“哐哐”两下脑袋开瓢的声音，很快又有人从黑暗中走出。
徐获清洁剂清理掉手上的血迹后，沿着宽敞空荡的街道朝租房的小区前行。
这个时间街上完全没有行人，他处理掉两个玩家后特防部的人也没出来收拾善后，可见汀城的局势不好。
他拿出手机充上电，开机后上百条消息一下涌进来，其中大部分来自袁耀几人，严嘉鱼约过他两次去探索随机副本，胡文虎在副本中中了玩家陷阱，感染了异种毒素，现在已经和周凝一起去京市参加试药了。
刘佳则告诉他有人在副本中见到了和韩教授相似的人，她说要向特防部求证，不过距离这条消息的一个月时间内都没有下文。
另外俞晴晴复盘副本过程让他推导怎么才可以提高评级的，以及唐广博发来的慰问信息，叫他如果回来的话去看看方女士，因为方女士在接受了外界信息后担心他死在游戏里。
其他的还有诸如兰教授、黄俊杰发来的信息。
兰教授劝说他参与玩家实验，黄俊杰则提到了一个很重要的信息，那就是014区的国际形势变化，大国为了收拢资源开始频繁向外发动战争，过去的两个月里又有三个小国彻底消失。
徐获又翻到聂玄和吴组长的信息，两人都提了同一件事，请他支援边境。
详细的没有多说，他退出界面打开新闻，才知道国家已经在边境上打了两次防御战，规模不算大，但双方都有玩家参战，某些特性和道具可以使武器失灵，伤亡惨重。
此外国内也不安定，有不少外国玩家潜入，这些人造成骚乱时，同样有人趁火打劫，有两个城市遭到了恐怖袭击，伤亡很大，在某些别有用心的玩家的推动下，出现了整个城市的人全部出逃的现象。
精英玩家要用在刀刃上，所以各地大量动用武装才把这波冒头的玩家摁下去。
但这种情况只是缓解，在明在暗都有人时不时跳出来惹事，这让所有人都精神紧绷，为了减少损伤，某些城市的政府呼吁市民减少出行，并且在夜晚绝对不要外出走动。
但比起其他国家，这又算好的，现在014区的任何国家都处在恐慌中，不管大国小国每天几乎都要爆发冲突事件，除了暴力袭击，还有往水源里投毒让人异种化的恶行。
消息塞满了各个网络平台，时时都在刷新。
虽然早就预料到可能会出现这种情况，但这么快却是徐获始料未及的，按照正常思维来看，目前阶段，各个国家应该忙着培养自己的玩家才对，过早地将战力和资源投入到战争中对人对己都没好处。
除非发生了什么让各个大国不得不这样做的变化。
边走边快速浏览了这些信息，最后他才去看袁耀的信息，多数都是废话，仅有两个信息点：
一、立春被俞晴晴骗走了。
二、原来的小区被火烧了，他已经把东西搬到了特防部对面。
按照新地址找过去，还没等他上楼，吴组长的电话就打了过来，接通后他还颇为欣喜，“徐获你真的回来了！我收到你的信号还真不敢相信！”
“现在情况这么难吗？”徐获皱眉，一个玩家，哪怕是B级玩家，在体量为国的战争中其实都起不到决定作用，更何况是低等级玩家，吴组长忙不迭地给他打电话说明情况可能比他预想中要难。
“你已经看了新闻吧，现在很多玩家都自发去支援了。”吴组长声音凝重，“但这不是最紧要的事，现在最大的危机是异种毒开始传播了。”
“异种毒不光可以在玩家身上起作用，普通人也不能幸免，有人玩家把异种毒带到了战场中，不惜用一换一的方式也要把这种毒素传播出去。不仅如此，有人提炼升级了这种毒素，利用特殊渠道投入水库，导致大批普通人中毒。”
“中毒的症状有很多种，一部分会慢慢虚弱直至卧床死亡，但也有异种化的，尤其是玩家……目前我们在边线上防御的就是大批异种化过后的玩家，他们是被集中投放过来的。”
徐获听明白了，这就是要拉所有人下水。
“起因是什么？”
“一批来自小国的玩家。”吴组长道：“现在他们的国家已经消失了。”
“我联系你，是想问你有没有在副本中拿到新的解毒剂，目前我们研制的解毒剂只能够延缓症状推迟死亡，而其他从副本中带回来的解毒剂数量太少，而且也不能完全根除毒素。”

第574章 真菌实验
之前装了菌丝的解毒剂已经用完，普通的解毒剂对异种毒应该是没用的，否则吴组长不会病急乱投医到他这里。
徐获这次回来主要目的也是将王菌样本交给特防部，于是便道：“我采集到一种可以克制毒物的菌类，不过不清楚是否能在014区培育。”
吴组长大喜过望，连忙道：“好好，不管有没有用都要先试一试，我这就通知人去接你，你在汀城吧，先别乱走，也别随意相信人，我和聂玄都不在，现在到处都不安全，别轻易把东西交出去。”
徐获挂上电话，挑出了刘佳的信息回复她，如果找到韩教授可以来找他，他可以解除异种毒。
韩教授当初在初审列车上被异种抓伤，回来之后被封闭救治，具体什么情况说不清楚，不过他算是比较早的被异种抓伤的样本，最大的可能就是被当做实验样本，要是韩教授够运气，异种毒发作的没那么快，也许能拖上一段时间。
当然也有可能是当时的特事局已经有了针对异种毒的治疗方法，只不过不是根治，而是延缓，另外游戏刚刚开始，所有人拿到的解毒剂都是等级最低的，在分贝小镇里谷雨几人也不过是运气好，恰好碰到了尼塞大师留下的药剂。
但这其中也有细微的差别，分贝小镇中的异种毒是尼塞大师研究过的，可能会对症，其他的则不一定，哪怕拿到D、C级解毒剂，也不能针对多种异种毒。
徐获翻窗进了袁耀新租的房子，打开灯后拿了几个试管出来，别的没有，从花盆里弄了点泥土倒进去，再划开手掌放出王菌。
王菌可以解毒，但从人体内爬出来的菌丝却没有根，而且也不能自动分裂。
他只好从伤口处切下几节菌丝，和女娲石一起放在玻璃箱中。
他去洗漱，顺便给自己弄了点吃的，袁耀囤了不少吃的，等煮好东西从厨房出来，玻璃箱中的菌丝已经连在了女娲石上，粘连处有类似根茎的细丝长出来，看起来像是活了。
弄出两根分别放在有泥土的试管和放营养剂的试管中，等徐获吃完饭，放进泥土里的那根已经死了，另一根还活着。
他把剩下的几根菌丝全部转移到营养剂试管中，然后用恒温铝箱装好搁在一边等特防部的人来取。
没想到又等了半个小时特防部的人才来。
领队的是之前徐获在京市谈判时见过的那个女组长姜翘，她还带着汀城特防部的玩家司马小二。
一行人风尘仆仆，显然是从别的地方赶来的，带来的组员也都全部荷枪实弹，防毒面罩都是戴上的。
“这么小心？”徐获开门把人叫起来。
“不能不小心。”姜翘跟他打过招呼才道：“现在进入游戏的玩家越来越多，拿回来的药剂也是千奇百怪，十天前就有个玩家小组吃了毒气弹的亏。”
徐获表示理解，指了指沙发边的箱子，“东西在那儿，拿走吧，不过得小心点，这种真菌在普通土壤中不能存活，用营养液或者其他药剂也许行。”
姜翘小心翼翼地打开铝箱检查，“五只试管，五只真菌，确认收到了。”
“徐哥。”司马小二现在也不顶着一头红毛了，剪短染黑，有点公务员的样子。
“你没跟着聂玄去？”徐获从冰箱里拿了罐啤酒自己打开喝，“要喝自己拿。”
司马小二拒绝了他的好意，道：“我就不跟去添乱了，去那里的都是很厉害的玩家。”
他说着满含希冀地看着徐获，“徐哥你会去吗？”
徐获摆手，“我要休息几天。”
连续一周没有好好睡觉，他也吃不消。
姜翘合上铝箱，小心翼翼地提在手里，为了保证万无一失还在铝箱上用了护具和道具，再用道具锁在自己的手腕上。
“事从权宜，我们不方便久留了。”她对徐获道：“这次来的紧急，没有携带物资，徐先生有什么要求可以向吴组长提，只要特防部能做到的，一定全力去办。”
“倒不用这么客气。”徐获道。
“应该的。”姜翘面色肃然，完全没有上次跟随谈判时的随意，“如果徐先生带回的真菌能够解毒，就相当于救了整个014区。”
“我知道徐先生不想被打扰，不过你回来休息肯定需要人帮忙跑腿办事。”她又道：“司马小二是吴组长安排的，他知道特防部的紧急联络方法，如果吴组长电话打不通，他会想办法。”
徐获还没说什么，司马小二就道：“徐哥，最近外面的饭店都不开门了，我可以帮忙买菜做饭。”
玩家也要吃饭。
徐获没拒绝特防部的好意，送走姜翘后对司马小二道：“明天不用叫我。今天晚上就不用了，你随便找个房间睡吧。”
司马小二点头，“我睡客厅。”
徐获不管他，自己回了房间，关上门倒头就睡。
在他谁家的时候，姜翘已经连夜搭乘战机抵达了京市。
王菌的基本用法徐获已经跟她说了，她一字不差地转述给专家团队，虽然可以直接给人解毒，但毕竟王菌数量太少，需要大量培育，最好是能够做成独立的药剂，这样才能惠及更多人。
与此同时，特防部的几位重要人物也到了研究基地。
樊部长、宋组长，吴组长，还有最近才加入的常组长和吕组长。
前面几个都是老熟人了，常组长则是国家才放进来的，他本身也是个玩家，而吕组长则是一个面容亲切的中年女性。
现在局势不同，这些人来研究基地身边也都跟着玩家。
“部长，我听说有玩家拿到了可以治疗异种毒的万能药剂，是不是真的？”宋组长上来便问。
“你消息还真是快。”吴组长黑着脸，眼神在他和他身后跟着的戴文谦身上扫过。
“这种关系到国家命脉的大事还要遮遮掩掩吗？”宋组长道：“老吴，你觉悟不够啊。”
吴组长想上去抽他嘴巴子。
“你可少说两句吧，”姜翘也不大高兴，“这次多亏了吴组长，要不是他，你就得看着你的玩家一个个去死了。”

第575章 徐获回来了
国际局势逐渐紧绷，特防部内部也好不到哪儿去，尤其是玩家的话语权越来越大的情况下，特防部的几名组长也卯足了劲拉拢玩家。
核心的成员还是本就任职于政府单位的人，其他则是从自愿加入特防部玩家中汲取。
不过吴组长和宋组长的关系破裂到连面子功夫都不愿意做的地步也不光是争取玩家，吴组长在特防部出了名的老好人，他对宋组长不假辞色完全是吃了两回暗亏。
吴组长人缘不错，手下能人不少，尤其是像聂玄这样的，进一次副本往往就会带来重大收获，加上解决了花城异空间的事，他在特防部很有话语权。
没想到宋组长暗中给他下套，把他的人坑去执行危险任务，损伤不小。
在吴组长看来，如果不是前期情报不准确，根本不会损失这么多玩家，而这些玩家将来都会大有作为，而收集情报的事就是宋组长在干，所以他怀疑宋组长是故意的。
宋组长当然不会承认，但他针对吴组长做的有点明显，连一向态度中立的姜翘都看不过去，也没给他好脸色。
不过宋组长有没有从中作梗是另一说，但有什么好东西都想弄给自己队伍中的玩家才是真的，为怕其他组长占了便宜，他才急急忙忙过来。
他没听出姜翘的意思，只以为是玩家协会那边有人和吴组长搭上了线，反倒是戴文谦说了句，“徐获回来了？”
徐获在特防部众人眼中算得上一号人物，不过他上次离开后有两个月音讯全无，不免有人猜测他死在了副本里。
“他真的活着回来了?”宋组长语气怀疑。
“不光回来了，还带来了希望。”姜翘对樊部长道：“他已经是D级玩家，可以滞留在其他游戏分区，之前没有回来估计也是这个原因。我猜测他应该是得到这种真菌后就回014了，目的就是把东西带回来。”
“据他说这种真菌可以消解A级污染物和S级毒素，维度裂缝中污染物、病菌、毒素威胁程度从低到高都是E、D、C、B、A、S，和超S，要是能大量培育，我国可以在药剂方面领先一大步。”
至少可以不用受制于游戏。
这个消息让在场的人都十分震惊，因为按照游戏划分的等级，014区目前最强的毒也不过是C级。
“真的有那么厉害？”宋组长道：“他会不会是故意邀功，拿一些短时间内无法验证的东西来搪塞特防部？”
吴组长冷笑一声，“你要有这种东西也可以拿出来搪塞我们。”
宋组长还想说什么，这时候几名研究人员面带狂喜地走出来，对樊部长道：“真的有效！而且效果实在是太好了，仅仅是截取一段菌丝就能杀灭异种毒！”
樊部长大喜，“能培育吗？”
“培育应该不容易，”研究人员道：“这种真菌的活跃度不高，不能脱离营养剂，要是一直放在营养液中，应该可以存活一个月左右。”
先前姜翘已经说过，徐获只给了几个活株，怕是不够量产的。
“得想办法让它长起来。”樊部长道：“最新一批药剂已经入库，你们全部拿过去试，看看这种真菌在什么药剂里长得快。”
研究人员立刻让人去取药剂，随后又返回了实验室。
从实验室里出来，樊部长满脸笑意地拍着吴组长的肩膀，“这次多亏了你，徐获那边你多多照顾，他要什么都尽量给。”
“玩家想要的是无非是好道具、好药剂。”吴组长道。
“没问题，他要什么给什么。”樊部长很豪爽，说完又再次感慨，“这样的人不肯加入特防部实在太可惜了。”
“部长不如亲自出面去邀请，也许他会给这个面子。”宋组长道。
樊部长有没有这个面子不清楚，但宋组长肯定是不怀好意。
徐获之前已经明确拒绝过特防部，还差点跟特防部干起来，樊部长去了又怎么样？
“闹僵了对大家都没好处。”姜翘道：“你们觉得像徐获那样的玩家会留在014区吗？他能把好东西往回带就不错了。”
“宋组长，少出馊主意，要是上回听了你的话直接动手，你看今天还有没有这个真菌。”
“难道我一个人就能左右特防部的决定？”宋组长反问。
眼看要吵起来，常组长连忙打圆场，“不管怎样，至少现在情况是好的，既然别人不想被约束，保持目前的状态也好。”
“这样的玩家也不错。”吕组长笑眯眯地道：“大概率不会因为私人恩怨迁怒他人。”
徐获和特防部之间绝对算不上愉快，上回京市那一场闹剧，要不是他自己用空间道具跑了，过后什么情况还真说不好。
“我们大家也该改变一下态度了。”吕组长继续道：“玩家协会都建立起来了，别想着怎么去辖制玩家，得想想怎么把人拉拢过来。”
“既然有玩家拿到了像真菌这样的万能解毒物，你们想想看，是不是也有其他玩家拿到了高级道具，这些玩家现在对特防部，对政府又是什么态度。”
大部分人是没什么好感的，一是出于对特防部的不信任，之前为了震慑玩家，特防部手段强硬；二是玩家自身变强了，并不想去给特防部打工，甚至还有一种身份即将颠倒的兴奋。
不光是特防部在积蓄力量，散布在各个地方的玩家们也在暗中窥视着。
*
徐获一觉睡到第三天早上才神清气爽地起床，拉开门就看到司马小二蹲在门口打瞌睡，他踢了对方一脚，“换个地方睡。”
司马小二看到他立马站起来，“徐哥，我真担心你出什么问题！”
“我好得很。”徐获没跟他客气，“出去找点吃的。”
司马小二二话不说就去跑腿了，徐获活动了一下身体便接到一个陌生来电，电话通后对方带着笑意道：“徐获，好久不见，还记得我这个老朋友吗？”
停住喝水的动作，徐获淡淡道：“你要是觉得自己那边玩家太多，我可以抽空帮你处理掉一批。”
“上回在花城没吃好教训啊，戴文谦，还敢把电话打到我这儿来。”

第576章 要搞事
戴文谦养气功夫到家，不但没有生气，反而道：“我们也没有什么过不去的过节，这次找你也不是为了翻旧账，而是想跟你谈一笔交易。”
“特防部难道不管你们这些玩家？”徐获放下水杯。
“特防部那边速度不快，就算出了结果最先也不会用在我们身上。”戴文谦道：“你手里应该还有备用的吧，卖给我，条件你可以开。”
徐获闻言笑起来，“口气不小，不知道你能不能开出比特防部更好的条件。”
戴文谦那边沉默了两秒后才道：“徐获，你跟我之间其实不用这么针锋相对，现在这种局势，强强联手不是更好。”
“政府承认的玩家协会，玩家自主建立的玩家组织，人数和规模都很大，特防部虽然也吸收了不少玩家，但他们不会放心用民间玩家，据我所知，特防部一直在军队中挑选合适的人成为玩家，颇见成效。”
“等到军中的玩家崛起，就没我们什么事了，想活着，多为自己打算总没错吧，何况我手下还有那么多玩家指望我。”
“你也一样，你倒是能进游戏，但不能连家都不要了吧。”
“眼下是还没到时候，要是真碰到什么情况，你觉得特防部的人会那么好说话？”
听完他的话，徐获才道：“我倒不担心特防部会拿我的家人威胁我做什么，不过你这么一说提醒我了，回来的时候我收到家里人的消息，说有人一直在附近监视他们，是你干的？”
他声调不变，但戴文谦却隔着电话听出了威胁的意思。
“你的家人都在特防部的保护下，我怎么敢。”他声音微沉，“徐获，跟我合作没有坏处，玩家越来越多，手段也防不胜防，你也不想哪天回家探个亲被一堆玩家围追堵截吧……”
徐获直接挂了电话，转头给吴组长发了条信息。
“我会让宋组长约束他的人。”吴组长很快回信。
不多久司马小二回来了，很熟练地做好饭菜。
徐获吃过饭，见他一副无所事事的样子，道：“你平时不用参加训练？”
刘佳也加入了特防部，对一些没有基本素养的玩家，特防部都会培训。
“体能训练都完成了，但是其他的就不行了。”司马小二抓抓头道：“分局请了专门的老师过来讲课，教我们分析副本，我学不会。”
“不怕徐哥笑话，我前几次的副本都是靠贿赂其他玩家通过的，我脑子转不过弯，不会分析副本，但找最厉害的玩家总没错。”
“如果碰到单人副本怎么办？”徐获道。
E级副本全都是多人副本，没有明确的分组和敌对关系，大部分情况下所有玩家的目的是一样的，合作居多，但往后就说不定了，随着玩家等级提升，副本也会增加难度。
比如月季花古堡副本boss的伪装，以及混进了非副本玩家，深蓝实验室中有假装成通关要求的捉鬼游戏，这还是在场地和人数都有限制的情况下。
“我也知道以后副本肯定会越来越难，”司马小二苦恼地道：“但别人能想到的东西我就是想不到，我能怎么办？”
“特防部会安排玩家带玩家吗？”徐获转而问道。
“会倒是会，不过人很少。”司马小二道：“现在大家都忙着升级，手把手也不现实。”
“玩家身份可以暂停。”徐获透露道：“升入D级就可以向游戏政府或者分区政府申请暂停玩家身份，不用月月做副本。”
司马小二惊喜道：“还有这等好事？”
徐获瞥他一眼，“申请也不那么容易，最低条件就是要给这两个政府打工。”
司马小二眉飞色舞，“与其给别人打工还不如给自己国家打工，等以后014区发展起来我再申请。”
徐获欣赏他的乐观，又问：“最近014区有什么特殊事件吗？”
“这个我知道一点，”司马小二道：“有些深山老林里出现了奇特的磁场，进去探索虽然没有别的发现，但一些专家说，这是014区向游戏融合的表现，迟早014区也会成为游戏的一部分，到时候副本就会出现在014区，不分什么副本世界和现实世界。”
徐获点头，这是迟早的事，只是不清楚一个新分区彻底融入游戏需要达到什么标准。
不过就目前来说，彻底融入不是一件好事，一旦高级玩家可以自由在014区行走，势必也要相当数量的高级玩家才能稳定秩序。
“其他的就没什么了，”司马小二想了一下又才道：“不过我听其他部门的人提到过，最近有些大城市冒出了一些奇怪的人购置房产。”
“现在政府对户籍查的很严，资产交易笔笔详细，就查到了一些莫名其妙冒出来的人。”
“身份不合法？”徐获来了兴趣。
“合法倒是合法的，就是太合法了。”司马小二道：“他们拿的是失踪人口的身份证。”
“前段时间失踪案比较多，很多人有记录，不管这些人从哪儿冒出来的，身份证、系统上的面貌都能对上，不过的确有人说过那应该不是本人。”
“而且不管这些失踪人口之前是做什么的，有没有钱，回来后就在繁华地带花钱购买房产或者店铺，但开的一般都是维修店和玩具店。”
这话听着耳熟，一般思维下，玩家好像不会在意房产户籍类的东西，也用不着，但上次在海市，画女通过向政府取得土地使用权获得了在极大范围内使用纸张的能力，这就代表，分区政府在户籍、房产的权利得到游戏认可，并且通过这种方式对道具造成一定影响。
“这些人是玩家？”徐获顿了顿又问。
“说像又不不像，他们好像不用进副本。”司马小二道：“特防部也去调查过，要说有什么特别的，就是东西卖的特别贵，我们的纸币和白钞都收。”
“汀城有这样的店吗？”
“汀城没有。”司马小二打量着他，“徐哥，你是不是知道这些店是干嘛的，要搞事？”

第577章 第一玩家协会
制器师是一个特殊的职业，徐获在011区查过这一行。
从业者复杂，有像纸役师那样等级高了一定地步无师自通利用自己的特性造道具的，也有开发出这方面天赋的特殊玩家，成长起来后就专干这个。
像纸役师那样的人游戏政府不但不会管，还会主动和他合作，所以某些游戏副本的奖励会出现他制作的道具。
而特性是打造道具的玩家，通常被游戏政府吸纳，由政府提供材料和技术，他们学会后可以得到高额的酬劳，并且成为灰色玩家，不用定时参与副本的同时还保留着了自己的玩家面板。
另外也有不跟政府合作，自己开店，或者和分区交易场所互通有无的，这类比较少，能把店开下去的多半是经验非常丰富的制器师，因为如果只是单纯的买卖道具药剂，每个分区都开着的交易所、拍卖场明显更合适。
以上算是这个行业内生活比较宽裕的，也有一些造不出来正经道具的制器师，拿不到游戏颁发的从业证书，多数情况就受私人雇用，或者在黑市辗转，这类人得运气好才比较稳定。
制器师的业务内容也不光制造道具，因为打造道具需要一种特殊的矿石，这类矿石基本被游戏政府垄断，说白了就是得有钱才能打造道具，否则光是道具的报废率就能让一个小有薄产的制器师破产，所以一般情况下制器师还兼任修补匠。
例如“正义之伞”，这件道具在徐获拿到手之前蒙着的人皮就是出自制器师之手，修改过后，道具的效果也有出入。
他在011区没见到制器师店铺，简单想想也知道，这方面的人才基本被游戏政府包揽了，所以见不到也不奇怪。
听司马小二的描述，那些出现在繁华地带的玩具店倒有点像制器师店铺。
“真的要去吗？”都坐上车子了，司马小二还忍不住问，“要不要我叫几个帮手，万一出现什么情况也好帮忙。”
徐获下巴一抬指前方，“行车不规范，亲人两行泪。”
司马小二差点翻个白眼出来，又跟火烧屁股一样坐不住，不住地追问，“徐哥，你说他们是不是也像之前那帮人一样是从其他游戏分区来的？不过来买房开店……难道其他游戏分区的房价这么高吗？逼得玩家都要开始炒房了？”
徐获转头看他一眼，片刻后才道：“你可以现在抄底。”
司马小二干笑一声，“徐哥别笑话我了，我那点钱买药剂都不够，哪还有钱买房啊。离特防部远的地方房子倒是便宜点，但通勤时间太长了，每天上班要开好久的车。”
徐获这回是真笑了。
走了一个多小时，后方追上来一队跑车，领头的人跟司马小二认识，放慢车速跟他打招呼，“我说这谁跟乌龟一样在路上爬，原来是你啊，啧啧啧，这破车也好意思上路？”
跑车呼啸一声又从前面绕到了徐获这边，那人继续道：“好歹咱们是老朋友，看你越混越回去，要不然来给我干活，保证比你在特防部拿得多。”
“你他妈别嚣张，信不信老子带人天天去查第一协会！”司马小二竖中指。
跑车男哈哈大笑，“有种你来啊，就怕你指使不动特防部的人，再说了，你们特防部有种跟第一协会硬刚吗？”
说完特意将车子开到前面去堵了他一下，司马小二吓一跳连忙急刹，没想到这一踩副驾上的人竟然飞了出去！
司马小二目瞪口呆，脑袋一扭看到前面跑车副驾上的人才惊呼：“徐哥！”
已经坐在跑车男旁边的徐获伸手拍拍他的肩，“好好开车。”
跑车男也是玩家，但他压根儿就没看清徐获是怎么上了车的，嘴巴一张一合，脸上的怒色也慢慢转变成僵硬和惊惧，直到肩膀被拍了一下。
“哥，都是我嘴贱，我这就走，绝不挡你路！”跑车男怂的很自然。
“我也觉得司马小二的车太慢了，你的车就不错。”徐获盯着他。
跑车男笑容勉强，“您尽管拿去开。”
车子很快停下来，司马小二得意地坐上跑车，把自己的车钥匙丢给跑车男，“把小爷的车开回去，回头小爷上班还要用。”
跑车男敢怒不敢言，还要拦住后面几辆车上要给他帮忙的同伴，满脸笑容地把人送走了。
一行人很快从后视镜里消失，徐获此时才道：“第一协会对会内玩家没有约束力？”
“现在情况不同了，只要玩家不杀人放火，什么开车不上牌，超速酒驾都是睁一只眼闭一只眼放过，反正路上没什么人。”司马小二说完又狠狠地补充，“不过第一协会那帮人是太嚣张了，从得到政府承认后，有事没事跟特防部叫板，我们的人外出执勤时多次被这些人纠缠，又不能动手，烦得要死。”
“要我说当初就不该成立什么第一协会，那帮孙子狂得不行！”
这种情况也在意料之中，玩家能力增长，以前用来约束普通人的规则对他们来说就不适用了。
“不过徐哥你才是这个。”司马小二又竖起大拇指，“那孙子根本不敢跟你叫板啊，连车都让了，跑车开起来就是爽，很快就能到了。”
然而话说的太早了，两人在服务区吃中午饭的时候，跑车男带了另一帮人追上来了。
服务区的工作人员见势不对躲到后面去了，跑车男跟在一个戴线帽的玩家后边进来，一指徐获，“立哥，就是他。”
帽子玩家扶着腰上的枪就过来了，金刀大马地往徐获对面一坐，扯着嘴巴发笑，“哥们儿，你横的很啊，不知道王孟是第一协会的玩家？”
“你敢配枪！”司马小二一拍桌子想站起来，但身体却僵在半道，保持着一个奇怪的姿势。
旁边的徐获完全不受影响，他抬手打断帽子玩家，“你叫什么名字？”
帽子玩家嘿嘿一笑，“包家立，怎么，今天过不过得去还是一回事，就想着以后了？”
徐获当着他的面拿手机拨通一个号码，“我是徐获，找谈阳。”

第578章 一百个和一个没有区别
在场的人，包括司马小二在内都认为徐获是要找人来帮忙，可这地方离城镇远，哪怕能喊到人过来少说也得一两个小时的车程，完全没有意义——这也是包家立没有阻拦的原因。
不过谈阳这个名字所有人都熟知，那是现在被官方认可的第一玩家协会的会长，原先他自认副会长，官方盖章后他就成了会长。
谈阳很快接了电话，客气地道：“徐先生平安返回014区了，这次回来一定收获颇丰吧。”
“有两个人你认一下，包家立和王孟，是不是第一协会的玩家？”徐获道。
那边有短暂的交接，片刻后谈阳道：“的确有这两个人，他们惹到你头上了？”
徐获把手机搁在桌上按下免提，“你这个会长对会内的玩家没有约束力？”
谈阳顿了顿道：“现在会里的核心玩家都忙着提升游戏等级。”
徐获笑了声，“两个月前你找我的时候是这么说的吗？玩家联合起来同舟共济，同舟共济我没看出来，倒是看到一帮为非作歹的。”
“有的人有点实力了飘起来无可厚非，窝里横你就不怕哪天惹上大麻烦让人一锅端了？”
谈阳那头沉默了，但徐获从细微的声流中听到了更多人的呼吸。
“是不是觉得第一协会有几百号玩家不可能发生这种事？”他手指在桌面轻轻敲打了一下，而后将贴在司马小二后背上的枯叶拿下来，看了眼站在几米开外的一名玩家，道：“如果你们刚才进来的时候下了杀手，现在就不是这种局面了。”
“第一协会的落脚点在什么地方？”徐获问重获自由的司马小二。
司马小二活动着身体，狠狠道：“阳市中心大厦，这地方还是特批给他们办公用的。”
“平时大厦内会有多少玩家？”
“一般都有百人左右，玩家们不会全部同时进入游戏。”
“才一百个人。”徐获重新对着手机，“一百个E级玩家和一个E级玩家没有区别。”
“好大的口气！”包家立冷笑一声。
徐获掏出打火机点了根烟，没理会对面的人，吐了口烟雾才说：“要试试吗？”
包家立一拍桌子站起来，“会长，你别管，这小子交给我……”
“闭嘴！”谈阳大喝一声，又道：“徐先生，给我个面子。”
徐获没说话，在现场和电话那头一干第一协会玩家隐含怒意的沉默后，黄俊杰站出来说话了，“徐老弟，今天的事是协会的不对，我让包家立和王孟给你赔礼道歉，有空来阳市，我和谈会长摆一桌请你喝酒。”
“包家立，王孟，”他又将话头转向在场的玩家，“不管去了多少人，好好跟徐先生道歉，别给协会惹事，加入协会容易，除名也不难。”
包家立脸色涨红，目光愤恨，显然不想服从这个安排。
不等他开口，徐获先站起来了，“到这儿吧。”
挂了电话，他叫上司马小二离开。
王孟等人心不甘情不愿地让了路，司马小二的破车没在，所以两人还是打算用跑车，不过经过包家立的车子时徐获往里面看了眼：一个衣服半遮半掩的女人正躺在后座上，她双脚拴着铁链，垂下的手臂上有几枚针孔，神志不清地在说什么，但张嘴却没发出声音。
司马小二启动了车子，那边包家立等人也从服务区出来了，一行人见徐获站在他们的车边，正气势汹汹的上前，却突然见到一片剑光闪过，跟着包家立的脑袋就飞起来了。
不等几人反应过来，原本应该站在车边的人突然闪现在他们面前，细线一甩，几名玩家便被兜在了一起，站在边上的两名玩家当下就被切断了咽喉！
剩下的人反应过来了，立刻对着徐获使用道具和特性，可惜徐获先一步用了“撰写的力量”和“强制遗忘”，剩余的几名玩家就在短暂的几秒内被杀的只剩一个。
那一个是反应最快的，用道具挡在了脖子前，同时向徐获扔了一个贴纸玩具，不过没起作用，因为道具“万能润滑”可以卸掉C级以下需要接触才能发挥作用的道具，所以这个道具起不到作用。
人自然是死了。
仅存的王孟膝盖一软跪在地上，不住地求饶，“别杀我！我再也不敢了！我再也不敢了！”
徐获弹掉“伤人不伤己”上的血珠，“放心，不杀你，回去跟第一协会的人好好交代，自己找死怪不了别人。车子里的人送到医院去，后面的事……”
“我一定把她送到医院，医保费精神损失费都由我来赔，完事我再去自首……不过这事跟我没关系，我没碰那姑娘一根手指头，都是包家立干的，那姑娘是个富二代，包家立以前追求别人没追上才故意折磨她……”
“其他不用多说。”徐获打断他。
那边司马小二检查了一下那个女孩子的情况，关上车子又狠踹了包家立尸体几脚，“小爷就想不通了，这种人怎么在副本里活下来的！”
“徐哥，干脆我们把人送到医院，我不放心王孟这小子，万一他再带一帮人来寻仇呢，别害了这姑娘。”
“绝对不会！”王孟指天发誓，“要是我再敢找茬就让我出门被车撞死！我说真的，小二哥，你信我啊！”
司马小二气不过一脚把人撩翻，“以前觉得你只是嘴贱，没想到还敢跟这种人混在一起！”
王孟涕泪横流，也不敢去惹徐获，只好抱着司马小二的腿哀求，“小二哥，给个机会啊，我不想死……”
“要不……让他开车跟着我们吧？”司马小二犹豫着道：“反正我们也要去阳市。”
“可以。”徐获没反对。
司马小二通知附近分局来处理善后后两人重新上路，王孟开车走前面，虽然是独自开车，但一路上他竟然没敢给第一协会的人打电话，老老实实把车子开到了阳市，进城后灯徐获点了头才自己把人送去了医院。
“真不是人。”车子在市区内穿梭许久以后，司马小二才憋出一句。

第579章 矿石交易道具
“什么时候都有这种人，有了玩家后，这种情况好像越演越烈了。”司马小二自顾自地道：“真希望特防部再强大一点，能管得住这帮玩家。”
“有一天过一天的亡命之徒，做出什么事都不奇怪。”徐获神色平静，现在不过是初见端倪，等到大批玩家成为D级玩家，副本可以成为逃命的缓冲地后，还会有更多无法无天的人出现。
“难道就拿他们没办法了吗？”司马小二气愤地捶打方向盘，“欺凌弱小算什么本事，有种去跟外区玩家杠啊……徐哥，你去过其他分区，那些地方是怎么对付这种玩家的？”
“暴力镇压。”徐获道：“凡是相对平和的游戏分区，分区政府手下一定有大批精干的玩家，武器方面也有很大进步。”
“但是这样也不能防备玩家利用车票逃跑啊，用车票谁抓得住？”
“出去了除非不用再回来，否则多少都会有忌惮。另外有一个限制车票的办法，那就是让玩家进入副本，开始副本通关的玩家在结束前都不能再使用车票。”
司马小二长叹一口气，“那还得等很久很久啊，就算想处理掉这种人，至少也要进入同一个副本。”
徐获没把话说的太明白，014区那么大，肯定会有人知道副本和持有者的关系，但还有没有其他人拿到副本授权书就难说了。
车子又开了二十分钟，终于到了司马小二说的玩具店。
名字非常接地气，叫“老师傅手工店”，走进去看的确像一个玩具店，玩具手枪、道具刀剑，微型坦克、炮筒，人形小手办、钥匙扣，或者贴纸、画笔、图画本等，更小的则有戒指、手链等。
东西做的很精致，全部都是缩小版，不过每一样东西，包括贴纸在内全都锁在玻璃柜中，不允许上手，且标价昂贵。店中间还挂了个人偶监视器，人往哪儿走，它往哪儿看，眼球逼真。
“老板，你这儿的东西价格是乱写的吧，一张贴纸居然敢要二十万，二十万冥币吗？”司马小二对柜台里坐着打瞌睡的老头说道。
“你这年轻人会不会说话，当然是值二十万白钞才标的二十万价格。”老头拿掉脸上盖着的帽子，露出一张弥勒佛似的脸，笑眯眯地打量了他们一眼。
“二十万白钞！”司马小二眼珠子都快瞪出来了。
“你以为是纸币呀？”老头摆摆手，目光又落到徐获身上，“又没下雨拿着伞干嘛？”
徐获下车的时候把“正义之伞”挂在了胳膊上，他笑着道：“我听说你这里还能修东西，所以想请你看看我这把伞。”
他把伞递上去，老头戴上眼镜接过去一看，撑开又收拢，“没啥大毛病，就是被人乱改过，东西现在是好的。”
徐获确定对方的身份了，又道：“不能加强一下伞的效果？”
老头抬起头来瞥他一眼，“身上好东西那么多，犯不着在一把伞上花心思。”
“是这个道理。”徐获一扫架子上的玩具，“对外出售吗？”
“当然卖，不过小店优先收取各类矿石，如果矿石品质较好可以直接交换，其次才是白钞和普通纸币。”老头道：“最近我不缺钱，不是矿石就免谈。”
“还有这样做生意的！”司马小二叹为观止。
老头也很直接，“让你拿钱你买得起吗？”
司马小二一噎，随即一拍徐获手臂，“我买不起，我徐哥买得起！”
徐获：很抱歉我也买不起。
他在011区买道具的时候基本把钱花光了，现在剩下二十二万白钞，勉强能买张贴纸。
不过他在深蓝岛和小丑城弄到了不少矿石。
老头立刻戴上手套在柜台上铺了一层砂纸，让他把矿石摆上去。
徐获挑相似的一样拿了一些，对深蓝岛上那些矿石，老头只是简单看了下就放下了，不过拿到小丑城的那块石头时，他谨慎地换了副眼镜重复看了两遍，许久之后才露出笑容，“不错，A级矿石，我这里要收。”
“A级矿石是什么品级？”司马小二插话。
“S级以下最好的矿石了，”老头瞧着徐获，“你就这一块？”
“只有一块，”徐获道：“是从一个玩家身上搜来的。”
见对方神色惋惜，他问道：“这种矿石很难找？”
“算是很难找。”老头又道：“不过A级矿石一般都是成片的，说不好就是一个大矿，你不知道来源实在太可惜了。”
“它可以换什么东西？”徐获问。
老头下巴一指那边的贴纸，“二三十万白钞价目的你随便挑，其他的矿石算搭头，上限四十万白钞。”
“还没拳头大的一块石头就值二十万白钞？”司马小二震惊不已，随后羡慕又遗憾地对徐获说：“徐哥你当时真应该打听清楚矿石是从哪儿弄来的，这要真的是一个矿山，那就发达了啊！”
徐获也显得很惊讶，不过随后就摇头，“这么好的东西肯定不少人抢，要么就是在十分危险的地方，就算知道地方也轮不到我。”
老头笑眯眯地没说什么。
徐获去挑东西，司马小二则把矿石一兜抱起来，跟老板说了句“选好了再给你”，然后凑到徐获身边压低声音说：“徐哥，这些是不是真的道具？”
徐获点头，一一看着玻璃柜里的东西，那枚矿石的价值着实超过了他的预想，不是辛琅给的那块女娲石，仅是他在地下巢穴的王菌生长地随便捡的几块，而其中一块就能值一件次点的D级道具。
“我有个问题，这种矿石是不是制作道具的原材料？”他回头问道。
“算是，不过你拿来的这种更多是用来做武器。”老头托着肚子走过来，问道：“想要什么类型的道具？我这儿攻击型、防御型道具都有，储备类、生活类、娱乐类的也都有，看在你有矿石的份上，你想添点钱买好一点的道具也行。”
“攻击防御我懂，但是生活类和娱乐类的道具又是什么？”司马小二疑惑发问。

第580章 同性相斥
“玩家也是人，人当然要生活要娱乐。”老头打开玻璃柜，拿出一个挂着餐盘的钥匙扣，“你看这个，随拿随用，放在任何平面上都有杀菌的功能，保证就算是在野外干净卫生地用餐。”
“还有这个化妆镜，它可以每天不重样地提供发饰妆容的搭配，让你每一天都能活得体体面面。”
“随时随地挂钩，它能悬挂在任何坚硬的物体上，承重力也很好，平时不光可以用来挂衣服，就是你想把自己挂上去也没问题。”
介绍了几个生活类道具，老头又拿起一张画着音乐符号的贴纸，“这个可以让你闻乐起舞，日子再难也不能没有舞蹈。”
“其他的有变声器，扩声喇叭，微笑保持夹，拍击一万次羽毛球，永远丢不出一点的骰子，收缩型真人模型……”
“合着你这些东西都没啥用啊。”司马小二道：“脑袋长包的人才会买这些道具吧！”
“脑袋长包”的徐获拿起了变声器，除了能模拟人类声音，它还可以根据人的当下情绪翻译成相同的动物声音。
“一件娱乐道具值不了二十万白钞，打个折。”他在司马小二惊悚的目光下跟老板砍价。
老头转身从旁边的柜子里取出一枚纽扣，“这件我可以优惠一点给你，声音收录器，可以辨识、复制佩戴期间捕捉到的任何声音，虫叫，脚步，吹风的声音都可以，它只有一个缺点，那就是你每次按播放键后复制出来的声音是随机的。”
“残次品？”徐获挑眉，示意司马小二把矿石收好，“我们去别的店看看。”
“年轻人别那么心急，价格不合适可再谈嘛。”老头连忙道。
“货比三家。”徐获微笑着，“何况你既然说这矿石那么好，当然不能这么便宜就卖了。”
见他们真的要走，老头才松口说：“行啦行啦，再给你们加几万，这已经是我能给的最高价，图个开张，你去了其他地方绝对不会有这么高。”
刚才他介绍道具的时候，徐获就通过游戏面板查了A级矿石的价值，品质不错的差不多是这个价钱，游戏中制作武器、道具等很多东西都要用到矿石，所以游戏渠道上矿石交易不少，他按照老头给的价格缩小搜索范围，找到了几种和他这块矿石相像的A级矿石。
没有专业的工具很难判断这究竟是不是同一种矿石，不过至少外表上看起来相近。
最后他选了一件名为“同性相斥”的D级别针道具。
【同性相斥：一件极有性别意识的道具，它可以从人的外表、体型、穿着、声音等多种角度来判断对方是男是女，如果对方与道具使用者性别相同，那么它将强迫对方和使用者保持至少三米以上的安全距离（具体数据视被使用者的强弱）。玩家只需要将它别在衣服上即可。不过请注意，它不是智能机械，因此存在判断失误的情况，请不要装扮成异性来试探它的底线，否则只能收获伤心。】
“这次一点便宜没占到啊。”老头拿着矿石直摇头。
“做生意怎么可能次次占便宜，否则哪有下次？”徐获笑眯眯地收起道具。
老头摆摆手，“下次你再有矿石尽管拿来。”
走出玩具店，司马小二小声道：“徐哥，我们会不会吃亏了？”
“这个价格差不多了。”徐获回头瞟了眼店内，老头愿意让步，多半是有利可图，不过说到底也只是一枚普通矿石而已，除非老头能凭借一块石头找到小丑城。
现在小丑城地下巢穴那些石头也许已经成为一项新的资源，就是不知道还有没有像女娲石一样的石头。
这个疑惑他没有通过游戏平台寻找答案，从之前查到的资料来看，游戏政府也不能垄断全部矿产资源，换句话说游戏政府也会在各个游戏分区寻找适用的矿石，它并不是全知全能，且还有掠夺资源的嫌疑。
因此徐获不打算在任何渠道上泄露女娲石的相关信息。
“石头也能卖钱，看来我以后进副本也要注意点，说不定弄点什么东西出来还能赚笔外快。”司马小二调侃了一句，又道：“我们还去别的店吗？”
“不去了。”徐获在网络上搜到了一些其他店铺的视频和图片，都是围观群众拍的，基本能看到店铺内的布置，拍摄的人也多半是吐槽售卖物价格的高昂和店老板古怪的脾气。
“这些多是道具的话，为什么有人愿意出钱买他们却不愿意卖？”司马小二不解，“我不相信他们是真的不缺钱。”
“也许跟游戏有关。”徐获道。
014区并没有完全融入游戏中，制器师就来开了店，一口气来的还不少，应该是通过游戏政府渠道过来的，收集矿石、不肯轻易售卖道具涉及游戏政府规定也说不好。
“特防部没来买道具吗？”
“有人去打听过，最后怎么了我不知道。”司马小二道：“就算特防部买到了好道具也不会给我用，不告诉我也正常。”
徐获现在缺钱，要是特防部可以买到，倒是可以通过他们。
思及此，他给吴组长发了条短信，然后就近找了个酒店，住进可以看到“老师傅手工店”的房间里。
没过一会儿黄俊杰又打来电话道歉，包家立的事他们已经了解了前因后果，徐获杀了第一协会好几个玩家他们不是不怒，不过怒过之后还是选择大事化小。
第一协会还没有那么强的集体感，其他玩家也不想强出头，只是觉得徐获下手有点黑未免小看第一协会。
显然没人把他的警告当回事，上百的玩家，一个D级玩家又算得了什么。
“跟我道歉做什么，事了了。”徐获说完就挂了电话。
“不好跟特防部起冲突就算了，随便哪个玩家都能踩到第一协会头上吗？”新上任的副会长满腔怒气。
黄俊杰放下电话犹有不安，“徐获这个人深不可测，不会无的放矢，他人说话就到了阳市，会不会真的冲我们来了？”

第581章 双蛇请帖
相对于黄俊杰的忧心忡忡和谈阳的若有所思，副会长蒲康和在场的其他人则没那么紧张，蒲康道：“让他放马过来，我不信他进了这里还能走得出去。”
谈阳听罢转向黄俊杰，“依你看，徐获是不是这么有报复心的人？”
“报复心谈不上，”黄俊杰道：“但凡聪敏人都有个特点，那就是不看重与他人的冲突，就看有没有撞在他手里。不过他不是不讲理的人，也许来阳市是为了别的事，他也是在路上碰到了王孟。”
“不过包家立这种事的确要管一管了，以后玩家会越来越多，要想壮大第一协会，首先在舆论上就要站得住脚，要是让人把第一协会看成邪教一样的犯罪组织，对我们没有任何好处，玩家也是有家人的，哪一家又没有几家亲戚，相对普通人，玩家仍然是少数。”
“你说的有道理。”谈阳道：“我会另外叫人去接手王孟那边。”
“要找几个人盯着徐获吗？”蒲康询问。
“找人远远看他动向就行了。”谈阳至今对徐获凭空穿梭城市那一幕心有余悸，“别让他发现，也别干涉他。”
“这事我会办好。”蒲康笑着道。
黄俊杰皱眉道：“我觉得没有这个必要，千万别为此横生枝节。”
蒲康一巴掌拍在他的背上，“你这人胆子也太小了，连特防部见到我们都客客气气的，何况就那么一个玩家，黄俊杰，你好歹是第一协会的军师人物，别灭自己威风。”
“特防部是现在没空腾出手来整顿，”黄俊杰没好气地道：“等边境的事了了，你再看看。”
“怕什么，”蒲康道：“我们和特防部合作不就是为了名正言顺吗，就算他们回过头来，找的肯定也是那些邪教。”
“说到邪教……”黄俊杰从抽屉里拿出一个硬壳信封，“这个你打算怎么处理？”
*
“双蛇请帖？”徐获看着书桌上不过出去几分钟就多出来的黑色硬壳信封，见司马小二认识，便问道：“有什么说头？”
司马小二拿起笔记本打开先锋玩家论坛，打开一个隐藏帖子，“你看这个就知道了。”
“林子大了什么鸟都有，也不是所有玩家都是事业型的，还有些神神叨叨的，特别喜欢卖弄神秘，这个双蛇组织就是其中一个。”
“上回从花城回去的时候路上碰到的那伙人也是一个邪教组织，后来被双蛇吸收了，也不再干尾随的事，而是直接在各大玩家集中的平台发加密帖子，破解了就可以登录进去，拿到一份写有地址的请帖。”
“就是桌子上这种。”
徐获简单浏览了一下帖子内容，“他们在招揽人手还是在寻找目标？”
“具体也不清楚。”司马小二道：“说起来也奇怪，这个帖子特防部很多人都打开过，不过却没几个人收到请帖。”
“拿到请帖的人也去过信封上的地址，到地方一看，就是一场集体祷告活动，一堆人对着一个铜像祈祷十分钟，后面的时间基本就是互相交流，比如你想知道一些游戏信息，道具信息或者交易也行，两个小时结束，完事各回各家。”
“没分析过他们挑选目标的标准？”徐获道。
“看起来像随机选的。”司马小二道：“特防部追踪了几场后就不再管了，没想到他们还在到处给人发请帖。”
徐获思忖片刻拆开那个上面有银色双蛇图案的信封，抽出里面的请帖，“一个地址，时间在五天后。”
“你要去吗？”司马小二问道：“如果要交换信息的话还不如在论坛上。”
徐获把请帖放在一边，朝外看了眼才道：“过两天再说。”
“难道这个双蛇组织有什么问题？”司马小二精神一振，“我就知道他们肯定不止开茶话会这么简单！”
“徐哥，你去的时候能不能带上我？我给你跑腿帮忙，要是立了功，特防部的奖金全部给你！”
徐获收回目光，转头给自己倒了杯水，“那么想立功？”
司马小二有些不好意思地笑笑，“立功可以往上升嘛，权限大了才能申请高级道具。”
徐获没立刻答应他，同样推了一句“到时候再说”，司马小二却显得很兴奋，殷勤地请他出去吃饭。
已经盯了“老师傅手工店”两天，徐获大概也清楚那是个什么样的地方。
表面上看是普通的店铺，闭店之后内部会变得全黑，从外面几乎完全无法看清里面的事物，昨天晚上有几个小偷在这条街上行窃，却像是没有看到这家店一样走过，进了旁边的奢侈品专卖店。
从某种程度上来看，这家店更像是一个副本场地，有规避外人的作用。
阳市也是座繁华的大城市，有钱人不少，也有一些不是玩家但看中了手工店里东西的富家子弟，前前后后进去不下十拨人，最后都老实出来了，包括和老板起争执的两个。
玩家也一样，两天时间，只有一个人买到了东西。
另外吴组长也通过电话告知他，特防部也试图通过提价获得高级道具，但被拒绝了，又不敢明抢——司马小二不知道，之前在另一座城市，有人抢过玩具店，结果第二天店就空了，别说道具了，装修都给起的干干净净，像从来就没有过这家店。
这样看起来制器师的目的就很明确了，他们只想要矿石。
具体什么矿石能交易只有他们清楚，特防部要是想拿到好道具，就得把开采出来的矿石送到他们面前去。
一瞬间徐获脑海中涌出很多假设，信息串联之后又突然想到另一件事：小丑城的地下巢穴真的只有一块女娲石吗？
小花红红大楼副本中那本日记提到了这个地下巢穴，说明其他分区的人也可以进去，假定女娲石这种特殊性质的石头不单单是在小丑城出现过，那作为被研究的巢穴真菌难道不会引起游戏政府或者其他势力的注意？
“也许是被遗留下来的……”
辛琅给他的女娲石也有可能是巧合遗留下来的一块矿石。
拿出手机，他给画女发了条短信，让她拍一张虫洞花的照片。

第582章 开门送温暖
虫洞花就是他从小花红红大楼带回来的那株，紫红双色，拿回来的时候不知道那是什么花，只是单纯的种着，在深蓝岛上邓博士才提到那种花的名字和作用。
虫洞花花株上红色的多少可以显示出一个游戏分区的进化程度，就像是最初因为环境改变进化的玩家一样，虫洞花也会随着分区环境的变化发生变化，分区进化程度越高，虫洞花的红色就越多。
徐获暂时不清楚这种进化的来源和方向，但肯定是进化程度越高，和游戏的融合度就越高，除了人和动物，014区的一切，地面地下的资源都应该会受到影响。
可以制作道具的矿石，或者女娲石，以及其他所需原材料，都是在分区进化之后才产生的吗？
制器师到来是不是代表014区即将彻底融合进游戏中？
画女拨了视频过来，她和俞晴晴两张脸贴在一起变了形，两秒后画女凭借力量优势将俞晴晴挤出了镜头，高兴地比划手语：“你回来了，外面好玩吗？”
“还不错。”徐获笑了笑，“你住在我家？”
“我们住在一起！”俞晴晴在后面说道：“表哥你也太不够意思了，回来了都不跟我说，你来京市找我们玩吗？要不是还是我去找你吧，反正我这个月的副本已经做过了。”
“那盆花怎么样了？”徐获问道。
视频移动了一下，正对着窗台上的花，画女通过手机朗读说：“我养的很好，隔几天就给它浇水。”
“表哥你别信她，她根本没浇过水，还偷偷往里面倒牛奶。”俞晴晴在旁边戳她轮胎，两人又掐起来。
徐获看到了花，花株上的红色果然比刚带回来的时候增加了一点。
“我目前在阳市，有空的话过来找我。”他交代了一句就挂了电话，跟着和司马小二出去吃饭。
越繁华的地方治安越好，天还没黑，有不少饭店都开着，司马小二挑了家老店，把招牌菜全叫上，还喊了一箱酒，要跟他喝个尽兴。
“徐哥，我真羡慕你和聂队长这样的聪明人，”司马小二道：“你们到那儿都不怕，我们特防部好多人根本不敢到处乱走，生怕一不小心进了随机副本。”
“随机副本越来越多了？”徐获随口一问。
“可不是，触发点也千奇百怪，都是死了不少人才被发现的。”司马小二道：“不晓得以后会怎么样。”
“如果014区将来有了超级玩家，可能就不会有随机副本了。”徐获道，011区就是这样。
“是这样吗？”司马小二惊讶之余又不免摇头，“超级玩家，那得等多久啊，我估计是活不到那个时候了。”
“时代不同啦，说不定以后永远都要这样过下去，希望我们现在的付出能让家人和后人过得好点吧。”
他喝的有点多，豪言壮语说完之后又趴在桌子上哭，“我真的怕死，也不想再提心吊胆的过日子……”
徐获听着他的话没什么反应，过了会儿才让老板加一份醒酒汤，随后起身走到店外点了根烟，在腾起的烟雾中点了下远远近近的人头。
一共八个人，从不同的地方盯着他。
灭了烟头，他往街对面的医院走去，还没进医院大门，一直徘徊在急救门诊的男人便脸色一变钻进了医院。
徐获没花什么功夫就在离后门不远的地方堵住了人，敲断一条腿拖进了杂物间。
“你想干什么……我警告你别乱来……”跪在地上的男人面露惧色。
“说说吧，谁派你来的，说的好有奖。”徐获站在他前面。
“有、有奖？”男人似乎没听懂他的话。
“放你走。”徐获说着话，眼皮都没动一下地抬脚踢断了他的右胳膊，“别动小心思，除非你能逃进副本。”
男人惨叫一声，但声音并没有传到外面，徐获拾起从他手里掉出来的小玩具，把玩了一下才道：“特防部？第一协会？还是双蛇组织？”
“看来是第一协会了，你们想给包家立报仇？”
男人满头冷汗，正结结巴巴的时候，杂物间的门突然爆裂，整个砸向徐获！
徐获往旁边避了一下，跟着鞋底像是被什么黏住了无法再移动，不等他脱身，一个人影从门外冲进来，抓起地上的男人就跑。
然而离门不过几步就被勒住脖子拖了回来，来人丢开受伤的男人顺势返身冲向徐获，手里出现了一把不短的荧光剑。
不过没等到近徐获的身，一道大门骤然出现，这人收不住一头撞上去，荧光剑顿时断成了几截！
强行将琴弦扯下来，这名玩家又跃起上门，抄起个铁锤似的东西往下砸，但却砸了个空——原本应该在门后的徐获不见了！
“小心！”受伤男人在门外喊道，声音未停，大门又突然消失，那名玩家还没落到地上就被线捆了个结结实实。
徐获站在房间的角落处，无视他的挣扎，“两个都是第一协会的？”
“要杀就杀，我看你杀了第一协会的人能不能全身而退！”年轻的玩家怒道。
“你们一共来了几个人？”徐获又问。
年轻玩家似乎很有骨气，脖子一拧宁死不屈。
门外那个不一样，忙不迭地道：“三个，我们一共来了三个人，但是我们对你没有恶意，也绝对没有别的心思……”
年轻玩家难以置信地瞪着眼睛，“你为什么出卖第一协会！”
徐获把这个傻子踢远了点，转而对门外的人说：“监视我的时候发现其他人没有？”
“看到了两个，他们也是玩家，不过不是第一协会的人，是阳市一个小组织成员，目的是什么就不清楚了……”
“那还有三个。”徐获收了风筝线，对二人道：“我暂时跟第一协会没有过节，但谈阳再派人跟踪我就说不一定了，回去吧。”
话说完他就离开了医院，借助旁边建筑的掩护重新绕回吃饭的地方，进了一栋居民楼的七楼，径直走到其中一户按响门铃，“开门，居委会送温暖了。”

第583章 神秘的组织
徐获并不是一个礼貌的人，所以敲门之后他就直接把门切成了两半，进去之后正好看到一个人卡在窗户上。
四目相对，那个穿着卫衣带着帽子的青年毫不犹豫地从窗口跳了出去。
徐获几步来到窗户边，那个青年已经沿着街道狂奔了，速度还不慢。
一秒后徐获也抓着琴弦飞了出去，不过却没着急追，而是拿出水刀枪对着过去两三户的墙面扣动扳机。
水刀轻易地洞穿了墙面，听到里面有人倒地的声音，徐获才落地加速，根据刚才那个玩家逃跑的方向判断他的路线。
“直线距离”加速下，他没费多少功夫就堵到了人，照面一脚，对方被他踢飞出去，连续撞翻一串垃圾桶后滚到了路口。
不过这一下并没有造成重伤，那人顺势跳到了对面，跳进一片树木茂密的公园里。
徐获刚走进去，眼前的风景就突然发生了变化，两边的树木迅速倒退远去，脚下的小道也被无限拉长，而正对面涌起一片浓雾，其中人影晃动，声音鬼魅，不断有些手脚从雾气前沿伸出来，全部伸向他的位置。
带上“有氧供给”，徐获将“沙漠风车”丢在地上，沙尘暴一卷，前面的什么雾啊影子全部消失不见，三秒后，他收起道具，一个箭步上连续两剑砍向树林不同的位置，树木倒塌之后，两名玩家从树林中跳了出来。
他们明显和刚才那人是一伙的，同样的装饰打扮，全身上下只有一对眼睛露在外面。
“剩下的别藏了，一块儿出来吧。”徐获提着剑，下巴指了指另外一处，那里还藏着四个。
对面两人交换了一下视线，而后其中一人点了点头，另外四个人也从树后走出，出于谨慎他们没有离得太近，甚至前面两个都保持了一定距离。
“双蛇组织的人？”徐获发问，刚才追击那名玩家时，他在藏身的房间里看到了一个黑色信封。
“我们不是双蛇的人。”刚才点头的玩家开口道：“我们是跟踪双蛇的成员到了这里，发现他们给你送请帖才留下来才多看了一会儿，如果冒犯到你的话我很抱歉。”
“这么说监视我的人当中就有双蛇组织的。”徐获刚才追人的时候顺手杀了个，“在你隔壁的那个？”
他问那个青年。
站在后面的青年点头，又向前看了看。
说话的玩家再度开口，“那个人就是双蛇的送信人，那张请帖……你最好还是别去，那些人不是善男信女。”
话说完几人就准备离开，然而徐获一剑过去切了他们前面的路，“如果只是跟踪送信人也不会在那个位置落脚，人，已经被我杀了，活口没了，我也不清楚你们到底是不是一伙的……算你们今天运气不好。”
话音将落，他人就从原地消失，一个闪身出现在了说话玩家面前，长剑甩向他的喉管！
没想到这人反应也不慢，身体一矮就避开了这一剑，仅仅是被削掉了帽子，随后他迅速伸手摸向徐获腰侧！
徐获使用“同性相斥”，对方还没碰到他的衣服就被一股无形的力量撞到了三米外，左手一抬，撰写的力量迫使在场的玩家全部将视线击中在他身上。
延缓了几名玩家同时使用道具或特性的时间，他移动两步后丢出道具“束星之球”，将在场六人全部拉入自己的精神世界。
公园不复存在，周围变成纯黑一片，六名玩家俱是惊慌失措，再看徐获刚才站的位置，哪里还有人！
“梁哥，这是怎么回事？”青年问和徐获交谈的玩家。
“别紧张，这可能是道具效果，你们小心一点，千万别被眼前的景象蒙蔽，我们还在刚才的公园，对方肯定就在我们附近，做好防御！”梁哥大声道，同时拿出防御道具护住要害。
另外五个人也一样，他们互相能看到对方却看不到徐获，安全起见，几人干脆围在一起，拿出道具和武器对着周围乱打一通。
“到底怎么回事，没人啊。”青年道：“要是幻觉的话他肯定会趁机攻击我们吧，梁……”
话没说完，青年忽然就消失了，梁哥回头一看，立刻紧张地喊：“小心一点……”
声音都还没落定呢，挨着他的一名玩家又消失了，这次是他眼睁睁地看着消失的，他冲过去又喊又抓，但人确确实实不在了。
“梁哥，小张和大头恐怕凶多吉少啊。”另一名玩家急切地道：“你快想办法逃吧，别管我们了！”
“要走一起走！”梁哥正说着，就那么看着劝他逃走的同伴像是被黑暗吞噬了一样在近在咫尺的地方不见了，旁边两人去拉，没想到也一块儿被带走了。
“李群！金勇！”梁哥一头冲过去，没想到迎面撞上的却是徐获，他双目怒睁，“你把他们弄到哪儿去了？你杀了他们？我们无冤无仇，你为什么要杀死他们！”
听到这话的徐获挑眉，“是你们找上了我。”
梁哥咬牙道：“我已经解释过了，我们是跟踪送信人才来到这里的。”
徐获打量了他两秒，“你跟着送信人是想找双蛇组织？为什么？”
梁哥死死盯着他不说话，徐获却微微一笑，“我不是双蛇的人，相反我对这个组织也很有兴趣。”
他有兴趣是因为特防部派人去查竟然没查出什么问题来，这明显不正常。
如果是普通的玩家组织，完全不必用这种隐晦的方式进行集会或者招揽人手，这种情况下，越是神神秘秘就越见不得光，开茶话会不必弄的这么正式，在先锋玩家论坛上发的帖子反而有点像故意引起特防部注意的。
一局人陪一个人玩儿的套路也不少见，特防部去查了两次也就放任了，但这个组织还在挑选目标发请帖，他刚回来，又从汀城来到阳市，这个组织竟然也这么快找上了他，可见消息渠道很广，绝不是一群低等级玩家凑在一起交流一些无足轻重的小道消息那么简单。

第584章 友好馈赠
“双蛇一般只给职业特殊或者特别强的玩家发请帖，”梁哥此时也冷静下来，“看来你是属于后者了。”
他从衣服里拿出一张请帖，“我也收到了。”
“这个组织很邪门儿，我拿到请帖后去打听过双蛇，有部分玩家提到过认识的朋友拿到请帖去参加聚会后就再也没有出现。”
“这不可能。”徐获道：“如果收到请帖的玩家都没有再出现，事情早就闹大了，你说的失踪的玩家，是你认识的人。”
“没错。”梁哥也没有否认，“但参加集会的玩家失踪确有其事，不光是我认识的两个。”
“他们可能遇到危险进了副本，也有可能被同样去集会的玩家盯上杀了，你为什么这么肯定是双蛇组织有问题？”徐获问道。
“直觉。”梁哥郑重地道：“我的直觉没有出过错。”
徐获看了他两秒才道：“是特性吧。”
他也有“五五开”这个特性，其他职业中会出现直觉特性并不奇怪。
收了“束星之球”，他对梁哥道：“送信人已经死了，你们从其他渠道下手吧。”
梁哥一看自己的五个同伴完好无损地站在原地，目露惊叹的同时道：“你肯放我们走？”
“不想走？”徐获动作一顿。
梁哥连忙表示不是，神色颇为复杂。
徐获对付他们明显没用全力，要杀他们很容易，六个玩家，加起来也有不少道具和药剂，不拿白不拿，没想到送到嘴边的肥肉还有能吐出来的。
肥肉肯定是算不上了，徐获只看到了六个菜鸟，跟踪一个送信人都被耍得团团转。
不过也有好处。
“受邀者可带家属吗？”他叫住梁哥。
“带家属？”梁哥迟疑的看着他，“你真的要去？可以带人，但一张请帖只能带两个人，否则会被拒之门外。”
徐获颔首，掏出手机，“留个联系方式吧。”
两人交换了联系方式，临走前，梁哥还是道：“我觉得除非必要最好还是别以身犯险，人外有人，那些受邀前去的玩家也有有能力的，最后都消失了。”
徐获微微点头，整理了一下衣服便走出公园。
后方的梁哥几人看着他的背影，很快也从雾中消失。
八个监视的人，等徐获处理掉三拨后，剩下的几个已经跑的无影无踪了，他去饭店把醒酒醒到一半的司马小二叫出来。
“徐哥，是不是有事啊？”司马小二脑子还算清醒，“我刚才已经通知附近的部门同事了。”
“没什么大事，处理了几个跟踪的人。”徐获随口一提，示意他让已经赶过来的阳市特防部成员回去。
大概是接到了上级命令，特防部的人没有走，而是在他住的酒店内外安排了人，专门保护他的安全，并保证他下次出去以后房间里不会多出来东西。
吴组长特意联系他说可以安排两个玩家跟他一起去参加集会。
这次徐获倒没有拒绝，第二天一早，吴组长选的人就来了，一块儿来的还有周凝和胡文虎。
“好久不见。”周凝笑着和他打招呼，神色中带着疲惫。
徐获看了眼精神不振的胡文虎，“很严重？”
“特防部也没办法，没有对症的解毒剂。”周凝道：“他已经用过很多种药剂了，还是会复发，我听吴组长说了真菌的事，所以才连夜带着他过来找你。”
“等会儿帮他解毒。”徐获转过去和吴组长挑来的两个人打招呼。
两人一个叫管升，一个叫钱旭文，前者职业是搏斗教练，精通各种体术，实战能力强，后者职业是记录员，擅长快写快记，有过目不忘的能力，而且擅长追踪。
让他俩随意，徐获拿出提前准备好的针剂交给周凝，“药到病除。”
周凝立刻给胡文虎注射了，看到他的情况肉眼可见的好转，激动的眼圈都红了，两人凑在一起不停地道谢。
“不用这么客气。”徐获望着周凝，“去洗把脸吧。”
周凝一抹脸发现妆花了，有些不好意思地进了洗手间，片刻后清清爽爽地走出来，大辫子也拆开了。
她坐下来后道：“对了，我这次拿到一件不错的道具。”
她取出一双薄如蝉翼的手套放在桌上，“密度提取手套，可以根据触摸物体的不同改变本身的密度，有点像变质手套，但这个应该更接近你说的可以多次使用但不重复。它每天可以切换二十次密度。”
徐获寻找手套道具是为了使用“无处不在的琴弦”，同样的物体，琴弦只能起一次作用，要使用的话只能不断更换接触物，到目前为止他都是用一次性手套。
之前他推测过道具判断是否为同一件物体可能是根据物体本身的特制来的，比如颜色、硬度，或者材料等等，到现在为止他也没有找到一件合适的道具来适应琴弦。
“我试试。”他戴上手套，随意在桌上一点，立刻便感觉到手套的硬度有了变化，虽然变硬了，但没有脱离手套的范畴，抓一次琴弦过后，他又触碰其他物体改变手套密度，密度第二次改变后的手套仍然可以抓住悬空的琴弦。
“不错。”徐获道，手套切换密度只需要随意触碰一件物体即可，非常方便，另外这手套戴上就像蒙了一层假皮，可以覆盖指纹、掌纹，又不容易被看出来，倒是个掩盖踪迹的好道具。
“我用一件D级道具跟你交换。”
“不用，”周凝轻笑，“你救了虎子的命，一件道具而已，是应该的。”
“大家都是朋友。”徐获把这次副本得到的幸运手链给了她，“增加10％的好运，这个道具我没用过，不清楚具体效果。”
姑且算是个效果与颜值兼具的道具，周凝也没有推辞，拿到就戴上了。
徐获又送了他们一些药剂，除了进化剂、自愈剂，还有生发剂。
“这是C级药剂，应该比以前的生发剂效果好。”
别的都不说，生发剂对周凝的特性用处很大，她需要药剂，但偏偏每次副本结束后就是拿不到生发剂。
这时胡文虎发出了来自灵魂的疑问，“除了进化剂、自愈剂这些必备药剂，一般游戏给的药剂都是根据玩家的隐性需求来的，徐哥你为什么每次都能拿到这么多生发剂？”

第585章 内部交流
“因为话多的人太多了。”徐获神情冷淡地道。
胡文虎没听懂，满脸疑惑。
“我不待见话多的人，所以见到就杀了，药剂自然多。”徐获朝他笑了笑。
胡文虎缩了缩脖子，抓了个面包往嘴里塞。
周凝忍不住笑起来，拍了拍他的肩膀，“你这段时间没有休息好，去睡会儿吧。”
胡文虎去了旁边的房间，周凝又转过头来拿出自己得到的一些稀奇古怪的药剂，比如什么去狐臭药剂，用了能让脸发光的洗面剂，还有失声药剂，失眠剂等等。
“我拿来也没什么用，你看看能用得着吗？”
徐获挑了几样，又问她做过的副本情况。
“我的评级一直在C、D徘徊，要成为D级玩家，肯定还要做好几个副本，”周凝道：“不过我听说最近先锋论坛搞了个D级玩家认证，人数不少了。”
“014区那么大，聪明人还是很多。”司马小二有点闷闷不乐地瞅了眼管升和钱旭文。
周凝知道徐获早就成了D级玩家，他和严嘉鱼是国内较早的一批，而且和特防部的玩家不同。
特防部是靠副本累积起来的，通过不断进入固定副本来锻炼升级，有些玩家一个月可以进四次副本，这样完成的副本多，评级低一点几个月时间也足够累积了。
徐获则不同，他单次副本的完成度很高，评级高，所以只需要做几次副本就成了D级玩家。
“我之前问过严嘉鱼。”周凝叹了口气，“但她的方式太难借鉴了，硬刚这一手我实在学不会。”
严嘉鱼现在已经是个小有名气的玩家，因为特防部也请她带过新人玩家，一来是想顺利通关，二来是想学点经验，不过不好意思，严嘉鱼的魄力他们学不来。
坐在一旁的管升和钱旭文也忍不住看向徐获，跟周凝一样，他们也很好奇徐获究竟是怎么通关的。
砍头魔副本徐获出来时的评级不太高，但他作为特防部研究的对象，这个副本也成了一个讲解案例，袁耀那边没露口风，具体过程还是从黄俊杰那里打听到的，但听别人讲哪有听当事人说来的详细。
徐获还没说话，一直处在低气压的司马小二就残酷地说：“学不了严嘉鱼，凭什么你就觉得学得了徐哥？武力方面弱点还能弥补，智商就有点困难了吧。”
司马小二虽然和徐获进过同一个随机副本，但他对过程了解不多，而且那个副本崩溃了，这件事也被特防部列为了机密。
一句话，让在场的几人，包括司马小二自己都陷入了严肃的沉默里。
“副本通关难不难？”徐获问几人。
“当然难啊，”司马小二道：“我每次都是低空飞过，惊险万分。”
“虽然难，但你们还是能通关，这就说明副本保证了一定的通关率，对普通人来说也可以通关。”徐获道：“既然可以通关，就代表大方向没错，只要中途留意细节，想得到高评级不难。”
几人更加沉默，周凝尴尬地笑笑，“我觉得嘉鱼妹妹的方法也不是不能尝试。”
就是那么强悍的体质不是谁都能学来的。
徐获没再多说什么，能从副本里活下来的绝对不是蠢人，严嘉鱼看起来像是莽撞无知全靠武力，实际上她很灵慧，爆表的武力值是锦上添花。
另外，低级固定副本一定是普通难度，一次通关能有多少人更多的是全看全场队友，一般一群人凑在一块儿想想，最后也能想到通关的关键，区别就在于能不能通过细节拿到更高的评级。
小丑城这次副本出人意料，他最后得到的特性和道具比之前的副本数量都多，很可能是因为触发了额外任务，所以除完美通关外，还有隐藏的加分项目。
不过也不一定每个副本都有额外任务，小丑城这趟是赶巧了。
“嗡嗡！”电话此时响了起来，正好是严嘉鱼打来的。
“徐获你回来啦？你上个月没出现，我还以为你以后都不回014区了呢。”她说着话，背景音中有怪异的呜咽声。
徐获挑眉一笑，“你还弄了点特产带回来？”
“对啊，”严嘉鱼兴奋地道：“我在随机副本里抓了只怪鸟，八成是副本boss，我一抓到它副本就消失了，出来的时候它也跟着来了。”
“你要不要看看，这鸟长得可漂亮了，在夜里还会发光。”
电话转视频，徐获顺利看到她抓的鸟，外形有点像孔雀但羽毛更加艳丽、体型也更大，一双眼睛自带炫光，通过摄像头看不清眼珠本来的样子，关着它的铁笼子被抓出了不少痕迹，可见这只变异鸟战斗力彪悍。
不过再彪悍现在也只能缩在笼子里装死，它嘴壳让严嘉鱼捆了，叫没得叫，被石棍一戳会发出有点像人的呜咽声。
“姐姐牛掰！”司马小二竖起大拇指。
“我师父喜欢养小动物，这只鸟我打算给他带回去。”严嘉鱼伸手在鸟屁股上拔了根毛举到镜头前，“这鸟也很奇怪，毛一拔下来就有毒，我挨了两下差点让它把眼珠子啄出来，幸好带够了解毒剂。不过已经用完了，徐获，你那里有好的解毒剂吗？我想买点。特防部的人要价太高了，还不准还价。”
在场的三位特防部成员很尴尬。
“我倒是很佩服那个不肯降价的人。”周凝发笑，“不怕被爆头吗？”
“凝姐也在啊。”严嘉鱼跟她打招呼，又真诚地道：“这个毛你要不要，拿去做个小暗器也行。”
“好啊，我跟你买。”周凝道，然后就看到她唰唰唰又在鸟屁股上扯了一把毛下来，又自言自语地说：“不能再拔了，再拔就秃了。”
“不知道生发剂能不能给变异动物用。”徐获也笑，又道：“我这儿有比解毒剂更好的东西，打折卖给你，有了这个，没什么毒能放翻你。”
严嘉鱼欢快地道：“那好啊，快递局不收这个件，我得自己把鸟送回去，过两天去找你吧，你在哪儿？”

第586章 夜色下的度假村
徐获跟她说了地方，过两天他要去水城一趟，参加双蛇组织的集会，并邀请她一块儿去。
严嘉鱼爽快地答应了，定好了时间地点会合才挂断。
“又多一个人。”司马小二垂头丧气地道：“徐哥，一张请帖只能带两个人。”
管升和钱旭文就占了两个名额。
“那就再弄两张请帖。”徐获制止了钱旭文的动作，给那位梁哥发了个信息询问有没有多的请帖，又道：“不通过特防部。”
管、钱二人来之前就得到了吴组长的命令，他们的主要任务是配合徐获行动，多听多看，其他事不用他们自作主张。
梁哥那边回信很快，他们一共有三张请帖，可以带六个人，最多给他两个人的名额。
“再加一个。”徐获讨价还价，“我还有个朋友。”
梁哥那边很久才回信息，还是同意了。
过后画女也到了阳市，又待了两天，一行人才动身去水城，就是请贴上约定的地方。
此前特防部的人已经去集会的地点调查过，就是一片废弃的老旧厂房区，还没来得及拆完，也有不少人盯着，目前没看出什么异常。
谨慎起见，徐获没和梁哥等人碰头，进入水城之前就和司马小二、周凝分开走了，他身边带着管、钱两人。
找了家酒店落脚后，他又联系上了严嘉鱼，让她直接去跟梁哥会合。
就这样到了集会时间，他们才从不同的方向出发前往厂房区。
抵达的时候这附近已经有不少人徘徊，这些人要么蒙着脸，要么戴着面具，相互间保持着距离，没有跟谁攀谈。
“人太多了。”徐获同样戴着面具，下车后就藏到了一片阴影里。
“每个人都带了同伴，人是有点多。”管升道。
徐获说的不是这个，带的人暂且不提，目前粗略一算在场拿着请帖的就有二十人，如果双蛇组织集会不单纯是为了交流消息，请来这么多玩家显然不合常理，人一多场面就很难控制。
“里面会不会混的有双蛇组织的人？”钱旭文猜测。
“难说。”管升朝外望了一眼，压低声音道：“他们来了。”
是梁哥几人，严嘉鱼三人分别跟着一名受邀玩家，他们之间也装作不认识。
陆续又来了些人，等到夜里一点，厂房内才走出三名披黑袍戴黑帽的玩家，他们搬来三口箱子停在停住，中间的人说：“请各位拿着请帖上前，集会马上就要开始了。”
周围的玩家相互观望着迟迟没有人上前，几秒后严嘉鱼隐晦地冲徐获这边打了下招呼，然后推着梁哥的人过去了。
黑袍玩家检查了请帖后，给了他们三人一人一瓶进化剂，让他们进背后的厂房。
“来就发进化剂吗？”严嘉鱼好奇地问：“这么多人你们的进化剂够吗？”
进化剂对普通玩家来说十分诱人，但黑袍人也不怕被抢，而是笑着道：“一瓶普通的进化剂而已，我们双蛇一向视玩家为兄弟姐妹，有什么不能分享？”
有邪教的意思了。
“另外，双蛇有规定，一张请帖只能带两名同伴，请多出来的人自觉离开，如果有人闹事，今天的集会就会取消，不管大家是想买东西还是想卖东西，或者交流市面上没有的信息都不可能了。”
这也算拿住了一众玩家的短处，来这里的大多是这个目的，但有人不信邪，高调地道：“带路的就你们三个？我们这里可有这么多玩家！”
言下之意被自愿带路也是可以的。
黑袍人笑了笑，“我们只是引路人，参加集会的玩家也不全都是双蛇的，你们坏了规矩，自然会有人把消息传出去，朋友，反正都是要去的，别为了你一个人耽误大家的事。”
“说的是，”旁边有人呛声，“你别是怕了吧，哈哈！”
“真怂！”
被激将的玩家负气走过来，黑袍人看过之后同样给他指了中间位置，那人和两名同伴抢在严嘉鱼三人前走了进去。
等他们进去后，后面陆续有人上前，但有人被分到了旁边的三间厂房。
“怎么分开了？”有玩家质疑。
“真正的集会地点不在这里。”黑袍人解释道：“为了不引人注意，我们要分开走。”
四个房间，七八十号人几乎是平分，一起的有二十来个玩家，众人倒也没有多担心，不少都在抱怨等待的时间太长。
徐获走在最后，他把请帖递过去，见对方仅仅是接过去随手放好就拿了一瓶进化剂给他，然后让他去严嘉鱼所在的厂房。
等玩家都分完之后，三名黑袍人才分别进入不同的房间，把他们往厂房深处带。
四个房间，三个人不够，所以其中一个带了两个房间的人，并道：“今天来的人太多了，我们人手不够，等会儿有人来接，你们先跟着我走。”
就这样，徐获和严嘉鱼分到了一起，梁哥和他另一名同伴则分开了。
三批人都从厂房离开，只是方向不同，徐获等人被带进了一家厂房的地下室，没想到这下面还有一个地道，黑袍人道：“从这里离开比较安全，出去后坐车离开。”
其他人没有什么意见，鱼贯而入，跟在黑袍人后面出了地道，外面果然有车子在等，等他们都上车，黑袍人又拿出一排颜色各异、款式相同的面具让他们随意挑。
红、黑、白、蓝、绿、黄六种颜色，徐获挑了个黑色的，严嘉鱼则颇为默契地挑了白色。
这样一来，车上的所有玩家都戴上了相同的面具，下车时又领了一件同样的黑袍，穿上后几乎分不出谁是谁。
“搞什么东西！”那名找茬的玩家火气很大，“神神叨叨的，到底到地方没？”
“到了到了。”黑袍人笑呵呵地道：“就是这儿。”
众人回头去看，才发现车子把他们送到了一个还没投入使用的度假村里，度假村基本设施已经完善了，走进去就能看到一栋绿植茂盛的生态大楼，隔着湖，他们又看到一群装扮相同的人在往大楼走，领头的黑袍人还向这边挥了挥手。
“是另外两批玩家。”管升道。

第587章 稀释玩家
“好像……”钱旭文想说什么，但张口就立刻打住，拿出手机发现信号被截停，他只好打字给徐获看。
“对面不是刚才离开的那两批人。”
“先进去看看。”徐获不动声色地道。
隔着湖，两边的玩家从不同的门进入度假大楼，虽然没有交谈，但相互间能看到，不过通过电梯上到八楼后，对面那几十号人就失去了踪迹。
“大家可以先了解双蛇的成立历史，”黑袍人道：“我们在大集会之前都有一场祷告，时间不长，十分钟左右，双蛇为大家提供便利，大家也要尊重双蛇的规矩。”
“你们打算吸收成员吗？”有玩家提问，“不加入双蛇就不能参加交易集会？”
“当然可以。”黑袍人道：“大集会主要是为了给广大玩家同胞提供一个平台，再说，我们双蛇挑选成员的标准非常严格，不是随便什么玩家都能进来的，必须要和双蛇所有人保持同样的信仰才可能被双蛇接纳。”
“哟，这么厉害呢，”另有玩家戏谑道：“那成为双蛇成员有什么好处？”
“信仰双蛇怎么能完全以好处来论？”黑袍人故作姿态地道：“共同的信仰才是双蛇最大的财富。”
“不知道的还以为这是什么历史悠久的老宗教呢，”有人压低声音说：“双蛇也就是进化开始后才出现的吧。”
“那又怎么样？别人短短几个月能发展到这种规模就是本事，而且那么多药剂，手底下要么有能人，要么有雄厚的背景，加入进去又不吃亏。”另有人道：“又不是让你真的给双蛇卖命，捞点好处情况不对就跑呗，有车票你还怕死在这里呀？”
这话代表了在场大部分玩家的心态，来都来了，先看看双蛇葫芦里卖什么药也来得及。
双蛇的准备功夫做的很足，八楼正前方是一个宽敞的长廊，廊道一边是宽大的落地窗，一边是十来个无门的小房间，每个房间内放有石膏雕像，从象征组织的交缠的双蛇，到四名没有雕刻面容的创始人，再到代表组织信念的几种精神象征以及完善的文字记述，无一不彰显双蛇组织的底蕴。
玩家众多，黑袍人不可能一一跟着介绍，于是让众人随意观览，又发给他们一条腕带，言明可以在集会结束后凭腕带再换一支药剂。
徐获往前走了几个房间，看着里面的雕像道：“觉不觉得眼熟？”
严嘉鱼就在旁边，“这个执法护卫好像怒目金刚，就是没有脸，威严慈悲、超脱自然，他们东拼西凑别人的东西来忽悠人，肯定憋着坏。”
徐获扫了眼这个房间内另外几名玩家，手指一动，消声手办握在了手里，“今天晚上到这里的玩家有一部分是双蛇组织的人，刚才从湖对面过来的那些人部分被换过了，看似所有人都在一起，实际已经两次分流，不出意外的话，等会儿还有第三次。”
第一次是验请帖，虽然暂时看不出请帖动了什么手脚，但明显是有人在远程给玩家分批，黑袍人起个口舌作用，人是分成了四拨，不过不排除是根据玩家的类型来划分的。
乘车过来后他们再看到的另一些玩家就不再是刚才从厂房出发的那些，这是第一次分流。
第二次就是进入这栋大楼后，表面上看是其他玩家会合过来了，有来有去，但刚才那会儿功夫，和徐获他们同车来的玩家又被稀释替换过了。
不管是请帖还是面具，都是方便双蛇组织辨认他们进行分流的标识。
刚才发的腕带又是新的标识，等会儿还有一次更细的分流。
“他们在分什么？”严嘉鱼有些疑惑，“而且双蛇组织的人也太多了吧。”
来这里的玩家不以真面目示人，且人又那么多，要想确认每一个玩家的身份很困难，所以一次次打散玩家，可能是将不符合标准的人筛选出去，就像之前特防部来的玩家，参加了个无聊的集会又回去了。
“应该是在选择真正的目标，只是不清楚他们挑选标准。”徐获道。
“不管什么标准，多半是在发给我们的这些东西上动手脚。”严嘉鱼走近两步，“我有增高鞋。”
四目相对，双方顿时心领神会，徐获收了手办，严嘉鱼的声音不大不小地回荡在房间内，“咻地一声让人眼前一亮！”
话音一落，房间内的灯突然爆出强光，激射两秒后又恢复正常。
“怎么回事！”呈保护姿态拱卫在徐获背后的管升戒备地看着其他几名玩家。
“可能是电流出了问题吧，这么紧张干什么？”一直在房间门口磨磨蹭蹭的一个玩家没好气地道：“大惊小怪！”
管升和钱旭文交换了一下眼神，不约而同的退到徐获身边，前者道：“还是先出去吧。”
徐获点头，三人先离开了房间，另一边梁哥的两名同伴也叫上严嘉鱼去找黑袍人，这些展览实在没什么看头。
玩家们陆陆续续在黑袍人那边会合，还是二十多号人，又走电梯去往三楼。
三楼就是集会场地，电梯门一开首先看到的便是拥挤的人群，所有人都穿着黑袍，回头来一望，只有六张脸。
“好家伙，起码有上百人了。”管升道。
从电梯下来的玩家迅速汇入其中，一眨眼谁也认不出谁了。
三名带路的黑袍人走到前方，击掌示意众人安静下来，“今天来的玩家太多了，一个祷告厅不够用，我们发给大家的腕带有抽签功能，大家根据腕带上出现的数字去对应的祷告厅，今天会有几位德高望重的元老级成员带领大家一起祷告。”
“祷告结束之后大家就可以自由交易。”
管升和钱旭文的腕带浮现出一个“三”字，而徐获那边却是“二”。
“要分开走吗？”钱旭文问徐获。
徐获摇摇头，率先往二门走，管升和钱旭文交换了一下眼神也跟上去。
这样操作的不在少数，前面三个黑袍人笑眯眯地看在眼里，但并不阻止。

第588章 扑朔迷离的集会
玩家们分流向不同的方向，徐获、管升、钱旭文三人跟在几个黑袍玩家身后，经过一条狭窄的通道后，面前出现了一个小型花园，在这种季节竟然还繁华盛开，浓郁的香味充盈在花园里，一名穿着灰色长跑的面具人走过来，宣布祷告正式开始。
花园的中心放着一座双蛇铜像，一群人围过来，灰袍人高举双手对着铜像行礼之后，开始断断续续地说着祷告词，中途还会停下来提醒众人该怎么祷告，或者向铜像说出自己的诉求，仿佛摆在那里的不是一个廉价的铜像，而是万能许愿机。
不过这种没有太大意义的活动持续时间不长，结束后，灰袍人表示自由交易可以开始了，玩家们愿意在花园交易也好，还是离开去找其他玩家也行，然后就消失在花丛中。
这里人数也不少，玩家们没有着急离开，黑袍人送来食物和饮料，众人就在这种友好的氛围下攀谈起来，交换一些小道具，或者拿出一些稀罕奇怪的东西当众叫价，过程还算愉快。
管升和钱旭文站在徐获身后，两人检查过食物和饮料，没找出问题，期间也有人来向他们兜售过物品，但都被徐获拒绝了，他沉默不语地站在角落里，似乎在等待什么。
交易进行到一半，有玩家问黑袍人双蛇组织是否会对外出售药剂和道具。
“双蛇组织只接受以物易物。”一名黑袍人道：“如果有人想交换物品，可以去丁先生的休息室，不过一次只能一个人进行交易，而且仅限于请帖玩家，陪同来的玩家不能去。”
这让一些玩家不太情愿，不过还是有人同意了，黑袍人带着那人离开花园，大概十分钟人又回来了，叫上自己的两个同伴就忙不迭地走了。
“别是换到了什么好东西怕人敲黑棍吧。”其他玩家看得心痒痒的，紧接着就有第二个、第三个，不同的是有人回到了花园，但有的没有，在被黑袍人告知这些人已经从别的门单独离开时，跟着一起来的没有请帖的玩家纷纷拂袖而去。
“我们去不去？”钱旭文问徐获。
徐获撇下两人独自上前，管、钱二人连忙跟上，却被黑袍人拦住，管升急忙喊了徐获一声，但徐获仅仅是朝两人点了点头就径直走了。
管升和钱旭文在外等了十来分钟，才有黑袍人走出来跟他们说徐获自己走了，让他俩自便。
两人一听这话就知道不对劲，冲开黑袍人跑出花园，花园后边有几个房间，他们一个一个踢开门找，没想到每个房间竟然都是空的，从窗户向外看，偌大的度假村也看不到半个人影。
等他们再回到花园里，自由交易的玩家们也陆续要走，黑袍人也没搭理他们两个，而是给其他玩家指路，出去不包送。
管升和钱旭文盯着来来去去的玩家，当下还不知道怎么办了，他们俩负责配合徐获做事，也不清楚徐获到底是真的自己走了还是有别的原因，想找人，又怕当众喊他坏事，回头想找一找司马小二和周凝，但眼前全都是披着黑袍戴着面具的人，谁是谁都分不清，也更不知道他们是不是在花园里。
在别人的地盘上，他们也不敢找事，只好匆匆离开花园去别的祷告厅看看。
花园里的人散的差不多了，一个从外面来的黑袍人走到同伴身边道：“去别的祷告厅了，会不会坏事？要不然一不做二不休……”
“他们是特防部的人。”灰袍人忽然出现在花园里，“跟特防部闹翻了没好处。”
“丁先生。”黑袍人恭敬地走到他身后。
“把人引到客厅去。”丁先生又道：“事情结束之前别让他们出来。”
黑袍人点头离开了花园。
另一边管升和钱旭文两人刚出花园不久就碰到了另一批祷告的玩家，两人刚过去就被拉住了，一名白面具玩家向他们兜售药剂。
“这是数字几的祷告厅？”管升连忙问道。
“三啊。”那名玩家道。
钱旭文环视一眼道：“人多了不少。”
“陆续也有其他数字的玩家过来交易嘛。”白面具玩家道：“这一层楼都是交易地点，大家都是混在一起的。”
现在腕带已经看不到数字了，人一多也分不清原先数字三的人是哪些，这让本想过来找严嘉鱼的两人颇为焦急，走又不能走，被拉扯时管升不小心打落了一名玩家的面具，当场被揪住打起来。
“二”祷告厅有人出去单独和灰袍人交易，其他厅的当然也有，有离开的，也有乱窜的，这一层楼的玩家很快就像早操结束后的操场一样杂乱起来。
这种局面，就是少上二三十个人也不会有人觉得不对，嘈杂间，原来夹杂在人群中的双蛇组织成员逐步退去，消失在灯光微弱的昏暗处。
与此同时，往下两层的休闲区域尽头的活动室门大开着，有黑袍人和戴着面具的玩家来往忙碌，将一具具尸体从房间内拖出来推进旁边的隐形门板内。
这些尸体同样披着黑袍，不过脸上的面具已经被摘掉了，他们大多头颅歪斜耷拉在肩头，也有几个身上布满血迹，脖子或者胸口处有利器切割的伤痕。
活动门板翻开，一名面具玩家将尸体丢下来，两秒后才传来重物触底的声音，旁边一名黑袍人看着地上的血迹不耐烦地道：“跟你们说过多少次了，别弄得太难看，到处都是血怎么清理？”
拖尸体的面具玩家忙不迭赔罪，“黑使者，这几个人早有防备，麻醉剂没完全打进去，只好乱刀砍死，要不然让他们跑出去了不是坏双蛇的好事嘛，您放心，我们等会儿一定清理干净！”
黑袍人冷哼一声，“十来个人也差点出纰漏，要是让上面的人知道，这次你们什么好处都拿不到！”
十多个面具玩家低头挨骂，等黑袍人爽快了才把最后一具尸体扔进活动门后，清理赶紧地面的痕迹走另一条通道离开。
距离活动室不远的一个小型场馆的门悄无声息地打开，从门后探出头的面具玩家张望了一下确定没人才慢慢走出去，推开活动门板，顺着暗道跳了进去。

第589章 数字代表的含义
“关祖弘，梁哥去哪儿了？”八楼上，和司马小二同行的两名玩家碰到了本来应该和梁哥待在一起的另一名同伴。
“他去跟着腕带写四的那批人去楼下了。”关祖弘道：“刚才他看到双蛇把人单独带走了，就说要跟去看看，现在也没回来。”
“你怎么不跟着一起去？”司马小二道：“周凝呢？”
“我们走散了。”关祖弘压低声音道：“不知道怎么回事，分祷告厅的时候周凝忽然就不见了，这么多人，又不能去找她。”
他们三个人都是数字“六”。
“进祷告厅的时候，我以为跟在我后边的是她，自由交易的时候才发现不对。”
司马小二和另外两个梁哥那边的玩家分别是数字“五”和“六”，不过他们没有分开走，而是都去了“六”那边。
“小张和大头也是六，但是你的那个朋友严嘉鱼也是五，”关祖弘了解一点其他人的情况，“这个数字到底代表什么意思？”
重新回到集会大厅的谈阳几人同样也想知道这一点。
收到双蛇邀请的是谈阳，郑重考虑之后，他带着黄俊杰和蒲康一块儿来了。
三个人，分别是第一协会的会长、军师人物和副会长，照理说不该一块儿来，但谈阳却想趁这个机会拉拢一下双蛇组织，于是亲自下场来考察。
不过双蛇组织虽然发了请帖，却压根不关心受邀人的身份，谈阳最初没有表明身份，等到了度假村，他就打消了这个念头。
因为黄俊杰发现同行的玩家有问题。
从厂房出发时有八十多名玩家，谈阳三人恰好分在四十人那一批，黄俊杰数过请帖，应该只有二十八张才对，有受邀玩家只带了一个同伴的，所以总人数估计在八十左右，但下车的时候他们和另一批玩家加起来却超过了六十个，另外不知道是不是他的错觉，他感觉从另一辆车上下来的玩家不是刚才那一批。
不过双蛇也没说过今天就只有他们集会，黄俊杰没太上心，真正让他起疑的是在参观的时候，总有玩家在他们周围打转。
初来乍到的玩家，哪怕缺心眼儿也会对大楼内的事物抱两分小心，但有些玩家不关注那些雕像却反而围着同行的玩家打转，这就很奇怪了。
在大厅集会时，人数确实远超八十，但和谈阳和蒲康沟通后发现他们两人并没有意识到人多了，当然那么多挤在一起多出十来个人装束相同的人很难去一一数清，外加还有双蛇组织的黑袍人在中间走动。
可双蛇这一番操作就显得别有用心了，要掩饰身份，完全不必披上袍子，所有人打扮得一模一样来混淆身份，人数多了少了，或者身边站着的是不是干脆换了人都不知道。
说来的是受邀玩家，但要是有双蛇的人呢？
黄俊杰传递消息后，三个人都背后冒汗，假如双蛇别有用心，那就表示在这栋楼里的玩家可能不少都是双蛇成员！
提前退场肯定不行，他们腕带上的数字分别是“一”、“三”、“二”，但又不敢真的分开，所以就憋在这一楼，选了个人数最多的“六”挤进去。
等自由交易开始，走出来的玩家变多，三人又才出来，想等集会结束。
期间离开的二十来个数字“四”的玩家也从楼下回来了，但三人愣是不敢走，黄俊杰又着意留意起不同数字的玩家。
“六个数字，绝对不是乱编的。”他压低声音，“快想想我们到底有什么不同！”
同样的装束，仅仅是面具颜色不同，但数字编码也不是按照面具色彩来分的，所以徐获在离开祷告厅之前也不清楚数字对应的意义，不过他进行单独交易来到一个独立的房间后，倒是发现同样待在房间里的其他三名玩家的一个特点：小心翼翼。
互相不搭话，戒备严肃，但眼神露怯，甚至其中一名女玩家紧张的直咽口水。
“几位别这么紧张，你们是灰使者选中的特别的人，请跟我到餐厅去，吃完夜宵灰使者就会过来，到时候你们如果愿意的话，可以加入双蛇成为灰使者的弟子。”一名黑袍人语带笑意地道。
灰使者是黑袍人口中的“元老级”人物，几名玩家忐忑之余均有喜意，那名女玩家忍不住问：“我的朋友……”
话没说完就被黑袍人打断，“怎么？看不上我们双蛇吗？你们知道有多少人想入门都不行，选中你们无非是你们和双蛇有缘，要是想拖家带口的那就请便。”
几人被震住，女玩家犹豫了一下又说：“我想跟我朋友打声招呼。”
“这个你放心，已经有人去说了，等会儿见过了灰使者你们就可以离开。”黑袍人说完就走。
几人相互看了眼，只好选择跟上。
六楼比上面的八楼奢华，一个餐厅居然就占据了一层三分之一的面积，装饰精致，雪白的地毯踩上去一点声音都没有，到了餐桌边，还有黑袍人替他们拉开椅子。
几人落座后徐获看了眼天花板上的镜子，而后小声问：“灰使者什么时候来啊？”
“该来的时候自然就来了。”黑袍人态度不好，“老实坐着，还差几个玩家。”
桌边摆着八张椅子，现在只有四个人。
黑袍人自觉地退到了一边，偌大的餐厅安静异常，三名玩家一开始还隐含期待，慢慢变得左立不安。
就在他们等待的这几分钟，集会大厅那边也结束了，黑袍人推着大箱进化剂出来让一众玩家凭腕带领取进化剂，然后和来时一样再带他们分批离开。
一大群人拥簇过去，推推嚷嚷地拿了药剂便跟着黑袍人往昏暗的走廊里挤。
谈阳几人、司马小二一行人本来走在一起，但一进走廊就散了，前面的通道，谈阳和蒲康去了一部电梯，司马小二和小张、关祖弘凑在了一起，其他人则分散着被挤到了其他电梯。
几部电梯，只有一部向上，其他全部向下。

第590章 八名客人
被挤开的时候，黄俊杰就感觉到了不妙，等电梯往下走时，他才发现谈阳没和自己在一起，他想按停电梯，但按键板被挡的严严实实，而前面的玩家也没有让开的意思。
黄俊杰刚把手缩回来，旁边就有人拽了一把挡在按键板前的人，“你挡着干嘛，我们要下去。”
黄俊杰惊愕抬头，却看到司马小二把面具一摘，一巴掌拍过去按亮了大半楼层。
电梯里的人本来都面向门口，这会儿全都扭过头来，无声地看着他，场面颇为诡异。
司马小二没露怯，反而道：“看什么看，没见过人下电梯吗？”
跟他一块儿的关祖弘和小张都有些紧张，黄俊杰倒是想提醒一下，但边上这些人到底是双蛇成员还是其他玩家弄不清，他不敢张口。
电梯开了又关，关了又开，在六楼停下来时，电梯里的人忽然全部动了，你推我挤地往外走，想留下的司马小二也被人按住肩膀强行推了出去，一抬头，发现外面站着几个黑袍人。
其中一人道：“请几位跟我来。”
司马小二哪想去，但身边戴着面具的玩家们却强行架起了他跟上黑袍人。
“你要带我们去哪儿？”司马小二喊道：“双蛇究竟想干什么？！”
没人搭理他，但紧接着他就发现自己说不出话来了，只好扭头去找关祖弘，但身边的人全部戴着相同的面具，根本分不清谁是谁，搜寻无果后只得偃旗息鼓。
黄俊杰装作不知情跟上队伍，被带到一扇大门前时，走道另一头也有一行人过来，领头的黑袍人相互致意，然后打开大门，下一秒，对面的三个白面具玩家和司马小二几人就被推进了房间。
还以为自己没有暴露的黄俊杰掉头就逃，然而扑到门口就撞上了一堵无形墙壁，整个人被弹出几米，带翻了一个玩家才停下来，他扶着桌边惊愕地看向门口。
“你没事吧？”被他撞翻的玩家靠过来，说着不太流利的普通话，伸出的手挂着几串佛珠。
黄俊杰看了对方一眼才站起来，打量周围环境。
过于宽敞的餐厅里只放着一张长桌，桌边坐着四个白面具，还有十名黑袍人，分别站在房间两侧的窗边，都是一副眼观鼻鼻观心的架势。
“不是只差四个人吗？”坐在桌边的女玩家说话了。
“四个白面具，不刚好吗？”另一名男玩家道。
司马小二，加上那名手戴佛珠的玩家以及和他同来的两人，刚好八个白面具玩家，八张椅子。
多出的关祖弘、小张和黄俊杰面具颜色不同。
“这到底什么情况？”关祖弘向其他人发问，“把我们弄到这里来干什么？”
“你还没看出来吗？这些人就没安好心，否则不会封住门窗。”小张一甩手握住一条长鞭反手向最近处窗边的黑袍人抽去。
黑袍人纹丝不动地站在原地，但他脚下的地毯却骤然起立，绞住长鞭后整个向小张裹来，眨眼的功夫就把他卷成卷。
“小张！”关祖弘一个箭步冲上去接住人，快速在外面划了两刀，但地毯不断收紧，别说把人拉出来，就是在口鼻处开的口子也瞬间移位。
司马小二跑过去，拿出个水枪对着地毯滋了两下，沾上蓝色药水的地方立刻干枯萎缩，轻轻一捶就碎了。
两人成功把人救出来，然而旁边的黑袍人突然动手，两道黑网从天而降，分别将三人罩住，后又自动收口，把人套的结结实实。
司马小二往前挣扎了两步就被重重压会地上，他气得破口大骂，无奈发不出声音，只能过过嘴瘾。
这场面谁也不敢说双蛇组织不是别有用心，站着的坐着的玩家全都戒备起来，道具已经悄悄握在了手里。
这时候餐厅里面的门打开，一名灰袍人走出来，身后还跟着几个拿着椅子的黑袍人，他们把椅子放好，灰袍人才郑重地邀请所有人坐下，并对刚才的事做出解释，“一场误会，本来只邀请了八位玩家，这几个人要混进来闹事，我们也没办法。”
说着示意黑袍人收回道具把人放了，“只有戴着白面具的八位朋友才是双蛇的客人，送他们离开。”
司马小二三人还没醒过神来，黄俊杰却是一顿，正要开口，对面站在桌边的一名白面具便说：“你说请客就请客，送客就送客，我看我们大家也不必留下来了，摆明就是鸿门宴。”
听到这熟悉的声音，黄俊杰和司马小二不约而同地看过去。
徐获的视线在那个戴佛珠的玩家身上掠过，然后继续煽动其他玩家，“这个度假村又不是双蛇的地盘，大家借地儿交易，讲明玩家来去自由，你们扣人赶人说不过去吧。”
“都是玩家，怎么你们双蛇姿态摆的这么高，以为用道具把我们关在这里就行了？你们别忘了我们还有车票！”
因为刚才的震慑有些束手束脚的玩家们闻言纷纷应和，“有事就说，要打就打，故弄玄虚算怎么回事！”
灰袍人眼神不善地看了徐获一眼，随后笑道：“我不知道大家心存疑惑，但谁在受邀名单内，不是我们定的。”
他说着走到后方的墙边，伸手扯下罩在上面的红布，红布后是三幅装裱过的油画，分别描绘着不同的场景，从左到右，第一幅是大火焚烧人间，千万人沦陷火海，第二幅是火种诞生了三名发光的人，他们出现的地方火焰熄灭，第三幅就是这三个光人将光洒向四方，彻底消灭火焰，千万受难人变成千万信徒匍匐在他们脚下。
“很有宗教气息。”佛珠玩家走到画前，对着它们做了个不伦不类的宗教手礼，热情洋溢地问灰袍人，“请问这是新成立的宗教吗？需不需要信徒？”
比起其他人，这人热情的像个二百五，灰袍人瞅了一眼他手上挂着的佛珠、十字架等物，假装没听见，转过去对其他人道：“这其实是三幅预示画。”

第591章 预测未来与救世主
“我们双蛇的会长有一项可以预测未来大事件的特性能力，”灰袍人解释道：“他预测不久的将来我们014区肯定会有一场灭顶之灾，在这场浩劫里会死很多人，014区也面临被毁灭的危机，所以会长才创立双蛇，为的就是应对浩劫。”
“照你这么说的话，你们会长应该去跟特防部说啊，”徐获唯恐天下不乱地插话，“特防部那么多玩家，你们双蛇撑死了百来个人吧，难不成你们会长想当救世主？”
“当然不是！”灰袍人断然道：“会长当然也考虑过跟特防部合作，但他又预测到转机不在特防部，而是在一些现在还没崭露头角的玩家手里。”
“双蛇为了寻找这些玩家屡次集会，在座的八位中就有可能是人选之一。”
几个白面具玩家你看我我看你，虽然心存疑惑但也没了刚才的戒备，这时候站在灰袍人面前的佛珠玩家抬了抬手，“我有个疑问，你们怎么确定人选？”
“预测未来不可能精准到人脸识别吧，”他道：“何况我们都戴着面具。”
灰袍人却故作神秘地道：“这是未来的指引，会长只告诉我们发出请帖，将来可以力挽狂澜成为拯救014区的救世主的玩家一定会出现，我们只需要等待即可。”
“是因为面具？”黄俊杰道：“你们要找的人一定会选白面具？”
“但是选择白面具的人很多啊。”女玩家道：“远不止八个人吧。”
“我们当然还有其他的方式，这就不方便告知了。”灰袍人取出一个人头大的水晶球放在桌上，“虽然勉强圈定了八个人，但这也只是一个大概范围，会长所说的引领014区对抗灾难的救世主不一定就在你们当中，不过救世主身边一定会有重要的追随者，今天在场的玩家，哪怕最后确定不是，你们也可以加入双蛇成为未来的引领者。”
“你们会出现在这里绝对不是偶然，冥冥之中一定有命运指引，我可以保证，你们加入双蛇后会得到最好的培养，不但有源源不断的道具和药剂，还有高级玩家带你们过副本，直到你们能独当一面。”
这番话立刻让在场的玩家呼吸加速，马上有人走出来问道：“那你们怎么确定谁才是未来的救世主？”
“用特殊道具。”灰袍人指了指水晶球，“我刚才说过，你们出现在这里不是偶然，这是一件高级道具，能模糊的预测出一个人的未来，再通过某些特殊图像展示出来。”
他说着走近水晶球，静立三十秒后，水晶球向上方投射出微弱的光，光芒中隐隐约约可以看到一个匕首的图案。
“每个人投射出的图案不同，基本与个人的行事风格和性格选择有关，但匕首和会长的预测无关。”
“那什么图案才代表救世主？”徐获抱臂道：“你总要先说出个所以然来，要不然到时候你指什么就是什么，我怎么知道你是不是信口胡说？”
“说的不错。”黄俊杰也道。
“有你什么事！”边上一个黑袍人不耐烦地呵斥。
灰袍人抬手制止手下，又道：“三幅图已经给了足够的启示，救世主当然与光明有关。请吧，诸位。”
八个白面具玩家，有一半表现出了心动，略作犹豫后就有人上前，三十秒后，水晶球投射出了一把枪。
灰袍人叹了口气，“不是。”
那名玩家略有不甘心地让开了，紧接着又来了第二个，投射出了一个方形的模糊影子，看不清是什么东西。
“是这样吗？”那名玩家问。
灰袍人犹豫了一下道：“你愿意加入双蛇吗？”
众人看出来了，这个玩家应该也不是，那人略作犹豫道：“如果真的像你说的那样，加入双蛇也不是不行。”
灰袍人当场收徒，还赠给了他一件道具。
第三个是佛珠玩家，他投射出来的东西就比较有意思了，是一个小镜子。
白面具玩家一个个试过去，似乎都不是双蛇要找的人，灰袍人肉眼可见的失去了积极性，轮到最后一个司马小二时，水晶球竟然投射出了一个发光的球体。
“竟然是你！”灰袍人惊喜出声，当即低头行礼，“从今天开始，你就是双蛇的白使者了！”
司马小二一脸懵逼，被灰袍人解除了道具效果后才道：“什么白使者？”
“白使者就是会长预测中提及的玩家，也许你不是最核心的那一个，但绝对能起到至关重要的作用，白使者在双蛇的权利仅次于会长，你可以任意动用双蛇的道具和药剂，每一场副本都会有玩家陪同保护你的安全！”
D级玩家可以买车票，要弄到同一场副本的车票也不是太难的事。
随后两名黑袍人端着白袍走过来，恭敬给司马小二披上，又纷纷矮下一头以示尊敬，前后的态度简直天差地别。
站在后边的关祖弘和小张本来是跟着梁哥来调查玩家失踪的事，现在却忽然觉得失踪也未必是真失踪，可能是当成重要人物保护起来了。
徐获看着这荒诞的一幕，更加好奇双蛇的目的了，他们筛选出来的白面具玩家都是不太强，且极容易动摇的人，杀人越货用不着费这番功夫，又不会是真心诚意让白面具玩家加入双蛇……还有什么特殊的理由？或者说这只是个幌子？
另外，他的视线往窗外移动，应该已经有部分玩家离开了度假村，现在还留在这里的，要么是被忽悠住的，要么是双蛇成员，他和管升、钱旭文走散，两人不管有没有活着出去特防部都会收到消息，还没进来查人，难道是出了意外？
就在这时，楼上突然传出一声巨响，整栋楼震动起来，几层楼的玻璃全部爆裂，灰袍人冲上来护住司马小二，喊道：“快从暗道走！”
一群黑袍人拥簇着司马小二进了餐厅里那扇门，剩下的白面具也慌忙跟上，徐获往前走了两步，高声道：“把他们三个带上吗？”
司马小二回过头来，对灰袍人说：“他们是我的朋友，都带上都带上！”

第592章 加入组织才是正确选择
情况紧急，灰袍人只好点头。
黄俊杰迟疑地站在原地，徐获却道：“跟着走吧，留在这里只有死。”
黄俊杰一个激灵，不由自主地跟了上去。
一行人穿过暗道，从升降梯到了地下停车场，地下二层是被封起来的，通过荫蔽的门户，双蛇的一干人开车的开车，骑车的骑车，以最快的速度离开了度假村。
走的当然也不是他们进来时的大路。
徐获特地落后一步让黄俊杰骑车带他，挨个给其他人打电话。
只有管升接了电话，出来就追问他去了哪里。
徐获仔细问了一下花园那边的详细情况，顿了顿才道：“度假村刚才发生了爆炸，特防部没收到消息？”
管升和钱旭文出了度假村就第一时间联系了特防部，不过水城当地的干事在半个小时前就被抽调去紧急救援了，现在还在半路上。
“周凝失踪了，你们去找他。”
“你那边怎么办？”管升问道。
“我这边不用管，找找周凝就行了。”徐获说完干脆利落地把手机关了。
黄俊杰不解，“为什么不让特防部的帮忙调查？你跟来应该是想找双蛇真正的老巢吧。”
“特防部分局不一定值得信任。”徐获说了句，问他，“你怎么也到这里来了？”
“我跟着会长来的，他收到了请帖。”黄俊杰道：“跟你来的人离开了，说不定他也走了，毕竟不是双蛇要找的人。”
徐获笑了声，“你自己信吗？”
集会换地方，中途多出五分之一的人，将玩家分散收拢，又进行单独交易，这一系列操作其实只为了掩饰一件事——来集会的玩家在减少。
参观雕像的时候徐获就和严嘉鱼换了面具和腕带，腕带上的数字同样是一道筛选，目的就是为了将真正的受邀玩家分开，他之前问过那几个白面具玩家的数字，和严嘉鱼一样，都是五。
通过管升知道，代替他去了花园的严嘉鱼进行单独交易后人就不见了，她肯定不会自己离开，就算遭到攻击，也不应该这么悄无声息，且管升二人去查看也没有发现打斗的痕迹，有一种可能性就是她进了随机副本。
像唤醒人偶一样可以移动的随机副本入口不是没有，或者说度假村的某一个地方可能就是一个入口。
从白面具这边的来看，双蛇几次筛选可能是为了给玩家分类，强弱、心理素质、进化率、玩家等级都有可能是筛选因素，双蛇不可能了解每一个玩家，所以才进行了粗略的分类。
有人加入双蛇被带走，有人参加完一场普通的集会走人，有人在集会中失踪，最后集中在腕带的数字上。
“数字四的玩家去了七楼又回来，梁哥本来是跟去查看情况，结果没回来。”关祖弘也给梁哥几人打了电话打了电话，原本和司马小二在一起的两个玩家以及大头都平安离开，梁哥踪迹不明。
“最后集会解散的时候场馆里还剩多少人？”徐获问道。
“不到八十人。”黄俊杰笃定地道。
“谈阳和蒲康是什么数字？”徐获又问。
“一、二。”
徐获这边加上黄俊杰三人，基本涵盖了六个数字，六最多，占七人，算上不小心跟上来的关祖弘、小张，五个顺利离开，只有周凝、梁哥去向不明。
五只有两人，徐获代替严嘉鱼来了白面具这边，司马小二还成了“白使者”。
缺四，三有管、钱二人加黄俊杰，前两个也顺利离开，黄俊杰的情况则和关祖弘二人一样，没走得成。
二则是代替他的严嘉鱼，还有一个蒲康，两人失踪。
一只有谈阳一个，同样下落不明。
数字四暂且不提，另外五个数字，双蛇的目标显而易见的是在“一”、“二”、“五”身上，“三”、“六”只是幌子，就像特防部那些玩家，进来后遛一圈又走了，失踪一两个不会引人注意。
“谈阳和蒲康，两人是不是吃人玩家？”徐获略作思索又问黄俊杰。
“当然不是。”黄俊杰惊讶不已，“你觉得他们的失踪和吃人玩家有关？”
“不能肯定，蒲康是D级玩家？”徐获又道。
“那倒不是，不过他进化率很高，家里也比较有钱，走特防部关系买了两件好道具。”黄俊杰回答，沉默片刻他忍不住问：“双蛇说的预测未来的事你觉得是真是假？”
“现在摆地摊占卜的都不用廉价水晶球了，那只是一件道具。”一件道具怎么可能预测一个人的未来，还是大批发，是个人就能上去测，骗人而已。
“我觉得今天在场的玩家可能大部分都是双蛇的人。”黄俊杰冷声道：“他们根本用不着选，只要把不是自己人的玩家带过来就行了。”
“有，但应该没有太多。”徐获他们加起来就有十多号人，“双蛇的集会很安全”这个认知也需要人宣传。
虽然信息不全，但从整体来看，“二”和“五”该是较强和较弱的两组，唯一的意外就是严嘉鱼，全能选手被分到了较弱组。
不过假定他思考方向没错，这也是正常的，双蛇只能进行粗糙划分，不可能完全按照计划发展，就像他和严嘉鱼换了位置，黄俊杰三人也被裹挟到了餐厅。
“我们不如趁现在走？”黄俊杰迟疑着，“既然救世主的事是假的，双蛇肯定别有目的，这种布局，可能背后有人。”
相比双蛇的组织力和行动力，得到官方认可的第一协会就跟闹着玩儿一样，但越是如此，越说明双蛇不简单，一两个玩家恐怕办不成什么事。
“你走不了。”徐获往前一指，“看到那几个灰袍人了吗？他们一直在使用道具，脱离队伍的人会被处理掉。”
“既来之则安之，你跟着司马小二进了餐厅就不可能走得成，逃出去也没用，现在最好的保命办法就是加入双蛇组织。”
“恭喜你，”他一笑：“即将身兼两职，在玩家组织发光发热。”

第593章 冷冻车里的尸体
（等下修改）“别开我玩笑了。”黄俊杰可做不到像徐获一样轻松，他目前已经看出端倪来了，双蛇放在度假村的玩家还不算多，他们现在要去的地方却可能是双蛇的老巢，还不知道有多少D级玩家。
显然不止他一个人这么想，车队正在行驶着，前面突然有一名玩家一跃而下，奔着路边去了。
车队并没有因此停下，也没有黑袍人去追，只不过那名玩家刚从大路上下去就突然消失了。
“他用了车票？”黄俊杰惊疑不定，“还是说灰袍人动了手脚？”
究竟是哪一种不得而知，不过这下车队里所有人都老老实实地靠着中间行驶，直到离开这个度假村，进入距离这里不远的一个小镇。
这个小镇是个中途休息的地方，设施完备，只是现在人已经清空了。
车队停下来后，灰袍人才跟众人解释，原来度假村这一个片区有随机副本的入口，数量未定，触发方式不清楚，所以特防部让住在附近的人全部搬走了，现在这地方基本看不到人。
“大家最好不要乱走，如果不想加入双蛇，可以等天亮之后离开。”灰袍人道：“这个地方晚上比白天危险。”
交代完之后就把剩下的六名白面具玩家和黄俊杰三人丢在了一栋小楼里，就留几个黑袍人照看，其他人全都跟着司马小二走了，看起来对剩下的人很不在意的样子。
“我们是不是真的到天亮就可以走？”女玩家小声问请其他人，“你们觉得双蛇组织靠谱吗？”
“说不清楚，”一名男玩家双手抄在脑后仰倒在沙发上，“反正我看应该是真的，你没看他们都围着那个司马小二转吗？”
“再说了，我们都是E级玩家，有什么值得他们图谋的？还绕这么大的弯子？”
他说的也有道理，于是另有人道：“我觉得有六成可信，你们可能不知道，但据说特防部里就有带预测特性的玩家，可以预测出某些随机副本出现的地点，还提前疏散了人，没有造成任何伤亡。”
“是不是真的？”关祖弘怀疑地道：“特性真的有这么神奇？”
“那当然了，不过是我们没接触过这样的稀有人才而已。”那名玩家道：“反正我肯定要加入双蛇，说不定还能在组织里混个前途。”
“那你为什么不加入特防部或者玩家协会？”黄俊杰道。
那名玩家倒也诚恳，“我本来就不是多强的人，加入特防部也不会受到重视，反而可能还要接受特防部给的任务，不管是之前的海市暴乱，还是最近的边境冲突，都是特防部的玩家冲在前面，他们甚至还要负责探路随机副本。”
“死了多少人啊，我觉得我没有那么大的命，倒不如强大起来以后再说其他的。”
“反正都是赌一把，在哪儿赌不是赌？”
*
“别开我玩笑了。”黄俊杰可做不到像徐获一样轻松，他目前已经看出端倪来了，双蛇放在度假村的玩家还不算多，他们现在要去的地方却可能是双蛇的老巢，还不知道有多少D级玩家。
显然不止他一个人这么想，车队正在行驶着，前面突然有一名玩家一跃而下，奔着路边去了。
车队并没有因此停下，也没有黑袍人去追，只不过那名玩家刚从大路上下去就突然消失了。
“他用了车票？”黄俊杰惊疑不定，“还是说灰袍人动了手脚？”
究竟是哪一种不得而知，不过这下车队里所有人都老老实实地靠着中间行驶，直到离开这个度假村，进入距离这里不远的一个小镇。
这个小镇是个中途休息的地方，设施完备，只是现在人已经清空了。
车队停下来后，灰袍人才跟众人解释，原来度假村这一个片区有随机副本的入口，数量未定，触发方式不清楚，所以特防部让住在附近的人全部搬走了，现在这地方基本看不到人。
“大家最好不要乱走，如果不想加入双蛇，可以等天亮之后离开。”灰袍人道：“这个地方晚上比白天危险。”
交代完之后就把剩下的六名白面具玩家和黄俊杰三人丢在了一栋小楼里，就留几个黑袍人照看，其他人全都跟着司马小二走了，看起来对剩下的人很不在意的样子。
“我们是不是真的到天亮就可以走？”女玩家小声问请其他人，“你们觉得双蛇组织靠谱吗？”
“说不清楚，”一名男玩家双手抄在脑后仰倒在沙发上，“反正我看应该是真的，你没看他们都围着那个司马小二转吗？”
“再说了，我们都是E级玩家，有什么值得他们图谋的？还绕这么大的弯子？”
他说的也有道理，于是另有人道：“我觉得有六成可信，你们可能不知道，但据说特防部里就有带预测特性的玩家，可以预测出某些随机副本出现的地点，还提前疏散了人，没有造成任何伤亡。”
“是不是真的？”关祖弘怀疑地道：“特性真的有这么神奇？”
“那当然了，不过是我们没接触过这样的稀有人才而已。”那名玩家道：“反正我肯定要加入双蛇，说不定还能在组织里混个前途。”
“那你为什么不加入特防部或者玩家协会？”黄俊杰道。
那名玩家倒也诚恳，“我本来就不是多强的人，加入特防部也不会受到重视，反而可能还要接受特防部给的任务，不管是之前的海市暴乱，还是最近的边境冲突，都是特防部的玩家冲在前面，他们甚至还要负责探路随机副本。”
“死了多少人啊，我觉得我没有那么大的命，倒不如强大起来以后再说其他的。”
“反正都是赌一把，在哪儿赌不是赌？”
这番话让在场的其他人若有所思，倒是比之前更安定了一些，也不犹豫着急走了。
随后玩家们各自找了房间休息，徐获没和关祖弘几人待在一起，而是单独住了一个房间，冬夜漫长，等到其他人都入睡后，他才换了张脸从房间里走出来，黑袍人并没有守在每个玩家的房间外，他轻而易举地走出小楼，避开守夜的黑袍人选了个高处落脚。

第594章 背后的勾当
所有尸体都被清洗装殓，然后再抬上冷冻车锁好。
此时才有灰袍人过来，询问有没有异常，回话的黑袍人倒是提了一下电灯短路的事，不过灰袍人没放在心上，“今天过后，这里就没用了。人数清点好了吗？”
“一共二十个人。”黑袍人答道：“分三个车走。”
灰袍人颔首，“最近特防部的人盯的紧，你们出去的时候小心点。”
一部分黑袍人脱下外袍和面具，装扮成普通运输工人把车子开出了仓库。
车子离开后，剩下的人也走了，藏在杂物堆里的周凝来到门口，听到外面没有动静了才返回深处，用道具在墙壁上开了一个门。
没想到人还没出去呢就感觉到一片阴影笼下，她瞬间后退，变成黑蛇的头发纷纷朝前打去！
徐获抓住发蛇，反手将它们绞在一起，人也跟着进了仓库。
看清他的瞬间周凝便放松下来，连忙道：“立春被带走了！”
“她不会有事。”徐获从她手里接过画女的手机，点开她拍摄的视频。
“这些人似乎要把尸体送往不同的地方。”周凝道：“这批人就是之前的数字四玩家，二十多个当中超过一半都是双蛇的人，你那边情况怎么样？”
“差不多，也有人失踪。”徐获看完了视频，抬头道：“狡兔三窟，双蛇有这么多玩家，不会只有一个据点，你还记得立春上了哪辆车吗？”
周凝立刻会意，“我在其中一辆车上做了标记，应该可以追踪。”
“我暂时不能走，如果你方便的话先跟上车子，弄清去向，不用以身涉险，要是情况不对，我又联系不上，就想办法找特防部。”徐获道：“水城当地的特防部可能有双蛇渗透，他们不可信，注意安全。”
他将吴组长的号码给了她，“这个电话一定能打通，视频发给他看，不用你多说特防部就会引起重视。”
周凝郑重点头，又道：“你有什么计划？”
“除了死人，双蛇还准备带走一批活着的玩家。”徐获道：“司马小二和黄俊杰都在其中。”
周凝知道黄俊杰，之前两人见过面，“第一协会也掺和进来了。”
“所以这件事才可疑。”徐获把立春的手机收好，“我先过去了。”
周凝点头，“等双蛇的人走了之后我再离开。”
“小心，这附近可能有随机副本的入口。”
徐获多交代了一句就离开仓库回到了休息的小楼，手摸到门把手，他转头看向右侧，那里站了个人。
“外面能走吗？”佛珠玩家口音仍然很奇怪，“我看你有点眼熟，我们之前是不是见过？”
“人有相似，你可能认错了吧。”徐获开门回房，但对方却紧追两步，“你觉得双蛇到底要做什么，他们口头上说未来的转机和特防部没关系，却连司马小二是特防部的人都不知道，你能联系上特防部吗？得做好两手准备啊。”
徐获似笑非笑地看着他，“你为什么不联系特防部？”
佛珠玩家一顿，随即无奈地道：“谁让我是外国人呢，国籍不同，这种特殊时候就不受信任，我是很想加入特防部，但他们不要我，你有没有门路？”
徐获现在可以肯定亚伯认出了自己，这么巧，当初共同经历砍头魔副本的几个人又凑到了一块儿。
佛珠玩家，就是亚伯见徐获不搭茬也不气馁，反而道：“你要是有什么需要我帮忙的尽管开口。”
“行。”徐获利索地关了门。
在房间里休息到黎明时分，黑袍人过来叫人，要求他们参加一个入会仪式，正式成为双蛇成员之后才能带他们启程，要不然不会带他们一块儿走。
休息之前几名玩家差不多已经决定要加入双蛇，现在听说有个仪式也没多说什么，顺从地跟过去。
包括司马小二在内，灰袍人要求他们共同泡在一个大池子里进行净洗仪式，仪式本身不特殊，主要是一个心理作用，让他们洗去杂念，从今往后要为014区的未来做贡献，成为一个纯粹的好人加英雄。
水池也当着他们的面做了检验，确认没问题。
当然，现在不下也得下。
十个人先后进了水池，一名灰袍人在旁边宣读入会誓词，等到他的誓词说完，池子里的十个人已经昏昏欲睡，而后灰袍人拿出个玩具小床往水里一放，站着的人立刻向后仰倒。
早等在一边的黑袍人过来把人接住拖上去，一个接一个扛起来往玻璃柜中放，灰袍人道：“分成两批，这五个送到阳市惠美养生馆，另外五个送到桃乐会所。”
这两个地方都在阳市，躺在玻璃柜中的徐获感觉到车子离开小镇后又在中途换了两次车，等快要阳市时，车子又和从别的地方送来的人碰了头。
“……姓谈的真是给脸不要脸，不但拒绝加入双蛇，还伤了我们几个人！”
“……又怎么样？现在人还不是落到灰使者手里了，等送到会所，是生是死都由会长说了算……也不知道这两个人滋味如何……”
交谈点到即止，两声暧昧的低笑后，车子又重新启动。
徐获从玻璃柜中坐起来，顺便把旁边的几个人叫醒。
到这里手机就能连上信号了，他查了下灰袍人提到的两个地方，养生馆和会所都是阳城的高档场所，都是会员制，家里有点小钱的才能成为会员，特殊时期，很多休闲娱乐场所都关了门，但这两个地方还照常营业，定期举行会员聚会。
切换页面，他又给周凝发了信息，周凝回复很快，她跟踪的一辆车子去了水城的一个郊区酒店，酒店里住了很多玩家，像是要举行什么活动。
“有没有吃人玩家？”他问道。
“有。”周凝简洁地回复。
到现在，徐获基本明白双蛇这个组织背后在干什么勾当了，他踢开后车门，翻身跃上车顶，几步跨到车头一枪结果副驾驶上的玩家，将人提出来后又跳进车内，先甩了个木头人控制住想腾出手来对付他的开车玩家，双手一错便拧断了他的脖子。

第595章 徐获的名气
后边黄俊杰几人已经把车顶上的尸体拖进了车厢内，亚伯道：“我就知道这帮人没安好心，还把人冻在冰柜里，冷死我了！”
同样被分出来的关祖弘和小张也是一脸惊惧，前者道：“我们已经够小心了，没想到还是着了道，他们要把我们送到哪里去？剩下的人呢？”
“唰唰唰”几声，车厢前面开了个窗口，徐获背对着他们道：“双蛇在阳市有两个聚会地点，惠美养生馆和桃乐会所，这辆车是去养生馆的，另外五个人应该被送去了桃乐会所。”
黄俊杰听到桃乐会所立刻皱起了眉，“这事怎么跟桃乐会所扯上关系了，那里的会员大多是有权有势的，连特防部也有……”
话没说完他就反应过来了，“掳人的事跟特防部有关系？”
“有没有关系暂时不清楚，但阳市特防部中至少有人知情。”徐获道。
余下的三人交换了一下视线，亚伯问道：“他们抓玩家干什么？”
“玩家抓玩家还能是为了什么？”小张黑着脸说：“要么为道具，要么为进食，我看他们兜这么大圈子忽悠人进去，多半是后者了。”
一时间车上几个人脸色都不好，关祖弘道：“梁哥会不会被他们抓了？”
“除了活着的十人，死在度假村的二十个玩家分成三批被送到了其他地方。”徐获又道：“至少有一个地点不在阳市。”
这代表什么意思在场的人都清楚，尤其是黄俊杰，他太懂各方势力之间的倾轧妥协了，双蛇组织有这么大的规模，又是跨城作案，极有可能有官方背景，倒不是说国家给他们撑腰，而是有可能内部出了害群之马。
变成玩家的人中同样有位高权重的，如果他们在分类之处成了吃人玩家，又成功隐藏身份，在短时间内发展出双蛇这样的组织是完全有可能的，何况这件事中，特防部的存在显得很暧昧。
首先肯定有玩家失踪，绝对有人像梁哥一样发现了不对劲，但为什么特防部多次调查都没问题？
如果不是特防部成员参与进来，那就是有人走漏风声。
要真的是这样，处理不当可能会引起内乱。
“费尽心思把活着的玩家弄过去，桃乐会所也许会来几个重要角色。”徐获开着车早就调转了方向。
黄俊杰惊骇地看着他，“你要对他们动手？你知不知道他们手下收拢了多少玩家？”
是不是对手暂且不提，难道他就没想到一旦动手，后面要面对可能就是源源不断的报复！
徐获从后视镜看了他一眼，“谈阳也被抓了，我估计离开度假村之前的那阵骚乱就是他弄出来的。”
黄俊杰脸色狠狠一沉。
“嗡嗡！”一个陌生号码把视频打到了画女的手机上，徐获点了接通，那边出现了画女的面孔。
手机是立在支架上的，她拿着手机噼里啪啦地打字：“这帮人好坏，竟然想吃我！”
视频里头能看到她背后堆满了尸体，大部分都穿着黑色袍子，还有几个灰袍，他们浑身是血，身上有多处利器切割痕迹，尸体明显是人为搬到一起的，上面和地面隐约可见一些清亮的液体流淌。
“准备工作做的很完备。”杀人工具已经收起来了，剩下的就是毁尸灭迹，徐获赞赏了一句，又问：“有跑掉的人吗？”
画女眼神飘忽了一下。
徐获明白了，“看到你动手了？”
画女摆出一个可怜兮兮的表情。
徐获手指敲打了一下方向盘，当初在海市，画女冒充他成为得到超级道具的玩家，她本身使用纸张的特性被误认成了超级道具的效果，那件事的结局是以他伪装外区高级玩家“杀死”她抢走超级道具为结束。
画女的脸虽然换了，但一个外区高级玩家不会无聊到装死跑去破坏双蛇的聚会，一旦有人见到画女使用纸张就会认出这是当初那件超级道具的作用，就会意识到超级道具其实并没有离开014区，没有被高级玩家抢走，而是在一个E级或者D级玩家手里。
不过这件事要处理也不难。
“跑了几个人？”他又问。
画女竖起指头比了个“一”。
“记得长相吗？”
画女点点头，并道：“见到就能认出来。”
“我现在去阳市的桃乐会所，你处理掉尸体再过来。”徐获说完挂断视频。
“我看那堆尸体里，好几个背上都是红色编号啊。”亚伯道：“看来他们真的是凑在一块儿办烧烤大会呢。”
黄俊杰冷冷看了他一眼，亚伯不以为意，反而笑呵呵地拍拍他的肩膀道：“我们真的很有缘分，以前和徐获一起破解副本，今天又要一起捣毁吃人玩家的据点，这难道是玉皇大帝的安排？”
黄俊杰没有好脸色，“我不明白你在说什么。”
他说着向前看了眼，目光在徐获的假脸上徘徊。
亚伯拍拍徐获的座椅，“都是熟人，别装啦，我知道你是徐获。”
徐获没什么反应，倒是后面的关祖弘和小张颇为震惊，“你就是徐获！”
小张前几天跟着梁哥见过徐获一面，他道：“你竟然是徐获，我和梁哥还以为你只是一个比较厉害的玩家而已，早知道是你的话梁哥一定不会失踪的！”
徐获在京市捣毁一些囚禁进化者的窝点时声名远扬，尽管他的身份被特防部处理过，但名字还是传出去了，现在在玩家圈子里是个颇为神秘的存在。
“徐哥，”小张正色道：“我们这个圈子里的玩家都很佩服你，现在梁哥下落不明，本来我们应该去找他，但你说你要去桃乐会所，你是想对付双蛇组织吧，我们虽然人不多，但也想在这件事上出力！”
他说着拿出手机，“你放心，他们绝对都是信得过的，而且对吃人玩家深恶痛绝，一换一也不怯！”
“你们不找梁哥了？”黄俊杰神色莫名地问。
“就算梁哥知道也会支持我们，”小张咬牙切齿地道：“一定先叫我们弄死那帮吃人的孙子！”

第596章 会所的厨房
小张和关祖弘开始打电话叫人了，亚伯神色雀跃，仿佛早就等不及了，徐获一如既往的平静，对犹豫不定的黄俊杰道：“你不想去的话自己下车。”
第一协会的总部就在阳市，会长副会长都给人绑了，第一协会的玩家怎么可能坐视不管，黄俊杰最后还是连续打了几通电话通知了协会那边。
“没人肯来吗？”亚伯问道。
黄俊杰脸色不太好看，颇为恼怒地揣起了手机。
亚伯也不知道是有意还是无意，安慰道：“有考量很正常，毕竟协会里有那么多人。”
说话间车子就到了桃乐会所外面，刚停下两个保安模样的人立刻走了过来，老远张口让他们去别的地方。
徐获从车上下去，说了句：“我来送货。”
保安怀疑地看着他，“刚才不是已经送来了吗……从来没见过你，新来的？”
听到这话徐获也不客气了，鲜红的剑一挥，其中一人便人头落地，另一人见状抓起腰间的道具冲过来，可惜距离徐获还有几步之遥就被一条突然生成的射线切成了两半。
后下车的几人只能跟着收收尸了，黄俊杰配合亚伯把尸体搬上车后才看着隔得老远将会所后门切开的徐获说：“两个月不见，他变强好多。”
亚伯点点头，“当初在砍头魔副本的时候，我们还要联手才能对付一个玩家。”
眼下这种情况也不是感慨个人差距的时候，梁哥那边已经来了五个玩家，带头的是个长发女人，她道：“还有几个人在路上，梁哥呢？”
“还不清楚。”小张之前通话的话死后已经跟他们交代过梁哥失踪的过程，人多半不在桃乐会所，如果不是被杀了，那就是进了随机副本，暂时找不到线索。
“简单，”女玩家掰着手指道：“进去抓几个人逼问，总会有人知道双蛇其他的据点。”
梁哥这伙人因为此前同伴失踪的事一直盯着双蛇，只是一直没抓到重要线索，现在不出意外是条大鱼，地方都找到了，问谁也不如问当事人。
车子带着人进了会所。
桃乐会所建在一片人工湖上，主要的休闲场所在湖中心，湖周围的建筑多是工作人员活动的地方，车子进去之后，有个工作人员走出来，“怎么这么大的血腥味？不是说过，不是新鲜的菜不要往这边送吗？”
徐获一手搭着方向盘，“刚才来电话说要加菜，可能今天的客人胃口比较大，送到哪儿？”
工作人员指了后厨的位置，又道：“你们动手的时候就不能弄干净一点，邋里邋遢的送上桌怎么吃？”
徐获嗤笑一声，“又不要你吃。”
话说完一踩油门走了，沿着湖边路到了后厨，老远便闻到厨房里飘出来的香味，徐获熄火下车，冲后面下来的黄俊杰等人点点头，几人立刻分散开将厨房包围起来。
徐获和亚伯、小张径直进了厨房，里面约有十多个人，全都忙的脚不沾地，三人走进去时根本没人搭理他们，一阵风似的从他们身边穿过。
厨房里做的都是正常的食物，但徐获还是闻到了一股血腥味，他穿过厨房走到后边的小门，刚要开门，这时才有人过来拦他，“你们是什么人？怎么进来的？”
“同性相斥”的效果一出，来人立刻被弹到三米开外，徐获转过身去踢开小门，一个箭步跃入屋内，举枪射穿了手持屠刀正在剁骨的厨师，顺势将案板一掀——血淋淋的骨肉翻了一地，吓得旁边两个帮厨打翻手里的桶，酱色的液体连同桶里的熟肉尽数倒出！
“呕……！”小张转过去头去干呕，但弯下腰人就没再直起腰来，而刚才被徐获挡开的人明显也是一个玩家，他高举着一把生锈的砍头刀，对着小张的脑袋砍下去！
“小心！”亚伯赶紧把僵住无法动弹的小张撞开，同时操起巨型十字架挡了这一刀，不过对方的力量明显强过他，以刀顶着十字架压着他连连后退。
亚伯这个道具只能持续几秒时间，在十字架化成泡沫之前他侧身躲开砍头刀，手里又出现了一个玻璃瓶：“圣水洗礼！”
随着“哧哧”的声音，瓶中倒出的液体泼在那名玩家脸上后快速腐蚀了他的皮肉，砍头刀落了地，那名玩家扣住自己的脸惨叫着。
旁边恢复自由的小张冲过来捡起刀削掉了他的脑袋！
连着死了两个人，厨房里的不管是不是玩家都反应过来，除了几个胆小的脸色大变往外跑，其他的人竟然都选择了上来围人！
“不愧是双蛇的人。”徐获从小门出去，凭借特性“直线距离”和“强制遗忘”，在几秒之内就用“伤人不伤己”把剩下的人串在一起绑住，在几道令人眼花缭乱的影子闪过后，众人回头，他已经站在了厨房门口，戴着闪亮的钻石手套的手一转，本来捆住人的线就变成了锋利无比的刀片，直接将人拦腰切断！
十来个捆在一起的人跟切韭菜一样一茬全断，还剩下两个用道具救了自己一命，不过还没来得及反应就被后扑上来的亚伯和小张补刀。
这样一来，除了小门里那两个人，其他没来得及跑出去的人全都交代在了厨房里。
杀人之后，徐获收回道具，轻描淡写地把门里的那两个人叫出来。
那两人是爬出来，看到一地凌乱的尸体也顾不上吐了，跪在地上冲着徐获三人磕头求饶。
外边的人也解决了跑出去的那几个，黄俊杰走进来，瞟了眼满地的血便移开视线，对徐获道：“抓了个活口。”
徐获点头，三个人就被拉到了厨房里来。
黄俊杰对他们道：“你们都是普通人，我相信你们在这里做事也是逼不得已，不过现在你们不用担心，会所里的玩家不可能再威胁你们，我们会为民除害，你们只需要说清楚会所里有多少人，多少玩家，几个D级玩家就行了。另外，你们有没有见过这两个人？”

第597章 嚣张至极
谈阳和蒲康都被打断了手脚，即使他们保持清醒，也不可能往副本里跑，因此只能认命地被灰袍人抓住。
两人身上带血的衣服已经被换了，人被抬上轮椅送入了一个休息室，两名灰袍人负责看着他们，并对他们说：“两位稍安勿躁，宴会马上开始。”
谈阳一点都不急，他现在内心绝望，似乎已经看到自己的结局。
几个小时前，他还在考虑是否要将双蛇吸纳入第一协会中，但在度假村看到灰袍人对司马小二等一干白袍人洗脑之后，他立刻意识到双蛇不是普通的玩家组织，提出要离开。
但怎么也没想到在场拿到数字“一”的玩家竟然和双蛇一拍即合，甚至在后来动手的时候还帮双蛇对付他们。
到目前为止，双蛇没有对他提出什么要求，只是带他们去参观了一下会所的厨房。
意外地看到堆在角落里的白色长袍，他就明白在双蛇组织中吃人玩家的人数肯定不少，那些像司马小二一样被筛选出来的人只是为了提供给这些人。
双蛇抓住他和蒲康，又要他们参加宴会，无非是逼他们同流合污。
双蛇集会来的玩家数量惊人，被挑选出来的人肯定是少数，他只希望黄俊杰没有落在双蛇手里。
一边的蒲康被打击的不轻，垂头丧气地道：“就算他知道我们失踪了，又怎么可能找到这个地方？”
谈阳脸上有悔意，但事已至此，他也无可奈何。
大约十分钟后，灰袍人把他们推进了一个不算大的餐厅，里面有五张桌子，除了主桌上有几个空位，其他都坐满了，这些人全都戴着半脸面具，只露出了嘴巴，从体型和皮肤来看，有老有少，有男有女。
两人一进来，所有人的目光都集中在他们身上，高度专注的视线让两人背后发毛。
等他们被推到位置上，才有一个戴着面具的男人走进大门，他一进来就将手机横放在了房间一侧的立柜支架上，然后站在众人前方道：“刚才有点事耽搁了，所以来迟了，大家别见怪。”
一名客人笑着捧场，“还有什么事能绊住邱公子的脚，别是美人儿吧。”
其他人跟着笑起来，被称为邱公子的年轻男人兴味颇足，“几分钟前我接到电话，说是我们在水城的一处集会地点被特防部抄了。”
房间里的人连忙追问怎么处理的，邱公子道：“玩家们来去自由，特防部又能拿他们怎么样？白跑一趟而已。”
众人不免放松，一名女性道：“双蛇的集会一直很稳当，这回怎么会出事？桃乐这边会不会有问题？”
“几只不知道自己几斤几两的臭虫跟上来了而已，会所这边由我亲自布置，大家放心。”邱公子这才看向谈、蒲二人，“今天来了两位特别的客人，让我给大家介绍一下，这是第一协会的会长谈阳和副会长蒲康。”
他说着走到二人身边，双手搭上他们的肩膀，“双蛇一直都很想跟第一协会交朋友，没想到谈会长这么给面子，带着副会长一块儿来了，今天我做东，吃过这顿饭，第一协会就是双蛇的盟友，两位今后碰到什么麻烦可以找我。”
“口气不小，”蒲康冷笑，“双蛇只不过是一个名不见经传的小玩家组织，你凭哪点帮第一协会解决麻烦？拉拢一些低级玩家做些藏头露尾的事让人看不起！”
邱公子盯着他，慢慢收敛了笑意，然后抓住他的头就往餐桌上砸，不过这一下下去没把蒲康砸个头破血流，然而是他自己的手被划出了数道伤痕，鲜血长流！
蒲康直起脖子一笑，“手脚是没法用，但我有的是道具！”
“把道具藏在头发里？”邱公子甩开围过来的两名黑袍人，抓起餐桌上的餐盘狠狠敲在蒲康的脑袋上，然后一脚踹翻轮椅，对着他一顿狠踢，并道：“你算什么东西，也敢跟我呛声，老子一根手指头也能碾死你！”
再好的道具也得能用才行，蒲康倒地时两只手便被黑袍人踩住了，防御道具勉强挡下了几次踢打就失效了，邱公子一脚踩着他的脸使劲碾，“客气两句你还真当第一协会是盘菜，什么玩意儿！”
“够了！”谈阳忍无可忍，“你留着我们的命不是为了当沙包的吧！”
邱公子这才停下来，整理了一下衣服拍拍手，几个黑袍人抬着被遮的严严实实的超大餐盘上来，每个餐桌上放了一份，又送上各式各样的调料蘸酱，酸辣的气味扑鼻而起，房间内不少人眼睛发绿，纷纷吞咽口水。
看着被布盖着的东西有熟悉的起伏轮廓，再一看其他人的表现，谈阳还有什么不明白的，这房间全都是吃人玩家，今天的聚会就是给吃人玩家准备的！
“你要吃我们？”他差点绷不出脸色。
邱公子却笑笑，“说实话，黑色玩家不太合我的胃口，戾气大，脾气爆，肉质就没那么好。”
他走到谈阳背后，拍拍他的肩膀弯下腰来，在他耳边说：“要杀你还不简单，不过我还是希望你能成为双蛇的人，吃桌上的菜，或者变成桌上的菜，你自己选。”
谈阳看了眼他放在旁边的手机，惨笑着道：“摄像头开着吧。”
“我喜欢聪明人。”邱公子接过黑袍人递过来的刀，掀开餐盘，从上面切了片下来放进嘴里，咀嚼之后舔着嘴唇说：“鲜！”
谈阳闭紧嘴巴，神色矛盾煎熬。
不过邱公子很快转移了注意力，有个灰袍人过来跟他耳语一句，他便大笑一声，“有种，还真找到这里来了，把门窗全部打开，正好缺个下饭的节目！”
临湖的餐厅，木质门窗推到一边，视野全开，邱公子大大咧咧在餐桌边坐下，看着湖对面后厨的方向一抬手，数名黑袍人出现在餐厅前的台阶下，架起冲锋枪对着那边的树木一顿扫射。
伴随着树木炸裂的声音，陆续有几道身影从后方跃出，不断变换位置避开子弹，但在这狂轰乱炸下显得十分狼狈。
邱公子哈哈大笑，对着湖岸喊：“人就在这儿，你们过得来吗？”

第598章 武力强压
“太嚣张了！”梁哥那边一名玩家纵身跃上了通往湖中心的栈桥，他用一面盾牌道具挡住汇集过来的子弹，一口气冲过了三分之二的距离，后向着湖中心甩出一个金属弹，紫色烟雾喷出来时，挡在他正前方的两名持枪黑袍人被熏晕了过去。
不过就在他将要登上湖上会所时，两颗从远处飞来的手榴弹直接在栈桥上炸开，强烈的冲击连他带着道具一块冲飞几米远，不等他落下来，湖上会所那边又是一轮凶猛的扫射！
“眼花缭乱！”湖岸边两名玩家上前救人，一人甩出个闪球扰乱他人视线，另一个接住人脚下一跺，栈桥的木板便迅速起立，在他们前方变成数重盾牌，勉强撑过了这波冲击。
与此同时，梁哥那方后赶来的几名玩家与第一协会前来营救谈阳的人正好碰到了一起，双方在湖岸的另一边发起了进攻，瞬间吸引走了部分火力。
又是密集的子弹扫射加上威力凶猛的手榴弹，湖两边发起的攻击中途夭折，甚至连湖上会所都没上得去，更别提救人了！
“火力太猛了！”徐获这边，那三名玩家顺利脱身，只有最先出去的那名玩家被弹片刺伤，不过经过强化的身体加上及时服用自愈剂，血一止住没什么大碍。
“这要怎么过去？”黄俊杰已经看到了谈阳和蒲康，“桌上那几个中应该有司马小二吧，不知道人是死是活。”
“活着的。”徐获站在树后观察湖上会所的情况。
会所距离湖岸有超过七十米的距离，早已超出一般道具的作用范围，要想真正打起来，只有湖岸的玩家冲上会所。
会所周围只有四条栈道，玩家尽管进化大部分也无法在空中或者水上自由行走，大部分还是要经过栈道，而双蛇玩家以火力强压，自身没有消耗特性或者道具，双方拉锯不久应该就会出现伤亡。
另外，双蛇的玩家人数也超过湖岸上的玩家，如果不能在短时间内扭转局面，而是让枪支弹药消耗湖岸玩家的道具和特性，只怕最后想要安全撤离都很难。
“第一协会就来了这点人吗？”那边小张和自己的同伴通了电话，难以置信地看向黄俊杰，“第一协会可是号称有几百玩家啊！”
黄俊杰脸色难看，“我在会内没有实权，说不上话。”
单靠谈阳几人的人格魅力聚集起来的只有最早的那一批玩家，谈阳去花城拉拢徐获时那群人就是班底，那一批人才和他有患难的交情，其他，以及后来加入的玩家多是冲着第一协会的名头来的，这些人又有各自的小团体，哪怕跟第一协会有感情也未必会豁出性命救人，能来就不错了。
说句难听的，谈阳死了，多的是人等着接盘。
“事已至此，再说这些也没用。”亚伯道：“我们还是想想实际的吧，要不然突破过去，要不然撤退，否则等道具打完了，想跑也跑不掉。”
湖上会所那边暂停了射击，换弹夹的声音此起彼伏，埋伏在周围的玩家又看到一群黑袍人拖着几箱的弹药出现……好机会！
不约而同的，好几个玩家从不同的方向动手，一个从天而降的火球飞速砸向弹药箱，同时，一名站在附近的黑袍人也突然转过身向弹药箱射击，他身边的几个黑袍人手里的枪也纷纷炸膛！
湖上会所骚乱起来，其他玩家见有机可乘，接连从树后出来，然而仅仅几秒的时间，一名灰袍人就闪现在弹药箱边，双手一错，一排银色金属挡板自发将弹药箱围住，而后灰袍人一抬手，那个火球在半道炸成了烟花。
这还不算完，灰袍人又一个箭步来到湖边，扛起一个抽水机管一样的东西插入湖里，只听轰隆一声，距离他十多米的地方突然波浪涌起，仿佛有条大鱼从水下划过，但紧接着灰袍人就抬起了抽水管，管口竟然插着个人！
那名玩家双腿在外挣扎了两下便消失了，灰袍人收起道具，一声令下，围绕在会所周围的黑袍人又向着湖岸玩家疯狂射击，有零星几人被打掉，很快也有其他人补上来。
而在这时，远处天空又传来了轰隆声，竟然是几架武装直升机！
无论是第一协会还是梁哥那边都拿不出这么大的手笔，而双蛇刚才把弹药当石子打的豪横已经充分说明他们背景不凡，这几架直升机不用猜也知道是哪边的帮手！
“难怪双蛇能在这么短的时间内发展起来，连个尾巴都没抓到……”谈阳心凉了半截，看向得意的邱公子，“你大肆残杀玩家难道不怕被特防部盯上？玩家才是国家目前最重要的资产。”
邱公子拍着桌子发笑，“我们国家别的没有，就是人多，死几个玩家妨碍不了谁？”
“何况这帮人不识趣，竟然敢跟双蛇作对，搅和了我的好事，他们该死。”
轻描淡写说的是人命，邱公子向着外面的灰袍人道：“赶紧结束，我好吃饭。”
湖上会所总共有十名灰袍人，原本都聚集在邱公子身边，刚才出去了两个，现在听到他的吩咐，又有四个人走出了会所，一共六名灰袍人，在黑袍人的掩护下向着湖岸去了。
黄俊杰看着直奔这方来的两名灰袍人，惊惧后退：“他们绝对受过严格训练，经验丰富，道具充足，我们不是对手！”
同在一起的几名玩家萌生了退意，而小张等人却悍不畏死，直接冲了出去，关祖弘双手在地面一盖，刚上岸的灰袍人就被地面涌动的泥块粘住了脚，而后小张抛出一个白球，“绝对聚焦！”
白球自两个灰袍人中间穿过，两人的目光不由自主地随着白球移动，与此同时，另外几名玩家则分别从左右出手，直袭两人后背！
可惜这套配合攻击没有起效，灰袍人及时摆脱了特性和道具控制，两人一个抄起把风扇将扑到近处的玩家吹的七荤八素，另一个则拔出了枪。
几名玩家在狂风中稳住身体，本欲再接再厉，然而拿枪的灰袍人在枪上装置了一件奇怪的道具，射出来的子弹就有了炸弹的威力，当下两人重伤！
关祖弘见状甩出绳索将两人捆住往回拉，然而那两个灰袍人显然没有打算放过他们，从泥土中挣脱后追了过来！
“快帮忙！”小张回头喊道，然而第一协会的几名玩家已经退远了，黄俊杰和亚伯虽然没走，但都是按兵不动，他们的注意力分散了些在徐获身上，见他迟迟不动手，正焦急时，一直看着远处直升机的徐获终于从树后走出去，“差不多了。”

第599章 来了就别走了
灰袍人原本对两名受伤的玩家势在必得，人已经在咫尺之间，其中一人甚至还准备绕到前方去连小张和关祖弘一块儿解决了，但徐获从树后走出的瞬间，两人条件反射地收手后退，将枪口和道具全部对向了他！
然而接下来他们就领略到了什么叫玩家间的差距，两人虽然为邱公子做事，但出身军队，又在成为玩家后经过全面的训练，无论是特性、道具的灵活运用还是体术、枪械的配合的训练完成度都非常高，别说E级玩家，即使同等的D级玩家也不应该超过他们太多……
可是徐获从他们身边经过时，两人还来不及做出反应，不但手里的道具和枪化成了灰，仿佛一道风一样从他们身边刮过的人已经出现在了湖上会所那头，不管是黑袍人还是天空直升机都跟不上他的速度，而眨眼的功夫，湖上会所又被一股平地而起的沙暴席卷！
东歪西倒的直升机坚持了没几秒就被绞入湖中，翻腾的水浪扑向湖上会所后沙暴跟着消失，然而不等众人去搜寻徐获的踪影，又听到“叮叮叮”的声音，持枪的黑袍人接连燃烧起来，火炬一样一点就是一串！
其他人当然不会坐以待毙，纷纷开枪射击，可徐获却像是一道不可捕捉的影子，自会所边沿一绕，十多个玩家接连飞到了湖里！
剩下的黑袍人惊慌失措地打完了手里的子弹，想去抢弹夹，却发现那几口箱子连同弹药都变成灰堆在了地上！
目睹这一幕，湖两边的人都激动起来，打了退堂鼓的玩家们士气大振，有人拖住灰袍人有人趁机上了会所，连那些后续赶来还在观望的第一协会玩家也纷纷出手，湖上会所瞬间沦为战场！
“给我杀了他！”邱公子一拍桌子站起来，恼怒地指着徐获！
面对这么强悍的玩家，几名负责保护他的灰袍人第一反应就是带他撤离，可徐获哪能让他们这么走了，有人拦住数量众多的黑袍人，他掉头便冲着邱公子去了！
“拦住他！”其中一名灰袍人护住邱公子跳到湖面上，手里遥控器一摁，不远处浮出一个升降台，打开之后竟然露出了一架直升机！
“想跑？”徐获挥剑逼退跟前的灰袍人，风筝线出手扎在了邱公子后背上，往回一带，人就轻飘飘地飞了回来，惊得他身旁的灰袍人立刻返身抓住他的手臂！
邱公子也算个人物，被道具锁住也丝毫不慌，对着徐获连开三枪后又朝他扔了个石子样的道具，“举起手来！”
战斗中的徐获不由自主的抬起了双手，处在他周围的三名灰袍人，一人以道具锁链锁住他的双腿，另一人双手合成一个三角形的形状，对应地在他身侧形成了一个大三角，将他身体死死卡住，剩下一人手臂上则飞出一条速度堪比子弹的金属小蛇！
双手和身体被控制，徐获不能离开原地，哪怕是用防御道具也不可能连续抵挡几次道具和特性效果，何况邱公子的枪也没停下，就在几人以为他必死无疑的时候，卡人三角突然垮塌，射出的子弹和金属小蛇分别被一块金属方片精准地挡住，紧接着，几个看着他的人眼中浮现出了短暂的迷茫，似乎对眼下的情况有点莫名。
“是特性！”邱公子身边的灰袍人最早反应过来，手中变出一把透明的刀朝湖面一划，水上立刻立起一道高墙，隔着水幕，能看到那两人的身影进了螺旋桨已经开始转动的直升机内。
“强制遗忘”失效，风筝线也垂到了地上，周围还有三个灰袍玩家并几个黑袍玩家围上来，特性和道具叠加，一般道具已经排不上用场，徐获将鲜红的剑收起来，使用特性“真相超越一切”。
这个特性只能持续三秒时间，但在这三秒时间他可以免受特性、道具、武器的伤害，换句话说就是无敌时间，再以“直线距离”提速，他把雨果那只断手拿了出来……
扑倒在一边的谈阳把重伤的蒲康往旁边拖挪，眼睛却也关注着会所内的状况，徐获打进来的时候那些准备开席的面具玩家就乱了套，可想跑哪儿有那么容易，越来越多的玩家包围过来，不会飞天遁地的想全身而退几乎是做梦，因此有人就抓住餐桌上的人拿来当做人质。
但这帮人明显养尊处优惯了，没有半点战斗经验，司马小二等几名玩家在被子弹误伤后已经清醒了，毫不费力地摆脱钳制还顺势杀了几个人。
会所餐厅因为徐获变成了最危险的地方，谈阳和蒲康没法跑，原本指望他们搭把手，哪晓得人还光着的司马小二一看到十来个玩家向徐获包抄过去，抡起桌子就砸了过去！
也就是在这时候，处在玩家包围圈中的徐获像蛮牛一样直接拿身体硬撞，掀飞几名玩家后又破开湖面上的水幕，一跃跳到了已经起飞的直升机上！
“来都来了，就别走了吧。”他俯身，双手摁在机身上。
直升机机头从他手下开始瓦解，灰簌簌地往下落，片刻间，机内机外的三个人便一块儿向湖面坠去！
徐获踩在恩断义绝门上下落，而灰袍人在半空将邱公子抛入会所后，脚上的鞋子变出一对小翅膀，攀着恩断义绝门就跃了上来。
“束星之球”在徐获腰间晃动，灰袍人爬上来僵住了，不等两人落到湖里，他就拿刀划破了自己喉咙。
临死一刻灰袍人才清醒过来，不过徐获也很爽快地补了一剑不让他太过痛苦，等尸体滚入湖水中，他也抓着琴弦稳稳落回了会所里。
又回到会所的邱公子此时才终于露出了点害怕的神色，他手忙脚乱地拿出道具，抬头却发现徐获人都不见了，没等他搜寻到对方的踪影，另外几名灰袍玩家和黑袍玩家突然跪在了地上。
他们发出痛苦的哀嚎，将衣服扯开，胸前腿上竟然已经被乌黑色覆盖，皮肤、血管肉眼可见地萎缩下来！

第600章 你敢吗
受到感染的几人也顾不上去追杀徐获了，赶紧把解毒剂、自愈剂往嘴里倒，有名灰袍人甚至动手剜掉了徐获刚才触碰的地方，血淋淋的肉块落在地上，但伤口并没有因此好转，裸露出的血肉已然全部变黑，污染物就像虫子一样快速窜走。
不仅如此，几名玩家手脚触碰到的地方也被病菌染黑，虽然速度很慢，但还是能很清楚地看到，这些病菌不管蹭到哪儿都会自动生长！
“你别过来！别过来！”邱公子用道具打开一名黑袍人伸出来的手，一看道具上也沾到了病菌，干脆连道具也一块儿扔了，爬起来就想跑，没想到经过谈阳身边的时候被绊了一下，人朝前一扑正好扑到了徐获跟前。
徐获摘掉防污染手套随意丢在地上，朝谈阳点了点头，“这么巧。”
谈阳一愣，他还没张口呢，旁边的司马小二听出了徐获的声音欣喜地道：“徐哥，原来是你！我就知道你肯定会来救我！”
“把裤子穿上。”徐获丢给了他一条短裤，司马小二也不害羞，扯掉身上的桌布直接换了，又帮忙去扶旁边那名女玩家。
他们这五个人是活着被送上餐桌的，在没有意识的情况下，女玩家腿上被切了几片肉，慌乱之下竟然没来得及止血。
这几人也算运气好，会所请来的客人几乎都死了，还剩下个邱公子，他们不敢靠近会所中心那几个发黑的玩家，便将目光投向了刚刚站起来的邱公子。
邱公子颇识时务，视线在身边转了一圈，最后又回到徐获身上，“第一协会没这么厉害的玩家，你是特防部的人？你知不知道我是谁？”
徐获开了个好头，第一协会的玩家陆续参与进来，十几分钟前人数还占绝对优势的黑袍人这会儿已经死伤过半，湖岸上几个灰袍人死两个跑两个，剩下的也是强弩之末。
别的不说，第一协会人还是够的，黑袍人全灭只是时间的问题。
没回答他的问题，徐获只是一笑，“怎么？不敢进副本？”
邱公子面皮发紧，马上又说：“你不知道我是谁没关系，你只要知道双蛇和特防部有关系就行了，你杀了我的人，特防部也不会轻易放过你。”
“特防部管不到我头上。”徐获淡淡道：“听你的意思是，是特防部赞助双蛇拉拢吃人玩家？”
“双蛇的集会真正要筛选的应该是吃人玩家吧，你们有多少玩家？”
邱公子“哈”地笑了声，“多出你的想象，会所这儿才几个人？既然你也不是特防部的玩家，那不如跟着我，我可以给你你想要的东西，不管是道具药剂还是军火！”
“我中了一种奇毒，没剩多少时间了。”徐获道：“我听说特防部最近得到了一种可以解毒的菌类，你能弄到吗？”
邱公子面色变幻没有开口，然而一看到徐获拿出了道具剑，立马便道：“只要你放我走，我可以给你一株！”
在场其他人可能不知道王菌的事，但司马小二清楚内情，明明只有几株王菌，还要想办法培育才行，这人张口就敢说给，而且他肯定知道的不少，否则不会说出“一株”的话来！
司马小二这样头脑简单的人都意识到问题的严重性了，徐获当然也明白这代表了什么。
“看来被渗透的不止特防部，连官方的重要机关也有吃人玩家。”
说着话，他了结了试图偷袭他的一名灰袍人，又回过头来看着邱公子。
邱公子神色一凛，“你不能杀我！有人知道我在这儿，你杀了我，今天在场的所有人都得死！”
“你可拉倒吧！”司马小二呸了声，“老子不知道躲到副本里去？有种叫你的人杀进副本给你报仇啊！”
“是这个道理。”徐获点点头，举步走向邱公子。
邱公子赶忙后退两步，但看到后方堵上来的第一协会的玩家，心一横，又对着前方喊“举起手来”。
可惜徐获哪会上他第二次当，在他张口的时候就改变了位置，并且隔绝了声音，绕到他背后将人一脚踢翻，踩着他的背，鲜红的剑搭在了他脖子上，锋利的刀刃拉开一道口子。
“活人吃的爽吗？”徐获问他，语气没有多少波澜，更谈不上痛恨，“有没有体会过肉被挨着片下来？”
邱公子浑身发抖，想挣扎却发现自己没法动了，他咬牙道：“吃人玩家本来就要吃人，和你吃猪吃羊有什么不同？你只是运气好没变成吃人玩家！”
“你以为你又比吃人玩家好到哪儿去，还不是倚仗道具杀人，有种你就杀光所有的吃人玩家！哈哈！你杀的光吗？”
“我告诉你，今天发生在这里的一切都会传出去，不光是双蛇，014区所有吃人玩家也会知道你和第一协会在针对他们，为了活命，玩家什么事做不出来？你们不怕，难道你们没有家人？”
这威胁的杀伤力实在太大了，哪怕没有家人朋友，也没谁想被吃人玩家盯上，何况双蛇背后还不知道有多少人，邱公子背后势力大，会不会对第一协会秋后算账？
谈阳和蒲康几人脸色也变了，而徐获只是瞟了眼落在不远处的手机，脚下用力踩断了邱公子的肋骨，惨叫声毕，他才道：“如果双蛇都是像你这样死到临头也不敢进副本的人，那不足为虑。”
脖子上的剑越压越紧，血也越流越多，邱公子不但没有害怕，反而放声大笑起来，“救我的人马上就来了，你敢杀我吗？”
周围的打斗声渐渐小，留下来的一些玩家沉着脸盯着会所餐厅，很快，在会所外放风的玩家便传来了消息：特防部的人到了！
邱公子的笑声越来越猖狂，但周围却没人开口催促徐获杀了他。
黄俊杰来到徐获身后，神色复杂地道：“来的好像是宋组长。”
宋组长和徐获以前就有摩擦，只怕来者不善。
短短几个呼吸的时间，特防部的大部队果然来到了湖边，这些全副武装的玩家和黑袍人明显又有不同，第一协会的玩家已经从他们进来的方向后撤了。

第601章 玩家徐获向你问好
“会长，我们走吧。”有第一协会的玩家过来对站在餐厅外的谈阳道：“特防部插手就没我们说话的余地了。”
“不能走！”谈阳沉声道：“走了今天这事就没完了！”
双蛇有背景明眼人都看出来了，如果特防部要给邱公子撑腰，第一协会就这么走了，事后肯定会被清洗，死了这么多玩家，现在最应该做的是掌握主动权。
“找到了几个视频。”黄俊杰走过来说：“足以证明双蛇是个吃人玩家组织。”
“这是我们的筹码。”蒲康这会儿也缓过来了，“让我们的人去跟特防部交涉。”
“再等等。”谈阳看向徐获。
蒲康顺着他的视线看过去，“这人是谁？没听说哪个玩家组织中有这么强的人。”
“你知道。”黄俊杰瞟了他一眼，“前几天你还想收拾他。”
“他就是……！”蒲康满脸愕然，继而扭头看向剑始终压在邱公子脖子上的人，神色慢慢沉下来。
这会儿功夫，宋组长带着人也到了，徐获换了脸他没认出，一抬手就让手下人将枪口对准了会所内外的玩家。
第一协会加上梁哥的人，差不多有将近五十名玩家，打斗过程中死亡的离开的去掉三分之一，现在还剩三十多个，另外邱公子这边的人也还没死完，少数几个顽抗的见到特防部来人了，忙不迭地抽身向湖岸游，嘴里不断嚷嚷着“自己人”。
“公然械斗，你们这些人根本没把特防部放在眼里！”宋组长一来就火冒三丈。
不怪他脾气大，他一晚上根本没消停过，先是吴组长越过他直接派玩家去处理了一场邪教聚会，后又有人报警说某个酒店发生了玩家杀人事件，惨叫声持续了好几分钟，等他带着人赶过去只剩下一堆快烧焦的尸体，什么都没捞着。
空跑一趟回来，刚躺下，又接到电话说桃乐会所这边出了事，他的主要负责区域就包括阳市，当然知道桃乐会所是个特殊的地方，当即调集了大量人手，不等他出发，又收到消息说有人出动了武装直升机，至于路上连续接到的几通电话则不提。
本以为时间来得及，哪想到到这儿一看都快收场了，那么多尸体摆在地上、飘在湖里，看得他眼睛痛，这他妈回去报告都要写一大摞！
“谈阳、黄俊杰，你们干的好事！”宋组长隔着湖开始骂人，可惜这边没人接茬，倒是邱公子主动喊道：“快救我，我姓邱！”
宋组长冷冷扫他一眼才看向踩着他的徐获，将他当成了第一协会的玩家，“所有人，收起你们的道具，跟我回去接受调查！”
梁哥这边几个玩家都负了伤，他们对双蛇恨意深重，当即就有人举着手机站出去，“什么接受调查，你们特防部是想包庇双蛇这个吃人玩家组织吧！国家真是要完了，一个吃人组织竟然光明正大的筛选吃人玩家结成同盟，又大肆残杀普通玩家，号称国家前线的特防部不但不处理，竟然还想掩盖事……”
激愤的话没能说完就被突如其来的枪声中断，那名玩家捂着连手机一块儿射穿的右手痛叫起来！
“你们想干什么，杀人灭口吗？！”关祖弘喊道：“我们早就有视频发到了网上，你们就等着全民审判吧！”
宋组长沉着脸，挥退了开枪的人，站到前方道：“死的这些人是不是吃人玩家还有待调查，哪怕现在时局特殊，也不能有任何人能凌驾于国家法律之上，想杀人就杀人！”
“你们说他们是吃人玩家就是吃人玩家？是不是哪天你们说谁不是好人看不顺眼也可以杀？”
“国家和特防部自然有处置吃人玩家的法律法规，只要你们还是这个国家人，还站在这片土地上，就要遵守！”
他说着又看向徐获，“你想清楚，能不能承受当着特防部杀人的后果！”
徐获的脚慢慢松开，得以活动的邱公子满脸得意，然而不等他站起来，一道巴掌宽的半透明的光幕就从他后颈穿过，人头嘭声落地，大量鲜血喷溅出来，这个几秒钟前嚣张地以为自己能逃出生天的人以四肢伏地的姿势结束了生命。
“当当当！”徐获挥剑连挡飞射而来的子弹，同时甩出“植物的悲鸣”。
湖两边的人大部分不堪音波攻击纷纷捂耳，徐获将“恩断义绝门”往前一放，从行李舱中拿出一瓶蓬松的菌类，揭开盖子让它顺着风飞向湖岸那边。
蒲公英一样的漂浮物很快引起了宋组长等人的注意，大概是有人不小心吸入了一点，立刻咳嗽起来。
“他嘴唇变色了！有毒！别吸进去！”
宋组长带来的这批人中只有一半的人配备了防毒面罩，他连忙让没戴的人后退，然而几秒之后他又发现这东西不光吸进去会中毒，哪怕是触碰到皮肤上也会中毒！
有玩家拿出可以制造风的道具，但这轻飘飘的菌类只会跟着那股细风旋转，远远不够彻底吹开的。
湖上会所这边也骚乱起来，毕竟那几个灰袍人的死状有目共睹。
“你不会真的要和特防部撕破脸吧？”黄俊杰不确定地问，顿了顿又道：“那东西飘到我们这边来了！”
“这毒不难解，有解毒剂就行。”徐获淡淡道。
后边的玩家们听见纷纷拿出解毒剂，湖对岸的特防部玩家也一样，只不过解毒剂下去症状也不会立刻消失，恐惧于未知，更怕自己手下的人就这么送了命，宋组长怒吼道：“你这是要跟特防部宣战吗？！”
“宣战谈不上，只是想大家都冷静一点。”徐获一边拾起地上邱公子的手机一边道：“我希望对面的各位不要再把枪口对准我。”
宋组长不可能退让，强硬地道：“这件事不可能善了，你是第一协会的玩家，跑得了和尚跑不了庙！”
徐获把手机摆上桌，果然视频通话还没中断，只是画面中没人，他掏出打火机点燃烟，“第一协会是第一协会，我是我。”
面对屏幕，同时也是面向宋组长等一干特防部成员，他吐了口烟气后咧嘴一笑，“玩家徐获，向各位问好。”

第602章 十日内拜访特防部总部
“徐获！”宋组长听到这个名字又惊又怒，“你是徐获？！你想干什么！一而再再而三地和特防部叫板，你以为没人摁得住你？！”
他才回来几天又惹了这么大的事，宋组长怀疑他根本就是冲着自己来的。
“我跟特防部没有过节，怎么算得上叫板？今天也是你主动找来的。”徐获瞟了眼已经挂断的视频，把手机揣进兜里，又道：“这事你得感谢我才对。”
“我千辛万苦从别的分区弄来的解毒菌，本来是为了解救那些身中异种剧毒的同胞，没想到解毒剂还没研制出来，这位邱公子就可以拿一株出来送人。”他微微一笑，“总共才五株解毒菌……没想到你们特防部还挺大方的，不过这东西送出去就没有了，我帮你们解决了源头，是不是觉得轻松多了？”
宋组长脸色变了又变，杀人的目光先在从湖里爬出来的那几个黑袍人身上扫过，然后又移到徐获背后那些拿着手机拍视频的玩家身上。
“不要转移话题！”他断然道：“徐获，你公然杀人，制造恐慌，特防部有权进行抓捕！”
话音一落，已经从中毒的恐慌中脱离出来的特防部玩家开始向湖上会所进发。
徐获知道这老鸡贼绝对不会当众接这个话题，不过没关系，他只是把机密摆到明面上来，为自己增加一个筹码。
拿出王菌的事算得上大功劳，不过功劳只是对活人而言，面对特防部，最好是掌握主动权，如果宋组长不想因为他让国家和特防部的信用破产，就不敢真的做什么。
他回头问那个一直用摄像头对着他的玩家，“都拍到了吗？”
那名玩家一愣，随即道：“拍到了，而且都传上网了！”
徐获没在意快要抵达湖上会所的玩家，而是对着镜头道：“欢迎各位双蛇成员来找我报仇，接下来十天，我会拜访特防部总部。”
附近的黄俊杰等人听得眼皮一跳，知道他狂，没想到他敢玩儿这么大，听这意思还想搭免费车去特防部总部？
一分钟前，徐获自爆身份挑衅特防部的时候他们还有点看热闹不嫌事大，现在什么想法都没了，只要特防部不把冒头对准第一协会，徐获要做什么跟他们有什么关系？
谈阳隐晦地给身边的玩家比了个手势：他们要撤退了。
不过就在这时候，会所大门那边突然传来巨响，随着车子的嗡鸣声，三辆军车快速驶到湖边，一个急刹在宋组长面前停住！
穿着迷彩服的聂玄率先从副驾驶下来，一扫当下情况，视线首先定格在那几个黑袍人身上，冷酷地道：“绑架、杀人，宣扬邪教，就地处决。”
跟着他下来的十名武装到头发的特防部玩家整齐划一地举枪，密集的枪响后，几人尸体倒入湖中，殷红慢慢渗开。
而后聂玄拿着个喇叭对宋组长这边的人道：“徐获和第一协会等人全是汀城玩家，接下来的事由我接手！”
宋组长这边的人僵住了，纷纷将目光投向宋组长。
双方对峙，宋组长气势明显弱一截，且聂玄风尘仆仆，身上还带有血腥味，显然是刚从某个战场下来的，严肃冷酷和宋组长的恼怒形成对比。
宋组长脸色好看不到哪儿去，“聂玄，你想包庇徐获？”
“汀城的玩家由汀城接手没什么问题，”聂玄道：“早在特防部成立的时候就制定了相应规则，如果宋组长没有看过玩家203法则回去翻一翻。”
“另外今天的事前因后果已经由卧底玩家司马小二向我汇报，双蛇不光涉及邪教宣传，又组织大量吃人玩家进行非正常集会，已经蔓延到数个城市，还有高官子弟牵扯进来，甚至在无权无职的情况下调动武装直升机。”
“宋组长，我是你的话就提前想想这个报告要怎么写才能保证不被一撸到底。”
聂玄说的才是重点，也是宋组长这么急切要抓住徐获的原因，徐获惹事不是头一回，两个不可控的玩家组织干架也比一个吃人玩家组织被几个玩家掀了老底来得好啊。
可惜现在人他是带不走了。
这时候，聂玄的手机响了，他接起来听了一句转而递出来。
宋组长接到电话，神色沉沉一沉，片刻后他把手机还回去，咬牙切齿地道：“人交给你！”
“活人我带走，死人你处理。”聂玄扭头冲湖两边的玩家道：“第一协会的玩家请在三天内到汀城分局配合调查。”
说完挥挥手表示第一协会的玩家可以走人了。
“这就结束了？”玩家们有点不敢相信，但宋组长的人已经撤了，聂玄那边的玩家也没有动作，他们可以随时从会所离开。
两边的玩家陆续撤退，谈阳被人扶到了徐获面前，“今天的事谢谢你了。”
“有空再联系。”黄俊杰也道。
徐获瞟他们一眼没说话。
两人也不好在现在攀谈，只能先走。
蒲康倒是多看了他几眼，不过扫到地上漆黑的病菌，很是小心地从旁边绕着走了。
关祖弘和小张等人还不准备离开，打算向聂玄打听一下双蛇的其他据点，不过很快小张就收到了梁哥的短信，原来他跟着一辆拉尸体的车去了一个双蛇的据点，为怕暴露才关了机，现在事情顺利解决，他已经在返回阳市的途中。
梁哥这边损失了几个人，不过相对今天晚上的局面，这算是不错的结果了。
“徐哥，多亏了你才能把双蛇这个毒瘤挖出来，”小张过来道谢，“要不然单凭我们几个人，找到这里也成不了事，要是打草惊蛇让他们换了地方，以后再想把他们揪出来就难了，还不知道有多少玩家要死在他们手上！”
“大家都出了力。”徐获笑笑道：“说不定过后特防部还有奖励发下来。”
这拨人对特防部感观一般，聂玄来挽尊也没能把特防部的形象拉起来，看聂玄带着人往会所上走了，纷纷和徐获道别后离开。
那几个被当成“活菜”的玩家早混在人群里走了，餐厅里现在就剩下徐获和几名生死不知的双蛇成员。
“聂队！”在外面司马小二激动地向聂玄跑去。

第603章 大方的徐获
“这回立了大功，回去给你请功。”聂玄和颜悦色地道。
司马小二高兴的差点蹦起来。
聂玄止步餐厅外，看着地上的黑色病菌，“这怕是要费点功夫才能清除。”
徐获穿着道具鞋，出来就把鞋子包好扔进了行李舱，“最好不要碰，这玩意儿恐怕要耗费一株解毒菌，不过特防部倒是可以研究研究这种病菌，在游戏里用毒用污染物的玩家不少见。”
聂玄则道：“宋组长别的不行，办这种事还挺在行。”
话说完两人均是一笑，徐获道：“我回酒店去等人。”
“你什么时候回汀城？”聂玄看了下时间，“正好我这边收拾完也要回去，顺利带你们。”
“明天吧，约朋友一起吃个饭。”徐获朝走过来的宋组长递了下下巴，“宋组长一块儿来？”
宋组长脸都绿了，抬脚往餐厅外摆着的花盆踢过去，还冲周围看过来的特防部成员嚷嚷，“看什么看，做你们的事！”
徐获笑了声，“火气别这么大，万一这花盆上有污染物呢，普通解毒剂可没用。”
宋组长条件反射地想去检查，但脑袋一低就反应过来，也不跟他阴阳怪气，扭头走人。
徐获留意到聂玄目光在他背影上停留了几秒，遂道：“特防部里挺热闹的。”
聂玄收回视线，“什么时候都热闹，不过要是能办事也无所谓。”
“你能回来，看来边境的事解决的差不多了。”徐获道。
“一桩接一桩，没完没了的。”聂玄没有那么轻松，连日奔波让他略显疲惫，“在014区我们算好的，好也不好，内外不平衡，时局就安定不下来，不过你带回来的解毒菌正好解了燃眉之急，有个指望也好。”
徐获点点头，“那你先忙，回头再聊。”
聂玄还是让司马小二跟着他，刚出桃乐会所，徐获接到了周凝的电话，她已经回到阳市，不过现在阳市巡逻车正在满城走，任何在外的人都要查明身份，重点查外地来的玩家，让他回酒店的时候尽量避开巡逻车。
“巡逻人员经常和玩家发生冲突？”徐获之前也看到不少这样的新闻。
“没办法啊。”司马小二知道内情，“说了多少次晚上出门不安全，有的人就是在家里憋不住，出来出了事家属又要大闹特防部，质疑巡逻玩家的能力，都是些普通人，又不能拿他们怎样，拘留所也关不了那么多。”
这是难以避免的情况，比起国外，算是好的。
徐获和司马小二搭车返回市内，司马小二有证件，路上虽然遇到几次查车但没耽误时间，不过进城之后，徐获明显感觉到街道上的人车比前几天多了，拖家带口，像是从别的地方迁来的。
他上网搜了下信息，可惜现在各大网络平台都被双蛇事件攻占，这会儿功夫，已经有“专业人士”梳理出了前因后果，还对他硬刚特防部表示敬佩和担忧。
总之，他的假脸刷屏了。
“我说刚才那些同事怎么老盯着你，原来是因为这个！”司马小二也在翻手机，还竖起大拇指兴奋地道：“虽然我是特防部的，但不得不说徐哥你刚才就是帅，除了聂队，我最佩服的人就是你了！”
徐获把假脸摘下来，“跟你的同事打听一下，阳市是不是有事发生？”
司马小二直接在半道上就和巡逻人员攀谈起来，隔了一会儿带回消息，“挨着国道那片儿突然发生大雾天气，所以先把当地居民迁出来，放心吧哥，离阳市还远。你饿不饿，咱们去涮火锅？”
差点被当成火锅涮了的司马小二没丁点儿心理障碍，打算叫上周凝和后回来的画女一起去，不过今天市内很多店铺都不开门，他们只好买了食材去酒店煮。
酣畅淋漓地吃晚饭，休息一夜，到第二天早上，网上终于有了阳市附近大雾区域的报道。
特防部官方给出的通知是可能有随机副本形成，但截至目前为止没有人口失踪，附近的路全部封锁，也不允许直升机通过。
随机副本的入口多种多样，有小规模不起眼的，吞不了几个人，还有一出现就伴随着大量人员失踪，但这一般都是在有人失踪后才能确定是随机副本，这个大雾区的出现竟然和一般的副本规律不同。
先锋论坛上也有相关质疑，最后是唐广博的一篇相关论文给出了最合理的解释。
他认为这是014区现实世界向游戏世界融合的体现，因为特防部已经明确游戏分区迟早会整个变成游戏场所的事实，因此大雾区的存在可能是固定副本诞生的先兆。
当然这也不一定就是固定副本的诞生，更有可能是融合期间引起的环境变化，这种变化势必会造成进化范围扩大，从今往后014区人民要担心的除了吃人玩家、异种毒素、市区内小动物异变，还要担心大规模的动植物异变，需要提前做好遭受变异动植物袭击的准备，构建防御工事，储备物资，更要加强对重要资源譬如水库和种植基地的监管。
另外唐广博还特别强调了有毒物质的异变，除了自然界中本身带毒的东西，还有以前人类制造的污染物——病菌变异比有毒动植物更可怕。
事实上已经有人领略到了自然的反噬，在这篇帖子下，有玩家爆料说他家附近的一个垃圾处理厂出现了一种让人浑身发痒的病菌，空气传播，人和人也会互传，暂时不致命，但目前没有好的治疗方法，走到大街上一看，全镇人就跟得了瘟疫一样满脸脓包，简直人间地狱！
014区环境恶化，论坛上已经出现了定居其他游戏分区的言论，不过楼主遭到了攻击，大概意思是他贪生怕死，连家人都能抛下。
但这个楼主却回复别人说他知道让普通人转移分区的办法，想知道可以问他买。
有人相信想买，有人质疑攻击，徐获没看完这个帖子，注册了一个小号大方地发布出非玩家列车车票的获得方法，以及一些有关游戏政府与灰色玩家的信息。

第604章 他现在精神还稳定吗
随着D级玩家数量的增长，有关车票和玩家的某些信息其实不难获取，如果去的是游戏化比较全面的分区，也许在网络渠道上就能查到。
但知道非玩家车票怎么获得对大部分的人来说其实没什么用，玩家不允许乘坐非玩家列车，要上去就得暂停玩家身份，这个暂停玩家身份不是像加入游戏政府那样成为灰色玩家保留特性和道具，而是关闭个人面板，和普通的人区别只是身体更加强化。
所以一般人用不上，而且要获得非玩家列车车票还需要经过游戏审核，一个普通人要踏上列车需要的不仅仅是勇气。
他回复的内容很快受到了玩家的关注，不过没多多久，这个原贴就被删除了。
于是他自己开了个帖子，并追加了一些值得注意的内容，比如不能轻易脱离列车，哪怕列车被玩家整歇菜了，最好等轨道补给部门来收拾残局，轨道接触的空间有可能无法使用车票，或者干脆就是不稳定空间，总之一句话，如果列车停摆，想活着就全看命。
不过要是艺高人胆大当他没说。
有关车站车票和进入副本的一些科普早被玩家做的很详细了，徐获公布的这些内容，仅有少部分玩家，大部分人从没接触过，尤其是灰色玩家这块。
所以帖子发布出来后，很多人追问要怎样才能成为灰色玩家。
徐获往下翻了几条没回复，不过很快有其他人回复了，说的比较模糊，要游戏政府有特殊贡献的，因为给予灰色玩家身份的规则也不是定死的，全看游戏政府愿意不愿意。
他开了这个头，接下来也有不少玩家说出了一些自己知道的信息，其中提到了虫洞花，还公布了照片。
很好，跟徐获从小花红红大楼拿回来的那盆一模一样。
周凝他们也在论坛上刷消息，看到唐广博的论文后不由感慨，“这个唐教授好像是个普通人吧，真神了，竟然可以把情况预测的这么准！”
提前看过剧本的当然又不一样。
徐获暂时对唐广博没兴趣，拿出101避难所，打算再培育几株活的王菌。
“徐获，你真的要去特防部总部吗？”周凝问他，“我看网上都闹翻天了，好多玩家都说要去京市蹲一个特等席。”
“这帮人吃饱了撑的，难道还想徐哥和特防部打起来吗？”司马小二撇嘴，但看到徐获没有变化的神情，略带忐忑地问了句，“徐哥，你不是真的要去打特防部吗？”
与此同时，远在京市的特防部总部的地下会议室内，樊部长等一众负责不同区域分局的组长也对此抱有疑惑。
“……接下来十天，我会拜访特防部总部。”
徐获的那段时视频已经在会议室里循环播放了不下十遍，脸虽然不是原来那张脸，但眼神和语气都没有变，看不出他是在说玩笑话，还是真的冲着特防部来的。
“他到底是什么意思？”常组长忍不住问，“跟特防部杠上了？”
“我看倒不一定。”吴组长道：“事情的源头在双蛇，处理双蛇，这事就可以翻过去。”
“双蛇肯定要处理，在特防部眼皮底下弄出这么大一个吃人玩家组织，我看有些人是想趁着我们忙着边境和解毒剂的事时钻空子。”吕组长道：“何况这件事肯定要给大众一个交代，网络上已经有特防部暗中培养吃人玩家控制其他的言论，双蛇的事还要尽快处理才行，内部人员也要清查。”
“但我认为这是两件事，”她接着道：“如果徐获真的打算袭击特防部，双蛇并不能成为事由，他只是正巧被卷入其中。”
“我赞同吕组长的看法。”姜翘道：“徐获这句话还有个前提，那就是鼓动双蛇成员来找他报仇。”
“现在别说双蛇成员，估计很多吃人玩家都盯上了他。”常组长叹了口气。
“也许这才是他的真正目的。”樊部长道：“吃人玩家要是聚集在总部附近，特防部就是他上的一道保险。”
“不光如此，一定会有其他玩家聚集，会不会在京市闹事可说不定。”
“要不然限制人员进入？”常组长提议。
“不行。”樊部长否则：“特防部没有全面筛选吃人玩家的能力，要是一刀切，对我们没有好处。”
双蛇惹出这么大的事，也让特防部意识到再不想办法处理内部隐匿身份的吃人玩家不行了，真正的溃败都是从内部开始的，要不是邱公子那个二百五太嚣张，拔出萝卜带出泥，这次双蛇事件很难追溯到源头。
到了现在这种情况，根本不用考虑什么按兵不动、守株待兔，抓到就杀，以雷霆手段才能让吃人玩家收敛，所以处理双蛇事件不难，实际上在昨天宋组长行动的时候，特防部这边已经着手抓人了。
徐获把事闹大，换个角度来看对特防部也有好处，高级玩家几乎没有，014区现在仍然是热武器说话，能尽早处理更多吃人玩家，既能给未来减少麻烦，又能对其他还没成为玩家的进化人起到警示作用，一举多得。
“那唯一的问题就是徐获的态度。”吴组长道：“怕就怕他真的冲着特防部来。”
会议室内一阵沉默，过了会儿姜翘才道：“桃乐会所的取样已经连夜送回来，结果是，他对付宋组长等人的只是一种普通的真菌，如他所言，解毒剂有效，但用在双蛇成员身上的是一种污染物，等级至少在B以上，目前我们不能有效遏制。”
没错，不是清除，是遏制，那玩意儿沾人传人，沾物传物，除了彻底隔绝没有什么好办法。
也就是说，如果徐获想，很短的时间内就可以把一座城市变成受污染的死城，甚至用不着他费多少功夫。
“不至于，不至于。”吴组长连连摇头，“徐获不是这种人，否则他不必把解毒菌交给特防部。”
“我有个问题，”樊部长双掌交叉放在桌面，面色肃然地道：“他目前的精神状态还稳定吗？”

第605章 比谁都正常
这是个令人窒息的话题，他们的设想都是建立在正常人的思维基础上，但徐获本身就有精神方面的治疗记录，谁也不知道他当下的心理状态，而经过游戏洗礼后正常人都可能出问题，更别说他了。
“截止目前，特防部总计处理了七十二例异常玩家，他们这些人在进入游戏之前大部分都是精英，高智商、高情商，本身能力也不弱，但精神状态失衡后，反而成了威胁。”樊部长接着道：“徐获在会所使用过的道具具体分析出来没有？”
姜翘翻开面前的文件，打开投影仪配合视频讲解，“这几段都是从网上截取的。”
“首先是速度，徐获的速度已经达到了百米每秒，暂不清楚他的进化率达到了什么地步，不过根据特防部已有数据来看，更可能是特性或者道具方面的加成，可以重复使用。”
“第二，这件冲毁武装直升机的风沙道具需要离手使用，风车上系有绳子，根据分析，这件道具持续的时间可能不长，另外有50％的几率怕水。”
“第三，他至少有一件可以融化金属的道具，直升机的残骸收集起来后，凡是金属零件全部毁坏，塑料、纤维等物则留存了，而且，我们预估这件道具可以使用的范围应该更大，使用条件之一是近距离接触。”
“第四，他至少有一种特性或者一件道具能在短时间内控制他人精神，才能使这名灰袍人自杀。”
“他身上佩戴多件道具，暂时不清楚是哪一件。”
“以上都属于正常的道具和特性范围，”姜翘将视频暂停在徐获直接将几名灰袍人撞翻的地方，“只有这里不太正常，依照当时的情况，包围他的人至少有七名玩家将注意力放在他身上，他们应该是同时使用了特性和道具，不过并没有起效。”
“徐获本人也很清楚这一点，不过我们预估这种能力的维持时间不会太长，所以他才以身体硬碰硬，为的就是节省时间。”
“所以他可以随意破坏武器，还有一定的无敌时间？”常组长咋舌。
“目前看来是这样。”姜翘放下遥控器，“不过受限于时间和使用次数，要消耗也不难。”
“那种B污染物有没有好的应对方法？”吕组长又问。
“没有。”姜翘回答的很干脆，“即使我们的人全副武装也达不到彻底隔断的效果，污染物会从气孔转移。最好的办法就是隔断源头。”
“怎么隔断？你们别忘了他手上还有个空间转移道具。”常组长道。
樊部长沉默一阵后道：“启动最高级别应急预案，提前疏散特防部周围的群众，还要封锁区域，把总部隔离起来。”
“紧急从各地抽调精英玩家，联系三军总指挥提前以火力覆盖总部区域，不管徐获和那些玩家最终想做什么，我们特防部都要全力备战。”
“我们尽到我们的职责，如果在此次事件中出现了不可挽回的局面，那也绝对不能是特防部造成的！”
“不光玩家，我们特防部每一名成员都是先锋，敢为先锋，甘为先锋，就要有为国家、为人民牺牲的觉悟，我们的功过自然会有人评判和铭记！”
简短的动员后，各个组长紧锣密鼓地着手自己负责的事务去了，樊首长留下吴组长，让他把徐获的父母家人请到一号安全区暂住。
吴组长顿了顿，“这也是没办法的事，不如请唐教授对他做一次心理评估？不用他本人到场，只通过视频资料。”
樊首长却没有第一时间答应，而是道：“专家组已经在进行评估了，应该很快就能出结果。”
吴组长离开了会议室，门刚关上，樊部长又打了通电话去催信息部的人加快删除网络上的相关视频。
*
“心理评估？我看他比谁都正常。”聂玄接到吴组长的电话，听完好笑地道：“与其担心他想不通袭击总部，不如多抓几个趁火打劫的吃人玩家。”
他说完挂了电话，举起酒杯和徐获碰了一下。
烟雾缭绕的火锅店里，两人对面而坐，根本没把特防部的郑重其事和网上的沸反盈天放在心上。
至于网络上删了又发发了又删的视频，聂玄倒是给出了一个意味深长的解释：“玩家也是国家的重要资产，特防部会想方设法保护国家的资产。”
“有人把稳定看得比什么都重要。”聂玄也没过多评价，而是道：“这次双蛇的事，跟特防部关系不大。”
徐获颔首，说起了雾区的事。
“应该是一个新的能源区。”聂玄道：“这样的地方出现了好几个，具体变化是动植物变异，范围较广，林区为主，具体结果还没说明，不过倒是在里面发现了几种对绝症有效的异变元素。”
“好事。”
“算是好事吧。”聂玄笑笑，“不过现在很多地方医院根本没法运行下去。”
“总会有稳定的一天。”徐获喝了口酒，“游戏里这样平稳的地方不少。”
“看起来你去了不少好地方啊。”聂玄又给自己满了杯，“我运气不太好，去的都是些人不做人的地方。”
徐获竖起拇指，“幽默见涨。”
聂玄大笑，戏说两句后把话题转移到出现在014区的道具店铺上，“不光国内，境外也有。特防部送去的矿石达不到交易的标准，就是不知道有没有其他玩家跟他们交易。”
徐获低笑一声，“都是熟人说话不用兜圈子，特防部要能开得出条件才行。”
“解毒菌不归我管。”聂玄一抹嘴巴，“不过我最近得到了几件不错的道具，有兴趣可以交换一下。”
“其实也简单，他们要换的是一种新型的能源矿石，是制作道具和某些先进武器的原材料之一。”徐获放下杯子，“这在其他分区不难查到。”
聂玄并不意外，而是等着他接下来的话，“真正有价值的是？”
“我怀疑能源矿石和维度裂缝游戏的本源有关。”徐获手指在倒映着两人面孔的玻璃桌面上敲击了一下。

第606章 呓语之球
聂玄神情也变得认真起来，“有没有什么凭据？”
“没有，仅仅是我的直觉而已。”徐获淡淡道：“你可以选择信或者不信。”
聂玄相信他不是无的放矢的人，略作思索便道：“你的怀疑我会想办法求证。”
徐获笑着点了点头，倒不是他不想给出更直接的证明，而是他眼下确实没有什么证据，不过制器师会在分区和游戏彻底融合之前进入分区，足以说明一些问题，至少那种矿石资源是非常重要的资产，哪怕014区目前没有掌握矿石的具体地点和用法，但最近出现的新能源区不正好说明014区在悄悄发生变化，晚于进化出现特殊矿产资源不是不可能。
“特防部即使以矿石交换道具，也不会暴露矿藏的位置。”聂玄道：“这点危机意识还是有的……”
顿了顿他又道：“你打算什么时候去京市？”
“看情况。”徐获道：“开头本来打算坐宋组长的顺风车，现在只能自己想办法了。”
聂玄神色玩味，“酒店附近盯梢的玩家不少，你这把玩的大，小心别把自己带沟里了。”
徐获却显得很自信，让他兑现交易条件。
聂玄倒也爽快，并没有因为他只说了一句似是而非的话就不认这桩交易，大方地拿了三家C级道具出来，“你自己挑。”
【中心控场：一件能让使用者成为舞台中心的道具，十米的小范围内的任何人都将向其投来120％的注意力，名副其实的舞台焦点，同时也会给同类道具增加5％的效果。】
【明明很开心：明明很开心，所以要保持微笑，但明明不是指某一个人，而是听到开心暗号的所有人，只要喊出“明明很开心”的暗号，听见的人就会不由自主地露出笑容，并持续十秒钟。据心理学专家分析，微笑会给人带来好运。】
【摔雷：摔炮作为鞭炮产品的一种，一直广受各大游戏分区儿童的欢迎，其日益增长的销售额让设计师们看到了美好的职业前景，于是在原有基础上更改射设计，制作出了这种可以重复使用的摔雷，使用时只需要大力扔出，就可以产生媲美手榴弹的威力。注意：扔在地上和扔在人身上效果相近，不同的是后者容易挨打。】
两个辅助类道具，一个攻击类道具，徐获选了“中心控场”。
“增加5％的效果看起来很客观，不过要同类道具才能生效。”聂玄随口说了句，“也无法叠加在特性上。”
徐获选这个道具并不是因为它的效果，而是因为拿到它之后，个人面板上出现了一组新的道具合并升级提示：
【根据玩家的道具信息，您的“束星之球”、“中心控场”可以与“无目标礼花筒”、“聚光非重要地点”合并升级，替换成一件B级道具，是否升级？】
这四件都是C级道具，合并之后只可以换一件B级道具，不过徐获现在缺的只是好道具。
选择是。
四件道具变成灰色，几秒之后显示升级完成。
【恭喜玩家路人甲获得B级道具呓语之球。】
【传说中在E19虫洞点有一座被称为遗弃之城的荒芜城市，从来没人发现过它的入口，也没人发现过它的出口，任何人进入这里都是在极端的巧合与意外下。】
【正因为存在充满了玄妙性，所以没有人能准确的说出它到底在哪里，但据自称从遗弃之城出来的玩家说，这是一座充满声音的城市，每分每秒，城市的每一寸土壤，每一株花草，甚至连空气都在不间断地发出只有被选中者才能接受到的讯号，被选中的人会全身心地投入到这种灌输中，直到离开遗弃之城，将这座城市的伟大之处向外播撒。】
【鉴于这名玩家的精神评定为A级高危，且发表言论时已经接近十二天没有睡眠，这番话并不被游戏采纳，他随身携带的道具也被游戏政府收藏。】
【特别提醒：呓语之球为无差别攻击道具，但对失去听力的玩家无效，持有者可以考虑后天致聋。】
徐获视线在最后这句话上停顿了一下，然后才若无其事地继续与聂玄交谈。
双方的话语中各有试探，不过都是点到即止，这顿饭快结束的时候聂玄提到了亚伯，说是在搜查桃乐会所时发现他被困在一个道具里了，那地方收藏着不少会所的物资。
“大概是趁乱进去捞好处的，遇到这种情况特防部一般都是直接将人驱逐出境，不过他说跟你是好朋友。”
的确在打斗中途亚伯就不见了，但当时很多玩家都被迫进入了副本，少他不奇怪，没想到这人还有几分小聪明。
“他的回程票应该在汀城附近，你送出去他也得回来。”徐获道。
“那行，罚个款我就把人放了。”聂玄起身去结账，又道：“酒店外有三辆车，等会儿在后门会合。”
徐获道了谢返回酒店，让周凝和胡文虎在阳市等一等严嘉鱼，他和画女先回汀城。
“从特防部的调查来看，她应该是进了随机副本。”
“没问题，”周凝爽快地道：“我们去度假村附近等着，随机副本要不了几天。”
傍晚时分，徐获从酒店出去，坐上特防部的车子回了汀城。
尽管聂玄已经安排了两辆车子从不同的线路去京市，但一路仍旧有人跟踪他们，进入汀城地界后还有越来越多的趋势，到了商业街竟然有人公然在大屏幕上滚动联系方式邀请徐获加入某某玩家组织，还许以道具、药剂，口气豪放，像是要准备大干一场。
“吃饱了撑的。”司马小二白眼连翻，“要是想加入玩家组织的话，哪个也不如特防部啊。”
聂玄给信息部的人打电话让他们把这些“广告”弄走，又在分局附近增加巡逻车辆，不过听完那边的汇报之后，他朝徐获看了眼，“没事早点走，最好短时间都别回来。”
车子在街边停下，徐获下了车又回头对说：“特防部这点威慑力还是有的，相信自己。”

第607章 有钱人的排场
事实上徐获还是高估了特防部，他的住处就在分局对面，在他踏入大楼的瞬间，至少有七八道目光落在他身上。
居住在这栋楼里的绝大部分都是普通人，几乎没有玩家会特地住到特防部对面来，所以这些人都是最近才进入的小区。
徐获选了个视野开阔的位置，一一用目光锁定了视线来向，然后才进了自己住的这栋楼。
他刚上楼，房门就从里面打开，袁耀兴奋地跳出来，“惊不惊喜？意不意外？我还活着！”
是挺意外的。
“回来多久了？”徐获和画女先后进门。
“昨天，”袁耀乐呵呵地道：“为了给你们一个惊喜我才没打电话，天知道我废了多大的劲儿才忍住，徐哥你真是牛，竟然和特防部跟玩家组织正面宣战！”
“你放心，我虽然不是多有本事的玩家，但这件事我百分百站你这边，你去京市我也去京市，要钱出钱，要力出力，不服就干！”
徐获看了他一眼，“你这次回来特别亢奋。”
袁耀腼腆地推了推眼镜，“我喜欢上了一个女玩家。”
“恭喜。”
“这个女玩家还是014区的。”
“可喜可贺。”
“而且还是我们国家的。”
“普天同庆。”
徐获一边回答一边让画女整理个空房间出来。
画女坚持着良好的贤惠人设，去整理房间之前还先给他端来了一盆热水，弯腰就去撩他裤腿。
徐获没动，居高临下看着她。
画女解释：“你的爸爸和爷爷都喜欢泡脚，不过你后妈不太喜欢。”
“后妈喜欢才有鬼了。”袁耀凑过来对画女说：“立春妹妹，我教你，不要靠近那些有配偶或者有对象的男人，要不然他们的对象就会把你当成敌人。”
徐获没这个爱好，让她把水倒了，袁耀连忙阻拦，“别啊，徐哥不喜欢，我喜欢……”
话没说完，他就在一道冷冷的视线下闭了嘴，还主动帮画女去倒水。
“你嫌弃我！”画女抹着眼泪儿跑进房间去了。
徐获不知道她又看了什么电视，拿起手机给继母俞女士发了条短信，标明徐父三个藏私房钱的位置，以及老爷子几个藏酒的暗格。
估计他们现在人已经不在家了，不过叫人清理几个小地方肯定给没问题。
袁耀又回到客厅，一屁股在他面对坐下，双手托着下巴一脸怀春样，“虽然小慧妹妹身体不太好，但她梅花一样的身姿实在是太有魅力了，临危不惧而且头脑灵活，和我以前见过的女人都不同。”
徐获看他大概也不在意是不是有听众，就把“呓语之球”拿出来摆弄。
这件道具的外形和“束星之球”有些接近，不过外面的镂空是黑色金属，而球中心穿了一枚鹅卵石模样的白色圆石。
道具只有一个指头大小，携带起来更方便，随便别在衣服上也行。
效果范围比“束星之球”大，“束星之球”的道具范围是半径三米，持续时间为五分钟，但“呓语之球”的作用范围为一个完整空间，且没有时间限制。
另外使用“束星之球”时可以让他的精神世界投射到外面来，这期间他很难活动。
“呓语之球”则没有这方面限制，因为它在某个空间内是无差别作用，既攻击对手，也攻击持有者本人。
不过根据游戏的描述，这个道具应该一样会对人的精神方面产生影响，徐获在精神方面二次进化过，不清楚是否能抵挡住道具效果。
“……我抱她的时候发现她太轻了，小慧妹妹真是可怜，竟然一个人在游戏里打拼，我真想去保护她。”袁耀还在说。
“你没留个联系方式？”徐获插了句。
“当然留了，”袁耀道：“小慧妹妹还很开心地接了，说一定会联系我，但现在已经超过二十个小时了，没电话也没短信，她不会是敷衍我吧？”
不等徐获回答，他又摇头摆手，“肯定不会，小慧妹妹不是普通的女人，她比男人还男人，说到做到！”
徐获定定地看了他两秒，“改天找个时间去特防部做个心理评估吧。”
袁耀丧气地道：“我这回可是认真的。”
“也许是对方不小心遗落了联系方式。”徐获将“呓语之球”放在灯光下细看，发现中心的圆石上有环形的漩涡图案，虽然道具还没启用，但放到耳边却能听到很模糊的声音，像风又像话音。
细听之下节奏有点像袁耀的说话声。
他手一顿，又示意袁耀继续说。
“就算没了联系方式她也能找到我的。”袁耀道：“小慧妹妹家里很有钱，知道我的名字找个人不算什么，她不找我只有一种可能，那就是没看上我。”
徐获神情微变，转头看向窗外。
两分钟后，一架直升机从小区上空降下，灯光直接打在徐获这一层楼的窗户上，随后有梯子放下来，一个高大的蒙面男人抱小孩一样右手托着一个女人，左手抓着绳索，一跃跳进了阳台。
女人穿着长裤，被风吹动时可以看出她双腿格外纤细，和身体不正比例。
男人抱着她走进屋子，女人弯起唇角浅笑，“我们又见面了。”
“小慧妹妹……”袁耀立刻就要凑上去，然而这时候却听到徐获说：“王小慧。”
这个女人就是在初审列车上从三等座违规进入二等座的残疾玩家王小慧。
徐获目光在抱着她的男人手背上的狰狞疤痕上一扫，比了个“请”手势。
“徐哥，那什么，你和小慧妹妹认识啊？”袁耀期期艾艾地问。
被放在沙发上的王小慧也向他打了下招呼，道：“在初审列车上，是徐先生帮了我的忙我才能活下来。”
“客气。”徐获坐下，“我只是想知道违规有什么惩罚，不算好心救人。”
“不管出于什么目的，你还是救了我。”王小慧长相斯文，说话也很温柔，“我看到网上的消息了，目前全国的民用机场都在特防部监管下，又有很多玩家聚集在汀城附近，陆地上也不好走。我爸爸有一架私人飞机在汀城，可以送你去京市。”

第608章 道具的试用效果
“这样也可以避免在路上遭遇随机副本。”王小慧微笑着，完全没有在初审列车上的惶惑。
徐获看了眼站在她旁边的男人，“他是送你到二等座的那个玩家吧？”
王小慧微微讶异，“你认出来了？”
徐获从聂玄那里知道，当初初审列车结束后，三等座有一名存活玩家，不过伤势很重，在医院治了两天自己偷偷跑了，他身中异种毒，没想到还能活到现在。
“卫芒是我进入游戏后碰到的第一个好人。”王小慧双手轻轻放在膝盖上，“所以我才找到他，想办法延缓他身上的异种毒，可能是因为残疾的原因，我完成副本后拿到了不少药剂，这些药剂虽然不能根除毒素，但可以有效延缓，让他像正常人一样活着。”
“我几岁的时候母亲就车祸身亡了，父亲瘫痪，家族产业一直由堂伯掌控，我名下没有任何资产，所以进入游戏时才会在三等座。”
旁边的袁耀已经满脸怜惜，但徐获还是跟刚才一样，表情没什么变化，眼神也没波动。
王小慧顿了顿，又道：“不过祸福相依，如果进了特等座，我未必能活下来。”
“恭喜。”徐获审视着对面的女人，看得出来她现在已经重掌家族企业，颇有雷厉风行的女强人的姿态。
“你来找我有什么事？”他道：“救命之恩这话可以不提了。”
王小慧笑了笑，“那好，我也不绕圈子了。”
他伸手将卫芒的袖子卷起来，露出疤痕遍布的手臂，不过疤痕不是重点，他的皮肤上爬满了黑紫相交的网状脉络，面积很大。
“我知道你有办法治疗异种毒，所以想请你救救卫芒。”她正色道：“另外我名下成立了两个研究所，其中一个专门研究异种毒，如果你能给我一株解毒菌，研究所将来的研究成果你可以拿五成利润。”
“要是你需要进化剂或者其他药剂，我也可以提供。”
“这事你可以去找特防部。”徐获道：“特防部近期应该会有新的解毒剂出来。”
王小慧笑容微微一滞，“我担心卫芒等不到那一天。”
徐获却笑道：“他虽然中了毒，但脏器正常，也并没有影响到日常生活，应该是进化过程、或者治疗过程中出现了新的异变，生命危险，暂时没有吧？”
除了身上的瘢痕，卫芒的身体素质大概还要比普通玩家更强一点。
“尽管如此，我还是希望可以先解了他身上的异种毒。”王小慧眼圈发红地望着他，“你可以开条件，无论是道具、药剂还是其他，我都可以想办法。”
徐获没说话，过了一会儿袁耀先忍不住了，小声道：“徐哥，小……她真的能买来不少高级道具，这事咱们不吃亏呀。”
徐获只是看着王小慧，“你的特性跟影响他人情感有关？”
王小慧面露意外，很快又调整好情绪，坦诚地道：“示弱几乎已经成为我的本能了。”
她似乎意识到不可能从徐获这里找到突破口，顿了顿道：“我知道这件事强人所难，得到这个结果我也不太意外。不过我还是可以送你到京市，毕竟现在出行不方便。”
徐获同样没接这个茬，王小慧不由有些失望，放下自己的联系方式让卫芒带她离开。
“王小姐这就走了吗？”袁耀起身相送，颇为不舍地道：“改天有空再来玩儿。”
王小慧道：“我外出不太方便，你也可以来找我啊。”
袁耀满脸喜色地点头，“好啊好啊，说不定我们下次还能在同一个副本碰到呢。”
王小慧没再多说，和卫芒一起走了。
等到直升机远去，袁耀才回过头来问徐获，“徐哥，你为什么不跟王小慧合作，虽然说咱们能在游戏中拿到道具，但真正的好道具可遇不可求，想买也得花大钱，她有钱有人，不是更方便吗？”
“我还以为你被冲昏头了。”徐获重新拿出了“呓语之球”。
袁耀抓抓头，“我刚开始也觉得有点奇怪，不过慢慢就没感觉了，她的确看起来很可怜嘛，你刚才一说我又才反应过来……没想到还有这样的特性。”
“特性虽然和玩家选择的职业挂钩，但更多是从玩家本人的性格和经历来的，以她的身体条件很正常。”
她在初审列车上用过的防御罩特性才更加特别。
画女已经把房间收拾好了，徐获起身，顺便道：“等会儿司马小二可能会来，他是特防部安排来给我帮忙的，这几天可能要待在这里。”
袁耀表示没问题。
进到房间后，徐获把窗户关上，又把门缝堵上，然后启动“呓语之球”。
寂静的房间里忽然出现了说话声，像有人对着他的耳朵说悄悄话，声调颇为诡异，带有引诱意味，会让人不由自主地侧耳细听这声音到底在说什么。
徐获听了一分钟，除了觉得有点烦并没有别的感觉，他抬头看向靠在墙边玩手机的画女，“你听到了吗？”
画女快速打字，并迅速把手机屏幕翻过来面向他，“有东西在叫，不好听。”
徐获仔细问了是什么样的声音后发现，画女和他听到的内容完全不同。
“帮忙把袁耀叫进来。”
这会儿功夫，司马小二也上来了，听画女说徐获要人帮忙，立刻自告奋勇地和袁耀一起进来了。
等两人进了房间，徐获照样把门窗堵死，将“呓语之球”摆在两人面前。
刚开始司马小二还好奇地凑过来问：“这什么道具，能发出声音啊。”
但半分钟后，他和袁耀的眼神就有点变化了，均是恐惧地看着前方，紧接着使劲的揉眼睛，又往自己身上掐，折腾了一会儿后仿佛是放弃了，然后失控地在屋子内大叫乱跑，甚至冲着没人的地方做出攻击动作。
大概几分钟时间，“呓语之球”也出现了变化，围绕在圆球外浮现出了一层黑色的烟气。
“能看到吗？”他问画女。
画女摇摇头。
徐获顿了顿，随后尝试释放精神力量。

第609章 超级进化的突破
白蔻在释放精神力量将自己的精神世界完整展现在他人面前时收放自如，徐获猜测她应该是脱离了道具媒介，或者说是道具在其中起到的作用很小。
她给自己的“束星之球”就是一个媒介道具，徐获超级进化后并不能将精神力量转化为实质的攻击力量，使用道具媒介能制造一个很小的精神世界具现范围，仅有的两次扩大范围是在使用那座成为随机副本的医院时。
他现在还没有掌握到怎么用精神力量影响别人的方法，不过“呓语之球”也是一件精神攻击类道具，或许可以找到突破口。
时间过去了八分钟，那边袁耀已经准备拿刀扎自己大腿了，被画女眼疾手快地打晕捆起来扔到角落里，司马小二竟然趴在地上学起了猪叫。
徐获多次尝试将精神力量外放都无果后，犹豫了一瞬间便走到了“呓语之球”旁边，主动让自己暴露在黑色烟气中。
这时候他听到的呓语又要明显一些，其中提到了“治疗”、“药物”等词语，视野中的黑色烟雾飘荡了一会儿便突然像活蛇一样扭动起来，猛地贯入他的双眼！
下意识闭眼遮挡，再睁开时眼前涌现出一道强光，他眯起眼睛适应之后才发现自己又回到了医院里。
光线明亮的治疗室里仍旧摆着那张桌子，上面有扑克牌、骰子、筹码等物，一个穿着白大褂的男人坐在办公桌后，笑着对他说：“你做的很好，在这么短的时间内分离出了自己的兄弟人格。”
低矮的视野向右旋转，徐获看到了幼年版的自己，对方的胸口上有一个旋转的黑色薄片，随着薄片的转动，面积也在不断增大，逐渐覆盖住他的上半身，并向脖子和下肢侵犯。
“不用担心。”一只手盖上了他的肩膀，强迫他面对着逐渐变成影子的小孩，“兄弟人格存在的唯一目的就是储存你并不想要的东西，你还记得自己想抛弃的是什么吗？”
“邪恶。”徐获没张口，但听到了一道稚嫩的声音。
“没错。”背后的医生继续赞扬他，“你想抛弃的是人性，人性有恶有善，只有其中一样会占主导地位，你用兄弟人格帮你承担了恶……”
话说到这里他的声调突然一变，抓着他的手捅进影子小孩的胸口，“但每一个人格是平等的，你想关住他，他也想替代你！”
随后徐获就看到“自己”的手臂逐渐被染成黑色，而对面的影子男孩身上的黑色则逐渐褪去，还朝他露出了一个天真残忍的笑容。
“凭什么是你？”
“凭什么是你？”
“凭什么是你？”
恶毒的质问三百六十度无死角地充斥在他周围，有小孩子的声音，有大人的声音，有的是更年轻一点的徐获自己，有的则是曾经在梦中出现过的那名面貌不详的医生。
这些声音虽然令人烦躁，但却带着强有力的说服力，很快房间变成一片灰暗，地面浮现出许多血色脚印，每一对脚印上都有新的“徐获”生成，各个年龄阶段的都有，他们同时向徐获伸出手，想把他拖进地面涌起的黑色泥浆里。
徐获身上扒满了手，身体早就不能动弹，僵立直到泥浆淹到脖子上，围在他周围的那些“人格”同样被淹没了，他才从影子孩子胸口抽出手，而后一把抓住他的脸，顺时针扭动。
“咔哒！”门锁打开的声音。
周围的泥浆和“人格”全部消失，出现在徐获面前的又变成圆塔阶梯，不过白色的阶梯上多了很多杂色，阶梯也像抽象画似的变得扭曲起来，同时下方还有声音冒出来，不断催促他下去。
徐获皱眉，退后一步将门关上，后又向着别的方向再开一扇门，看到阶梯同样扭曲再换，这样反复了几次后才终于找到正常的阶梯，不过这次他仍然没有下去，而是试着在面前构建一个画框。
画框是他精神世界内的第二门户象征，画框能正常出现，才代表他真正处在自己的精神世界内。
失败之后他迅速关上门，再重新开。
过了三分钟他才找到正确的门，直接来到了圆塔底部，藏身于书楼房间里的其他三个人格坐在了桌子旁边，他们望着徐获，脚下的地砖不断向外生长，生长的同时圆塔内面积也在增加，扩大到原有面积两倍时，桌上的黑色薄片如水一样融化，在桌面淌出数道细线。
这些细线呈放射状沿地面伸展，逐渐在圆塔壁面上形成一个框架纤细但体积庞大的圆形牢笼，不过如果不看桌子和地面的连接线，附着在壁上的细线就像物体投射的阴影，根本不引人注意。
黑色薄片还在滴滴答答地流，徐获一脚踩进去，伸手在空中一握，一扇门自动出现在他面前，门开后黑线瞬间放射到外面，隐藏在灰色的阴影中迅速窜满了整间屋子。
他其实还站在刚才的位置，就在“呓语之球”旁边，但这个房间已经成了他精神世界投射的范围。
袁耀清醒了，但精神很萎靡，两眼发直地看和前方，犹如一个死人。
而旁边的司马小二仰躺在地上，身旁掉着几把刀。
画女蹲在他身边支起手机，“他想切自己肚子。”
看两人的表现，徐获大概猜到他们陷入幻觉后看到的东西，他收了呓语之球走到司马小二身边单手将人提起来，示意画女扇他一巴掌，在这短暂精神刺激的瞬间，他快速开了一道门，带着人一块儿走了出来。
司马小二缓了好一会儿才回过神来，睁开眼睛就说：“我看到了剥皮匠，他把我当猪刮了……咦，这儿怎么有门？”
徐获又如法炮制把袁耀叫醒。
收了呓语之球后他放进房间里的线并没有消失，房间还是原来的房间，但袁耀和司马小二能看到门，这就证明他初步成功地用精神力量影响了现实，虽然没有白蔻那么强大，简单的致幻却没问题。
因此他心情颇好，“辛苦了，我请你们吃饭。”

第610章 谈一笔交易
刚从幻觉中出来的袁耀和司马小二手脚发软地婉拒了徐获的好意，两人默契地走出房间，然后一个进了卧室，一个准备回特防部。
画女把丢了一地的道具刀给司马小二送去，司马小二已经不记得刚才挨打的过程，还满脸真诚地对她道谢。
画女也笑得很腼腆，水汪汪的大眼睛对着他直眨。
司马小二张了张嘴，原本还想说什么，但看到后面从房间里出来的徐获立刻把话咽了回去，二话不说转身就走。
画女疑惑了一瞬，但很快关上门，小跑到徐获身边，“能不能给我点零花钱呀？”
徐获很认真地看着她，“你的钱都花到哪儿去了？”
画女很含羞地祭出自己的手机，打开了游戏软件。
徐获从她手里拿过手机，几秒后还给她，“少玩游戏，不健康。”
画女发现自己游戏被删了，抡起拳头就要往他身上砸，徐获按住她的头，“这样吧，每天只玩两个小时的话，你的零花钱就涨一倍。”
画女毫不犹豫地点头，开心地打开电视剧。
徐获也没管她，查了最近几天的天气，睡了个好觉才开着袁耀的车子去了机场，在机场现买了两张飞京市的票——没错，就是走公共交通。
他在视频里公然“挑衅”特防部已经过去了四天，这几天里不断有玩家涌向京市，特防部总部附近的几大街区全部封锁，随着出现在这一带的陌生人越来越多，周围的一些居民携家带口连夜逃离。
短短几天，特防部总部附近就变成了空城，不过无人机倒是越来越多。
“不知道这里面又多少是玩家？”常组长看着无人机反馈回来的画面，画面中不少人已经发现了无人机的监视，但他们对此无所谓，既不干扰无人机也不躲避，态度明确地告诉特防部他们是玩家，而且他们就不走。
“大部分都是来看热闹的吧。”戴文谦扶了扶眼镜，“他们对特防部来说无害，说不能还能帮忙清理有些玩家。”
“各个网络平台，包括先锋论坛，支持徐获的人很多，部分玩家也声援他，觉得他是为民除害，有人众筹有人出力，都想来总部帮忙。”
常组长笑了下，“要是所有人都这么省心就好了。”
然而根据各个入口反馈回来的数据来看，玩家的数量应该也不少，
能活到现在的，而且保持理智，别指望这个人的心理有多正常
“处理不好的确会引起问题。”戴文谦道：“按照我之前的提议，最好是将玩家分批引入随机副本里。”
“把玩家打散在副本中，处理起来更容易，
这是应对“十日之期”的部分方案之一，总部已经表决通过，唯一的问题是分散玩家，不管是用替身诱引还是武力驱赶，都需要徐获配合。
提到徐获，戴文谦神色有细微的变化，当着人的面他没有表现出什么，反而道：“徐获是个聪明人，不会这么不理智和总部正面冲突，即使他想，也没有这种能力。”
话说完他往旁边看了看，压低声音道：“唐教授来了。”
常组长从窗前转过身来又是笑容满面，“跟吴组长说完了？真是辛苦你跑一趟了。”
唐广博一如既往地儒雅，穿着一身平整的休闲服，站在人来人往的走道里也像是处在大学的讲台上。
他稍微分了一点注意力给自动退到常组长背后的戴文谦，后微笑着道：“没什么，都是为国家出力，何况我也只懂一点心理学知识，用场不大。”
徐获的家人包括继母那边的亲戚以及玩家俞晴晴都被看管了，不能随意走动，但唐广博却和平时一样在总部出入，尽管樊部长没有直接找他，但却通过吴组长向他征求公关措施。
这次双蛇的事总部处理的算很快，如果换了平时舆论导向应该会很好，怪就怪在后出了一个“十日之期”，所有人都被吊起来，特防部也要为即将发生的事打预防针。
“唐教授谦虚了。”常组长笑眯眯的，不多说半个字。
唐广博又看向戴文谦，“我记得你经常跟着宋组长，他已经回到总部了吗？”
戴文谦脸色不太好看，还是常组长代为回答这个问题，“老宋目前在家里休养，你有事找他？”
“上次他托我给手下的玩家做了一份心理评估，没来得及给他。”唐广博从公文包内取出一份文件递给他，“常组长帮我转交吧，吴组长和宋组长关系不太好。”
他说完就走了，常组长拿着文件翻了一角又迅速盖上，对戴文谦说：“老宋这回恐怕不行了，不能再待在总局不说，可能还要坐牢，你跟你手下的玩家打好招呼，让他们别在这种敏感时期惹事。”
戴文谦已经看到文件的上方写着他的名字，但面对笑容不变的常组长，他收敛情绪，表示会按照他的话去做。
和常组长分开后，他快速驱车离开特防部，拿出另一部手机打通了一位老朋友的电话。
“有什么事？”谷雨口气不善。
“好歹从前也是朋友，”戴文谦笑着说：“不用拿这种讨债的口气跟我说话吧。”
谷雨冷哼一声，“你在特防部不是风生水起吗？还能记得起曾经的朋友？王八蛋！”
戴文谦脸上的笑意迅速消失，口气也跟着冷下来，“废话不多说，我想跟你谈一笔交易。”

第611章 暗涌将袭
“我跟你没什么好说的，有事找别人。”谷雨说完就要挂断，然而戴文谦却抢先道：“你不是缺药剂吗？我可以通过特殊渠道低价卖给你。”
人穷志短，谷雨电话没能挂得了，深吸一口气才问：“什么交易？”
“帮我处理一个人。”
“我没听错吧戴文谦，麻烦你数数春雨协会现在被你挖得只剩几个玩家了，你杀不了的人让我去杀？”
谷雨满腹怨愤，又颇为无奈，戴文谦加入特防部后她和郑良等几个留下的人也算支起了一个小摊子，组成了新的春雨协会，得到特防部盖章后成员也逐渐增多。
但谁能想到戴文谦不做人，每隔一段时间都会私底下从春雨协会薅羊毛，玩家流失，再加上在副本中死去的，春雨协会现在根本没剩下几个玩家，戴文谦今非昔比，几个普通玩家不能与之抗衡，她也只能口头上出出气。
“一个普通人，我不方便动手而已。”戴文谦道：“你要是觉得这个条件不行的话，我还可以追加一条，等到特防部研究出新的异种毒解毒剂，你一定可以买到。”
这倒是个令人心动的条件，谷雨问了详细资料，得知是特防部的顾问教授不免道：“你不是让别人看出来心里有问题吧？”
戴文谦眼神发冷，捏着手机没说话。
唐广博刚来特防部的时候他也慕名去做了两次心理评估，后来因为别的事耽误了，但回来之后，他发现身边几名玩家不知不觉间发生了一些微妙的变化，行为举止和其本身的性格、习惯相悖。
此后他特别留意了一下唐广博，接触过几个做过心理评估的玩家，套了点评估内容之后才察觉他在这个过程中给玩家洗了脑。
不清楚他的目的，但戴文谦再也没做过任何心理评估以及心理治疗，连特防部特别安排的出副本后的情绪舒缓课都没去上过。
唐广博明显是个不简单的人物，他觉得自己被盯上了，必须除掉这个人！
“行吧，你把具体资料发过来，我考虑一下再答复你。”谷雨没把话说死，转而示意正在训练的郑良停一停。
电话挂断后很快接收到了有关唐广博的资料，郑良满身大汗地走过来，“唐广博，是先锋论坛上那个教授？”
谷雨点头，“你认识？”
“他是徐获的后爹啊。”郑良擦了把脸，“徐获老妈方女士从国外带回来的外籍人士。现在估计徐获一家都被关起来了，他还能在外走动，挺有本事的一个人。”
谷雨这就有点不懂了，“戴文谦杀他干什么？还不敢自己动手。”
郑良嗤笑一声，“他不是老喜欢躲在阴沟里暗算人吗？针对徐获有什么奇怪的。”
谷雨略作犹豫便道：“看来这笔交易没法儿做。”
郑良不以为意，“我看徐获也不见得多喜欢这个后老子，说不定弄死唐广博他还高兴呢。”
谷雨白了他一眼，“我还是问一问徐获。”
徐获这会儿已经落地，从机场出来后他找了个人少地方把脸换了，然后带着改变了外貌的画女进了地铁站。
收到谷雨的短信，他直接拨了个电话过去。
谷雨还挺惊喜，接通后连忙道：“你放心，我不会动手的，要不要把戴文谦捅给特防部？”
“不用，”徐获道：“他自己找死无所谓。”
谷雨体会到了点别的意味，不由问道：“难道唐广博有什么特殊身份？”
按照徐获对唐广博的评估，这个人八成也是玩家，不过他每个自然月没有副本时间，有可能是灰色玩家。
能在一个新分区还没融入游戏中就在该分区定居，肯定不是普通玩家能做到的，E级、D级玩家去多少都是白送人头。
“他是个厉害角色。”徐获多说了一句，“你们没去做过心理评估吧？”
“特防部的玩家都拍不到队，轮不到我们这些小协会。”谷雨笑了声，“不过现在看来还是好事。”
“我有件事想请你帮忙。”徐获转了话题，“找个地方碰头？”
谷雨爽快地定了位置，“我先过去等你。”
挂了电话，徐获朝斜对面的两人看了眼，对方盯着他，“朋友，你也是玩家吧，是不是去特防部总部？”
徐获通话时用了消声手办，他收起道具，“我刚从副本回来，特防部总部这么热闹吗？”
“热闹。”其中一人道：“打从上回海市事件后，014区还没这么热闹过，好多吃人玩家都凑过来了。”
“特防部应该不会不管吃人玩家吧。”徐获道。
“说不定啊。”另一人叹了口气，“眼见为实，我们这次来就是想看看特防部怎么做，徐获虽然嚣张了点，但杀的都是吃人玩家，对咱们大家都有好处，没看到那什么双蛇纠结一帮人私底下诓骗普通玩家去杀吗？杀了有什么可惜的？”
“要我说，特防部才没什么用，内部出了吃人玩家都不知道！”
“也不能这么说。”徐获道：“特防部要管的事那么多，而且边境的情况才刚刚好转，014区进化时间也不长，特防部能维持全国稳定还算有能力，至少大部分普通人还能生活下去。”
“说的也是。”两人觉得也有道理，又给了他一个频道名字，“这是民间玩家的无人机拍摄视角，你也关注一下，咱们普通玩家要团结起来！”
旁边的画女接过来揣进兜里。
地铁停下后，徐获出站去了和谷雨约好的无人书店，郑良也在，另外还有一名娃娃脸女玩家，谷雨介绍她，“她叫文雪琳，新加入春雨协会的玩家，职业是化妆师，可以在很短时间把一个人完全化成另外一个人，我估计你可能需要这种特性。”
“你好！”文雪琳挺激动地和徐获握手，“徐先生，我是你的粉丝，上回你打击囚禁进化人场所后我就粉你了，见到你真是太高兴了！”
“她听说我认识你才加入春雨协会的。”谷雨道：“她也快升D级了。”
徐获温和地跟小姑娘打了招呼，让她对画女示范一下自己的特性。

第612章 杀几个玩家而已
“我的特性很简单，就是给人化妆。”文雪琳提出一个箱子，“这个是道具箱，如果让我直接对脸操作，可以达到百分之九十相像，而且不容易被识破，道具也无法解除。”
她拿起巷子里其中一个粉色小刷子，“用它就不同了，一键成妆，可以隔空操作，不过距离不能太远，相似度大概在七八十，要是戴个口罩帽子也不容易被认出来，这个方法的好处是可以在对方毫无察觉的情况下给对方改换容貌。”
画女的面貌逐渐有了改变，从眉眼已经能看出郑良的影子，等到文雪琳完工，她几乎变得和郑良一模一样，只需在体型上稍作修改，完全能伪装成他的双胞胎兄弟。
“徐先生，你看像不像？”文雪琳略带两分自豪。
“很像。”徐获很满意，改换容貌的道具数量和次数都有限，化妆却没有。
画女拿着镜子左看右看，然后对着郑良打出两个字：“好丑。”
郑良嘴皮抽起来，没好气地道：“我丑你别看啊。”
画女很顺从地闭上眼睛。
郑良个暴脾气，拍桌子站起来质问徐获，“你教她的是不是！”
谷雨在旁边没拦住，文雪琳也略微无措，两人连忙把他往座位上摁。
郑良梗着脖子不愿意坐下，但这时徐获看了他一眼，这一眼就像冷水一样给他从头浇到脚，什么火都没了。
不用谷雨两人动手，他自己坐下来，气闷地道：“你变得像知哥了。”
“我和他不一样，他不会跟你动手，我会。”徐获敲敲桌面，“你的脾气可以改一改。”
郑良嘴服脸不服，“别人想让小爷多看一眼还不行呢！”
徐获不多废话，直接切入主体。
首先，他要知道特防部总部周围的情况，他说去总部拜访不代表真的要进去，地址可以选在不近不远的地方，方便特防部收尾或者兜底。
其次，聚集在总部附近的玩家太多了，大部分都不是他的目标，所以得提前把人分散，因此需要多人配合。
“人工量有点大啊。”郑良听完后皱起眉，“光春雨协会的人可能不够。”
引走大批玩家这本身就是非常危险的事，稍有不慎会搭进小命，最好是多人配合，这样不和其他玩家正面冲突，光是吸引视线应该做得到。
“我还另外找了些玩家，大概十五人。”徐获看了眼手机，“他们下午会到京市。”
“把玩家们都引开后你打算做什么？”谷雨问道：“这次恐怕会有不少吃人玩家冲着你来，双拳难敌四手，我觉得你还是小心一点的好。而且特防部那边的情况……说不好。”
“对啊，”文雪琳也道：“戴文谦这个时候找我们去暗杀你的继父，摆明是针对你。”
“真要针对……徐获的话，杀谁也比杀唐广博好吧。”郑良道：“他明知道我们认识，只要稍微一查唐广博不就知道两个人的关系了吗，这明显是不可能达成的交易啊。”
“他还要绕开特防部联系我们，说明他是私下干的，和特防部没关系。”
“那他到底想做什么？”谷雨面色微沉，“戴文谦这个人城府很深，不知道他怎么操作的，我听说宋组长现在被撤职，才几天，他居然跟那个新来的常组长好上了，不会白来这一手吧？”
徐获一笑，“他想让我去杀唐广博，或者自己趁乱动手。”
戴文谦不是个笨人，他也在唐广博那里做过心理治疗，现在应该是反应过来发现唐广博问题不小。
联系谷雨买凶杀人是个一举几得的办法，如果谷雨他们照做，无论生死对他都没影响，要是在过程中唐广博露了马脚他正好可以通过特防部介入。
谷雨要是否决交易联系他，就相当于给他提了个醒，戴文谦不会无缘无故去杀一个心理学教授，徐获作为同样接受过心理评估的玩家，一定会注意，那些长期接受唐广博治疗的玩家是很好的查证对象。
如果他发觉唐广博不对，自己动手和告知特防部也同样对戴文谦没有影响。
只要稍微了解一下戴文谦最近有没有进行心理评估和心理治疗就能洞悉他的真正意图。
不过在徐获看来，他能出直接弄死唐广博这个不算高明的招数已经代表他确认了自己的怀疑，但没有证据，所以他不方便直接通过上级控制唐广博，另外他现在处境尴尬，贸然揭发一个广受好评的教授又拿不出实证是自己给自己挖坑。
但要是徐获去说则不一样，他是特防部重点关注对象，又和唐广博没有利益冲突。
心理变化是一个非常微妙的说辞，哪怕戴文谦察觉出唐广博不对劲，也很难判定唐广博是不是真的做了手脚，因为进入游戏后，玩家的心态本身就会发生巨大变化，连特防部也无法拿出标准数据。
“他为什么会这样想？”谷雨一脸愕然，“总不至于你和你继父关系恶劣到这程度吧！”
文雪琳扯了扯她的袖子，“你信不过戴文谦也要相信徐先生啊，那个唐广博一定不是好人！”
谷雨以眼神向徐获求证。
徐获没有明说，只是道：“他非常善用心理暗示。”
“唐广博是受聘的教授，日常工作就是给玩家做心理治疗和心理评估。”郑良骇然，“难道他针对的是特防部玩家？”
“没那么严重，”徐获道：“要是这样，戴文谦可以告发他，没实证他才这样做。至于唐广博，大概是在做实验吧。”
谷雨冷笑一声，“那王八蛋还想利用春雨协会，也不怕我告到特防部！”
“你告特防部信吗？”郑良捶了捶桌面，“我们跟戴文谦算是老仇人了。”
谷雨张了张嘴，又觉得泄气，“老娘真是被他捏着玩儿了，倒了八辈子霉才碰上这号人！”
“戴文谦手下有这么多玩家，用的还是阴谋诡计那一套，没前途。”文雪琳望着徐获，满含期待地道：“我们听听徐先生的计划吧！”
徐获十指交叉放在面前，“不算什么计划，杀几个吃人玩家而已。”

第613章 画女身份暴露
“他坐飞机来的京市？”会议室内，吴组长惊愕地看着秘书，“消息确认过？”
秘书无奈的道：“我确认了五遍，的确是他本人的身份证，这条消息其实在徐获买票的时候就上报了，只是大家都觉得这个人不会是他，直到刚才聂队长问起……”
也是因为总部这边启动了最高级别的备战预案，所有人都忙昏了头。
“为什么汀城那边反馈的消息不是……”吴组长话没说完又截住话头，“也是，他要避开几个玩家的耳目不难。”
但是怎么也让人想不到他会直接去坐飞机，用道具、民间赞助或者干脆劫机自己飞过来他们都考虑过，“完全没料到他会这么……遵纪守法。”
吴组长憋不出什么好词了。
“根据机场的监控来看，他抵达京市后应该改换了容貌。”
“等一下，”樊部长叫停监控视频，“他身边跟着的人有详细资料吗？”
不可能没有，秘书将资料传上去，“这名女士名叫立春，姓氏不清楚，据徐家的人说她天生残疾，不能说话，脑子也不太灵光，对外他们称立春是远房亲戚。”
“但根据我们的筛选，她最早一次出现在监控视频中是大规模进化开始的第一个月，第一次出现就是和徐获在一起，时间大概在剥皮匠副本前后。”
“她是玩家吗？”姜翘问。
“有可能是。”秘书继续道：“徐获离开的这两个月，她去了徐家，从周围的监控视频来看，她每个月也要消失几天，几天后再出现。”
“也就是说八成是玩家了。”樊部长思忖片刻，“徐获还大张旗鼓地给她买了车票，这个人一定不简单。”
“目前还不清楚她的职业和特性。”秘书道：“她和俞晴晴走的近，但俞晴晴本人似乎并不知道她是玩家。”
“还有其他的吗？”常组长发问，“如果这个叫立春的女人是玩家，过去的几个月不可能一点痕迹不露。”
秘书也很为难，因为没有监控视频拍到立春动用道具或者特性，根本无从查起，倒是经常看到她去商场购物，网上也到处都是她打游戏氪金的痕迹，连一些不怎么正规的网站也浏览过，普通的不像个玩家。
姜翘看了些记录，凝视视频里的美丽女人几秒，“你们觉得她脑子不灵光？”
“这是徐家的说辞。”秘书道。
不过实际调查来看，立春除了不能说话和正常人没区别，这点那些贪图她美貌使劲给她打折塞东西但实际并没有占到便宜的店铺老板可以作证。
“我有份有趣的资料。”坐在第二排的聂玄递给秘书一个U盘让他放第一段。
打开的视频资料拍摄的是一家酒店的外墙。
“这家酒店就是前几天双蛇组织集会的场所之一，当晚被付之一炬，特防部的人赶过去只得到了一堆焦尸。”
聂玄开口，“这家酒店的外窗被双蛇的人做过特殊处理，关闭的情况下不可能通过设备看到里面的情况。”
他将视频暂停，指着酒店侧面的一扇窗户，从视频看只能看到一条细缝，尽管能看到窗户是打开的，但无法看到里面的情况。
视频继续后，监控转移了方向，停下后，聂玄标记了右上角一点反光。
“那是块镜子？”吴组长道。
“不是，是贴纸玻璃，所以技术恢复出来的画面很模糊。”聂玄打开了第二段视频，时间很短，还是放慢版本，也只看到几片白色的东西飞过去。
“这什么？刀？”姜翘疑惑。
聂玄又点开第三段视频，“看这个你们就明白了。”
第三段视频展示的是漫天乱飞的纸张像有人操控一样无差别地攻击人，经过的地方会留下大片利刃划痕，仿佛那些不是纸，而是刀剑！
“这不是海市事件的视频吗？那些纸张是由画女通过超级道具操控的。”吕组长道。
聂玄一笑，将两段视频同时播放，“两个画面难道不像吗？”
会议室里的人不由得一顿，樊部长目光锐利地看向他，“你是说这个立春就是画女？”
“不可能！”吴组长断然道：“画女被外区超级玩家杀死，连超级道具也被抢了，不可能活下来！”
聂玄立在会议桌旁，“焚尸现场的灰烬物可以证明，集会的地方出现了大量不该出现的纸张，从抓获的工作人员口中得知，酒店员工休假前正好有一批存纸放在仓库里。”
“此外我对比了双蛇成员的口供，集会用的是玩家尸体，大部分成员的身份信息能对得上，所以基本排除大规模械斗，从贴纸玻璃反光面收集的信息来看，集会开始到大火烧起来时间不到二十分钟，所有吃人玩家的尸体都堆在那里，再加上这段视频，即使再有玩家可以操控物体或者纸张，这种场面也不是低等级玩家和低级道具能造成的，所以跟在徐获身边的这个立春有可能就是当初拿到超级道具的画女。”
众人沉默了一会儿，吴组长才开口，“你办事严谨，没有七八成的把握绝不会说出来……部长，你看？”
樊部长搁在桌上的手不受控制地握成拳，“那场集会还有活着进入副本的人吗？确定身份没有？”
“锁定了三个，只要活着出现不难找。”聂玄道。
“一定要找到他们，让他们把嘴闭起来！”樊部长沉声道：“我们不能再损失一个画女，再损失一件超级道具！”
“将画女的身份列为S级机密，今天在场的人都要签订保密协议，有人泄密，不光在这里的人，每个人的亲属都要负连带责任！”
众人正色应声，片刻后吕组长问：“徐获知道内情吗？”
在场的人心里都有数，徐获要是不知道他敢摆这场“十日之期”的局？
即使他再强也不能独力面对那么多玩家，但有了画女情况就天差地别！
“那一手玩的漂亮啊。”樊部长又是欣赏又是佩服地感慨。
以两人之力瞒天过海，骗走外区玩家，给了014区喘息的机会，这足以说明徐获不但有魄力同时也对同胞满怀同情，因为他当时那样做也要承担巨大的风险。
先前他没有对014区置之不理，现在就不太可能会针对国家针对特防部。
“联系上他，有什么事不好商量的！”樊部长一扫先前阴霾，笑容满面地说。
于是正在和谷雨、梁哥等人研究路线的徐获接到了聂玄的电话。

第614章 你是自由的
聂玄转达了特防部的意思，大概就是现在的局面虽然不太好，但也不是不能解决的，总部已经掌握了几股小的吃人玩家动向，要是将他们当做典型打击，就能给现在聚集在京市别有用心的玩家一个直接警告。
徐获不用做什么，连诱饵都不用，特防部有办法引开吃人玩家，他不露面就行。
“特防部怎么这么好说话了？”徐获失笑，“总部不会只有一个宋组长吧？”
聂玄正在回放海市事件相关视频，他道：“水城被烧掉的那家酒店我去过，带回了点有用的东西，樊部长倒是很想请立春来特防部工作，就是不知道她愿不愿意。”
“你该直接联系她。”徐获看了眼瘫在沙发里打游戏的画女。
“她不接电话。”聂玄当然也知道她在干什么，不过他直觉这件事问画女没有结果。
“她从出现在汀城开始一直跟着你，你的话她应该听得进去，不如你劝劝她？我看她每个月花费还不小，特防部给她开后门不成问题。”
徐获离开房间去了旁边的休息室，“玩笑可以省省了，特防部如果有能力的话就去直接说服她。”
画女不是他的道具，也不属于他，他不可能完全干涉画女的行为。
刚从剥皮匠副本出来的时候，画女还有点不谙世事，现在学精了，打游戏还知道去买挂。
一个有自主意识的超级道具，不会像表面上那么无害，她留在014区，留在他身边也单纯是因为她愿意。
徐获既约束不了她，也命令不了她。
“这么笃定？”聂玄将电脑里的视频暂停在画女被一个蒙面玩家“杀死”的瞬间，“话说回来，我查了全国的人像数据库，没找到任何有关立春过去的信息，她就像个凭空出现的人。”
徐获眼神微沉，说话却漫不经心，“可能是从什么小地方跑出来的吧。”
“当她是吧。”聂玄笑声道：“不过她没有完整的身份证明，在进行个人信息加密审核时一定会引人注意。”
“她的身份难道不是你查出来的？你看着办吧。”徐获顿了顿又道：“我没有干扰特防部办事的打算，你说的事我同意了。”
“那好，我就这么回复部长了。”聂玄似乎也对这场起不到实际意义的谈话兴趣不大，别有深意地提醒：“徐获，小心一点。”
徐获投桃报李，“你有空的话可以留意一下戴文谦的动向。”
他说完挂了电话，握着手机看着屏幕亮光熄灭。
聂玄这通电话有两个意思。
第一个，特防部已经知道立春就是海市事件中的“画女”，认为她是持拿超级道具的玩家，也有意拉拢她。
第二个，他本人在怀疑立春的身份。
徐获此前并没有对画女的身份做多少补救，仅仅是在进入副本前交代她每个月至少要连续四天把自己挂在墙上，这点画女完成的很好。
在两个月前，他认为画女不会在014区停留太长时间，所以没做别的安排。
聂玄能发现她在酒店做的事不奇怪，迟早的事，这样一来跑掉的那名吃人玩家特防部会帮忙善后。
不过聂玄这人太敏锐了，他还是怀疑画女的身份。
这种怀疑就要深入得多了，不管他是怀疑画女不是014区玩家，还是怀疑拿到超级道具的并不是她，都有揭破超级道具最终归属的可能，只怕这个时候他已经在对着海市事件的资料研究了。
但怀疑只是怀疑，真正操控纸张的是画女，她又是个大活人，既然当初认定超级道具与纸有关，这一点很难轻易推翻，毕竟当时没有第二件或者说第二个符合超级道具的的现象。
“嘎吱！”房门从外面推开，画女伸个头进来，踌躇地问他：“你很忙吗？”
徐获顺手把手机插进兜里，“有事？”
画女扭扭捏捏地走进来，用手机代替自己说话，“我能不能去打工？”
不等徐获回应，她又快速补充，“我知道每个人都要工作，工作才能换钱，我想自己挣钱。”
徐获定定看她两秒，“你是自由的。”
画女愣了愣，似乎有点没明白他的意思。
徐获却是笑了笑，“我又不是你的主人，你也没有主人，你做任何事不需要经过别人的同意。”
他的态度称得上和颜悦色，比以往任何时候都要和善，画女有些惊喜，“我真的想干什么都行？杀讨厌的人也可以吗？”
徐获伸手拍拍她的头，“你先看看刑法，上面的事别做就行了。”
画女表示自己一定会看，不过跟着徐获从房间走出去的短短几秒她就有了疑问，“这上面说不能剥夺他人生命，可是我已经做了，是不是要去坐牢？”
“我不想坐牢？能不能让写这个的人改一改？”
旁边的郑良听到她的话忍不住发笑，“这是刑法，怎么能改？”
“但是现在很多人都在剥夺他人生命，他们并没有坐牢呀？”
郑良抓了抓头，“现在是特殊情况，没来得及，以后肯定会让那些乱杀人的人坐牢的。”
画女低下头，指尖在屏幕上滑了几下，然后不开心地对徐获说：“好多事都不能做，这个真的不能改吗？”
“法律肯定不让改的。”梁哥也道：“但只要不被抓到基本没事。”
“你们别把立春教坏了。”谷雨依旧当画女的脑子有点不灵光。
“我觉得挺好的，”文雪琳反驳道：“现在多乱啊，遇到危险怎么办？万一有人骗立春呢。”
画女慢慢皱起了眉头，想了一会儿才说：“是不是只要写这个的人死了，就不用按照上面的做？”
不等大家做出回应，便又听她继续道：“那我去把他杀了。”
在场的玩家们都停下了手上的动作，看向完全不觉得自己说了多恐怖的话的画女：为了不遵守法律去杀了制定法律的人？这个逻辑是不是搭过几次桥？究竟是什么原因才会让她把一个普通的认知问题上升到蛮不讲理的“从根源处理”？

第615章 特防部动手
郑良没心没肺地竖起大拇指，“解决不了问题就解决制造问题的人，立春妹妹牛掰！”
众人再迟钝也琢磨出立春不光是徐获远亲那么简单了，视线紧接着又转移到徐获身上。
徐获在通过无人机上传的视频对比地图，他对画女的话没太大反应，头也不抬地道：“会不会太麻烦了，那么多条文，你要挨个去杀吗？”
画女立刻摇头，“不要，我想打游戏。”
“光是打工遇不到那么多问题，”徐获道：“如果真的遇到，你可以像处理酒店那批人一样处理。”
画女对密密麻麻的文字兴趣不大，听到他这么说就很高兴，乐呵呵地说：“那我出去打工了，挣了钱我也会给你零花。”
说完朝谷雨等人挥挥手，开开心心地走了。
谷雨忧心忡忡，“她这样出去不会吃亏吧？”
“冲她张口就要干掉国家机关的架势，吃不了亏。”郑良叫她，“谷雨姐，这边原来是不是有条小河？”
房间里的人继续投入准备工作中。
与此同时，特防部总部特设的监狱里，亚伯正百无聊奈地躺在床上嚼口香糖，一边盯着窗外的天色。
冬天天黑的早，屋内光线很快昏暗下去，不开灯的情况下，阴影面积逐渐增大。
大概又过了几分钟，角落里的黑暗逐渐凝实，一个人影慢慢从黑暗中站起来，像顶着一块布幕，拉起来之后才有了人的形状，身形稳定后，对方的脸手也渐渐从黑暗中具化，变成一个五官特征明显的外国人。
整个过程用了近三分钟，等到人真正站在房间里后，亚伯才坐起来，抱怨道：“怎么来的这么晚？聂玄简直不是人，连牙也不让刷就把扔进来了，害得我只能嚼口香糖。”
角落里的黑衣男人用蓝色眼珠朝左右墙看了看，用外文问：“这里人很少。”
亚伯耸耸肩，“你当特防部的人都是吃干饭的吗？聂玄都准备放我了又收到了你们故意泄露出的信息，肯定不会让我去人多的地方，能把我顺路带来京市就不错了。”
“这个新监狱只有十来个人，特防部都备战去了，狱警都不怎么过来，你失算了。”
特防部在总部附近有几座新建的专门用来关押玩家的监狱，玩家虽然不容易关押，但没有车票的又是另一说，有些玩家为非作歹，在三月期满被自动传送到随机副本之前都得待在监狱里。
一号监狱的玩家最多，亚伯来的是五号，根本没几个人。
“据说一号监狱关押的玩家达到了百人。”他递了一张给黑衣男人一张纸，“里面夹着一名玩家的头发，你说巧不巧，我进来的时候他正要转移到一号监狱，我花了点功夫才去他房间找到的。”
黑衣男人面色有所缓和，“国家不会忘记你的付出。”
亚伯转着手里的十字架，“忘记也没关系，只要不用我家人的生命来要求我办事就好。”
“这是你应该做的。”黑衣男人一抬手，亚伯单间的门锁就自动开启了，“接下来十分钟内这座监狱内的所有门锁都不能关上，你完成了我给的任务，理应获得自由。”
“不过你对国家不忠诚，也要给予惩罚。”
话说完一个通红的小熊突然出现在房间里，无声怒吼地朝亚伯扑去。
亚伯本来想躲，但那只熊突然变大证据了整个房间，躲无可躲的他只能朝门外跑，不过黑衣男人却先一步挡了门前，“你有信仰，应该知道获得内心的平静才能重归神的怀抱。”
亚伯在他面前一个急刹车，随后背上就被小熊贴住，那玩意儿碰到他时竟然自己缩小，变回原来的尺寸后在他身上烫出一个人头大的伤疤！
哧哧的声音和着皮肉烧焦的气味在房间里回荡，亚伯满头冷汗地扑跪在地时黑衣男人和小熊道具已经消失了，再看他的后背，那一块肉都几乎被烧干净，有骨头露在了外面。
灌了几瓶自愈剂，亚伯瘫坐原地缓了口气才咬牙切齿地把手上的十字架砸断，又笑了声，听到外面乱起来才扶着墙离开。
就在他离开牢房的同时，聂玄也收到了消息，他通过加密频道联系分派在其他四个监狱的特防部成员，“按照之前的部署，一号重点关注，不管是有人进入还是监狱内有情况，所有人就地击杀，不必留活口。”
“是！聂组长！”
“真是狠啊，我看你早想处理掉一号监狱里那批玩家了吧，碍于上头的命令没法动手，才借这个机会。”坐在他后方的吕组长感慨道：“我老了，魄力和胆识都比不上你们年轻人。”
聂玄照旧一张冷脸，“吕组长能跟我合作，难道不算有魄力？其他人看不清，未来掌握话语权的肯定是玩家，权力交迭之后一定会有一次清洗，危险的玩家越少，将来波及到的人才越少。”
吕组长有着年长女性特有的包容，耐心地说：“即使你不动手，三个月不到，他们也会被传送进随机副本，一些需要重点关照的对象已经被特殊处理过了，不会对014区造成威胁。”
聂玄却断然道：“他们活着本身就是威胁。”
高危随机副本一定是百分之百死亡率？不见得。
即使是，在被强行扣押延误时间进入随机副本后，这些人也会对特防部恨之入骨，随机副本中还有其他分区的玩家，只要有一丝可能就该杜绝！
“我很欣赏你，刚毅果决不失手腕。”吕组长含笑道：“这也是我力荐你成为新组长的原因。”
聂玄起身，“第一仗开始了，我去现场指挥。”
吕组长点头，“这里我盯着，有事来消息。”
*
徐获没想到骚乱这么快就开始了，首先是特防部总部附近被清空的居民楼发生大规模爆炸，继而有无人机拍摄到特设监狱内燃起大火且枪声不断，紧接着特防部部署在外面的人快速行动，救援的同时又包抄了几个玩家聚集地，训练有素地进行抓捕。
特防部动作快，总有那么几个倒霉的没跑掉，抓捕过程不太好看，放到网上后立刻引起狂潮！

第616章 混战开始
也不知道是不是有人在带节奏，特防部成员麻醉玩家用捕兽网拖拽的视频被顶到了各大网络平台的热门，一度盖过了居民楼爆炸的新闻，舆论对特防部很不友好，关键点在于特防部抓捕的并不全是吃人玩家。
这让成为玩家或者即将成为玩家、希望成为玩家的人惶恐不安，害怕成为被打击的目标。
不过特防部有人专门负责这一块，在抓捕完成之后第一时间简单公布了任务目的和过程，言明被抓的这些人都在酝酿犯罪，甚至其中两起爆炸就是他们做的，并给出了相应的证据。
后续特防部总部周围的突然事件也逐渐被无人机直播公布，爆料太多，网民们的评论跟不上，竟然出现了短暂的静默时间。
不过这个时间没有持续太长，因为无人机拍摄到的视频中有一队救援人员连同他们救助的伤员一块儿被一帮碰上来的玩家杀了，这些吃人玩家甚至当着无人机挑衅，对着镜头将一名垂死的救援人员活活咬死！
网络上对吃人玩家的仇视空前高涨，对很多人来说玩家的战斗都还只是网上含蓄的视频，或者他人口中的见闻，这样直观的面对血腥残忍的厮杀场面，没人能忍得住。
“杀光他们！”
这四个字攻占了每一个网络平台，更有不少就在附近的玩家自发地结成队伍前去帮忙。
与之相应的，特防部又发出新的迁移令，进一步将总部周围腾空。
冬夜寒冷，但特防部总部附近二十公里直线距离外的居民也连夜发出，向着更远的地方避难。
早就准备应对这种局面的当地武警已经配合交通运输部门清扫道路，让所有人都能有序地撤离，同时也拦住了一些想去总部的玩家，不管是打算帮忙的还是计划捣乱的，一应全部拦截在外。
“咱们不进去了！”有玩家被拦住后高声向其他说，“这个时候进去也是添乱，万一有居心不良的人混进去怎么办？”
面对三百六十度环绕自己的枪口炮筒，再有脾气的玩家也不敢硬刚，倒不是他们不能突破这层武力防御，只是想过去付出的代价肯定不小，完全没有这个必要。
但也有少数玩家倚仗自己的特性或者道具悄无声息的进入了封锁圈，不过这就不是武警部门的事了。
徐获和春雨协会以及梁哥等人处在封锁圈的边缘，从他们的位置恰好可以看到不远处的哨卡。
“幸好早进来了，要不然还有的麻烦。”梁哥现在已经化妆成徐获的样子，他，包括郑良、关祖弘等超过三分之一的人员都换成了徐获的真容或者在会所露面时用的假脸。
他们的任务是为徐获争取时间，以及将分散开的玩家引向他所在的位置。
“你们分成六组，第一组的拖延时间是三分钟，”徐获重复地对众人道：“如果三分钟时间到了我还没有发出信号，你们就和第二组会合，第二组的时间是六分钟，六分钟时间一到我一定会发出信号，到时候你们带着人过来。”
“如果第一二组的拖延计划失败，无法吸引足够的玩家，迅速和第三组会合。第三组预计的时间是九分钟，假定前两组失败，至少会有一半的成员和你们会合，这种人数可以引来更多玩家，将人带到我发出信号的位置你们的任务就完成了。”
“后三组的拖延时间分别是十分钟，时间越长也越危险，尽力而为就行了，不需要你们牺牲性命，遭遇绝对危险首先考虑进入副本。”
“目前014区大部分玩家都是E级，D级数量不会太多，即使有，也不会多人聚集，普通的玩家组织暂时没有这个号召力，如果是国外势力伸手，他们的首要目标会是特防部和汇聚在总部周围的大型的玩家组织。”
“特性、道具都有一定的发动条件，这个条件要么是距离，要么是感官，不管是听是看还是嗅，或者是无法听到或者无法察觉的高频信号，保持一定距离是求生的关键，你们身上有定位器，一旦一个人在原地待的时间超过五秒，就代表这个人被控制住或者遭遇危险，其他人要立刻救援，为其争取逃入副本的机会。”
“我还是觉得五秒钟太短了。”梁哥道：“看情况可能会需要躲起来。”
“具体你们自己配合，这个五秒只是一个简单的危险预判，进入战斗区后，交流起来可能不那么容易，不过我觉得五秒时间最合适，战斗区玩家众多，长时间躲在一个地方危险会加倍。”徐获道。
“此外要注意的就是随机副本，虽然特防部总部周围没有那么多副本，但不排除有人会将副本入口搬来这里，一旦进了副本，就看你们自己的了。”
“你放心吧，”谷雨道：“既然加入进来，我们都有了心理准备，爸妈亲人都活在这片土地上，吃人玩家当然是能少一个就少一个！”
“何况你还给了不少物资。”
来之前，除了白钞、进化剂，徐获还让他们每人提前用了一支解毒剂，而且他言明，事后还会补给他们进化剂。
进化剂是每个玩家仅次于车票想要的东西，当然他们本来是自愿的，也不是冲着物资，可徐获这么大方，他们实在忍不下心拒绝，虽然不清楚他要怎么对付那些玩家，但眼下只要按照计划完成任务就行了。
徐获环视众人一眼，正色道：“各位，事情了结后我们再聚。”
话说完他就从窗户一跃而下。
他动作快，其他人还得走电梯，谷雨与梁哥双方互朝对方点了点头，风头离开大厦。
徐获没有走地面，一来是玩家众多，二来是容易踩到随机副本，因此他选了一片不算高的楼区，从顶上通过去向提前选好的地方。
借文雪琳的手他换了张新脸，即使有玩家发现了他也没有在意，经过时他倒是发现了不少趁机打砸发泄的人，不过特防部的速度也很快，马上就有人过来接手。

第617章 第十七医院升级
特防部在对付玩家这方面经验丰富，除了麻醉剂、麻醉烟雾，还有电击枪和特征的电击网，尤其是电击网，不需要玩家正面交锋，只要提前将网布好再把人引进来即可。
当然对付玩家更多的是靠特性和道具，特防部这回下了血本，身着深蓝色制服、戴黑皮手套的精英玩家穿梭在每个小的冲突地，借用道具配合武装人员以及其他玩家抓人。
徐获在经过某一处办公楼的时候，一名玩家使用了“脚踏实地”，连带着他也落到了地上，正好砸入战场。
不过这道具的作用仅限于此，顺手宰了两个吃人玩家，他赶在被特防部玩家判定为敌人之前重新升空并加快了速度。
特防部的积累比他想象的更多，不过也不奇怪，只要可以购买道具，特防部有的是钱，买到高等级道具不难。
第一个三分钟快到时他被挡在了一片大雾区。
冬天有雾奇怪，但是他转了几圈发现自己走不出这个雾区就意识到着了道，察觉雾中有人走过来，他迅速改变位置绕到一侧，细看才发现是一队黑衣人。
徐获用了消声手办，看着这帮人在穿过雾区时顺手摘了隐形眼镜露出有色眼瞳，微微皱眉。
这一行共计十人，其中一个拿着一面方屏，微亮的屏幕上显示着“大雾”图标，且不断有雾气从上面渗出，应该就是制造大雾天气的道具。
他们停下来，领头的中年男人道：“各位，还记得我们此行的目的吗？”
“拿到解毒菌，杀光特防部玩家！”其余九人掷地有声地回答，看得出来志向远大。
“没错，”中年男人神色阴郁，“但是刚才传回来了消息，我们被出卖了，特防部早就转移走了解毒菌，炸毁的实验室只是一个空壳，还损失了我们不少玩家！”
另外九人怒气冲天，纷纷吼道：“以血还血！”
“好！”中年男人喝道：“我们的任务失败了，当然要报仇，但这里是别人的地盘，我们人手有限，只能集中力量去杀几个重要人物！”
他把名单发到每个人的手机上，“这些都是特防部的重要成员，杀了他们，特防部短时间内无法恢复元气，至于这里的其他玩家，就交给随机副本吧！”
此时雾区之外，特防部总部以及周边地带的上空同时出现了几个巨大的金属箱。
“这东西是怎么出现的！”作战会议室里，樊部长捶着桌面站起来。
“肯定是道具效果，”吴组长也道：“赶紧让人拦截！”
旁边的机要人员立刻下发指令，几个拦截弹打出去，那几口箱子立刻在半空炸开！
烟雾喷溅之后，金属都被炸成了残片，但装在箱子里的东西却完好无损地投向地面。
无人机第一时间将画面传了回来，会议室这边也看到了箱子里掉出来的东西：一块祭祀模样的面具，一方长着青苔的石头，还有一扇门以及一只长头发洋娃娃。
看到这几样东西的瞬间，在场的人就知道这是随机副本的入口。
随机副本的入口样式多种，有成片的区域，有一栋房子或者一个房间，或者一片水，这都是面积比较大的，一次往往会吸入数量众多的活人，但也有像一个传送门式的副本入口，一件物品、一棵树，或者一块石头，谁摸上谁才会进去。
特防部做过实验，大面积的副本入口位置往往是无法改变的，而小物件的则可以在副本消失之前移动。
“小入口副本殃及不到那么多人。”樊部长道：“立刻让救援组封锁副本入口掉落地，再查清这些箱子究竟是用什么方法抛掷到总部上空的，一定要抓到人！”
特防部开始行动了，处在雾区的中年男人示意身后的玩家收起道具，又挥手让玩家们散开。
然而几秒之后，周围的雾仍旧没有散，中年男人皱眉回头，“怎么回事？”
持拿电子屏的那名玩家也很莫名，但众人随即意识到他们可能踏入了其他道具效果的范围内。
“分开走。”中年男人率先选了一个方向，但刚走一步他就脸色一变，因为原来的柏油路面变成了平整的地砖，踏上去后他便隐约从雾中看到了一栋大楼的大门。
退出去是不可能了，因为一股奇异的力量直接将他推到了大门前，同时过来的还有其他九人。
这些人面面相觑，最后中年男人道：“看来我们踏入了随机副本，运气真不好。”
不过进了随机副本，除了通关副本外没有别的方法出去，于是在他的授意下，一名玩家上前去推门。
令他们意外的是，门居然打不开。
十人在外观察着这栋看起来灰扑扑的大楼，片刻后，默契地分散开，开始在大楼周围搜索入口，但很快又铩羽而归。
“有门有窗，但进不去，二楼和三楼我都上去试过，看不到里面的情况。”
“还是头一次见这么怪的副本，玩家无法进入场地！”
“会不会这个副本的场地就是在外面？”
“这栋大楼旁边没有别的建筑，周围可以活动的地方大概有十多米，没有暗道和别的提示，场地一定在大楼里，只是暂时不能进去。”
玩家们你看我我看你，最后有人道：“如果副本无法开启，说不定我们可以出去。”
出去是不可能的，因为第十七医院这个副本正在升级。
徐获之所以要挑选释放副本的地方，一是考虑玩家分布，二是因为第十七医院原先被雨果的病菌污染，现在是不是蔓延到整栋大楼说不定，放出来就可能造成病菌大面积传播，所以他挑的位置较偏，进来的第一件事也是处理里面的污染物。
不过择地不如撞地，这十名玩家怎么也要留住，于是他放了信号之后开启了“第十七医院”，让他没想到的是，医院不但没有因为污染物无法使用，反而开始升级了。
原有的一栋大楼面积迅速增长原来的两倍，且在门诊大楼后又出现了两栋面积相等的新楼，三栋楼水平排列，中间有草坪间隔。
【第十七医院即将升级，副本持有者路人甲是否填写新的副本规则？】

第618章 新的副本构成
【请注意副本规则填写需遵守相应规定，不能超越副本本身等级制定规则。副本持有者在参与副本的基础上，可根据副本本身的特点设定规则，保证游戏顺利进行的同时又不能彻底闭合游戏。且规则一旦制定成功之后，副本持有者也必须遵守游戏规则。】
【规则需要经过游戏审核。】
这个提前告知徐获之前已经看过一遍，上次虽然时间匆忙，但还是验证出了一些游戏规则。
填写的规则要跟副本的内容相关，任务内容也必须与之相关，而且不能堵死通关可能，事实上也无法堵死，因为在规则设立之后，游戏会对副本持有者进行限制。
上一次副本开启时他设置的三个任务分别是“至少接受一次心理治疗”，“杀死一名医生”和“找到医院大门”。
前两个任何都有一定的灵活性，就是在他的参与下，医院中不会被游戏强行设置负责心理治疗的医生或者第二个任务重被杀死就能通关的医生，但第三个“医院大门”是存在的，游戏设置了一个固定的大门，位置就是医院大楼的正门，只是玩家眼中的“大门”已经被他换了。
【现副本升级过程中，第十七医院增设院长办公室、心理诊疗室，病理室、传染病观察楼层、病菌样品库，传染病隔离大楼，请副本持有者尽快填写游戏规则。】
升级还没完成，但徐获已经看到了第十七医院的平面地图，第一栋楼的基本设置没有改变，只是相应的楼层增加了，一二楼变成了办公室、休息室和会面室、安保工作间。
三楼到六楼是普通病房，七、八、九楼是加锁病房，这几层每一层都有相应的治疗室，十楼有一半是院长工作休息的地方，楼顶则是疗养花园。
不过院长办公室和心理诊疗室后面两栋楼也有，且都在最高一层。
第二栋楼是病理室、观察楼层和样品库，这三个地方其实占不到一整栋楼，不少房间都被金属门封上，标有“危险禁止进入”的标识。
第三栋楼整栋楼的外面都加固了金属电网，大门处有三重哨卡，里面有少数病房已经存在污染，应该是之前雨果留下的病菌，只是被转移到了三栋。
徐获略作思索，在授权书上写下新的任务：
【①至少接受一次心理治疗。】
【②帮院长完成一件小事。】
【③清扫医院大门。】
任务提交之后，第二个任务并没有通过，闪烁之后字体自行修改为：【窃取重要的病菌样本。】
徐获挑眉，果然三个任务最多只有一个能基本按照他的主观意愿来判定是否通关，新生成的第二个任务有了游戏怂恿玩家和副本持有者对立的意思，而且在背景剧情设定上更加细节化，开始有了情节性。
新的授权书提交成功之后，系统弹出提示：
【“第十七医院”副本成功升级为D级，恭喜玩家路人甲，该副本为随机副本，可容纳玩家人数不限，但请注意医院设施的承受能力。】
升级完成之后，徐获没有打开门让越来越多的玩家进来，而是快速查看了一下楼栋里的变化，他发现每一栋楼里的消防物品摆放点都增加了一个医院的平面图，完全按照医院的尺寸精准缩小，他尝试用精神力量影响平面图的样子但没能成功。
“这就是游戏对副本持有者的限制啊……”
在墙上开了一道门，他直接去了十楼，同时打开了医院大门。
这时候聚集在医院外的玩家数量已经很多了，除了那十个老外，被谷雨、梁哥等人引过来的也有接近五十名玩家，这些人有吃人玩家有普通玩家，大部分都是发现“徐获”之后直接上来动手的，也有少数几个过来凑热闹，倒霉的跟着谷雨、郑良几个被扩大后的副本吸入了。
徐获之前交代过让他们和信号地点保持一定距离，没想到计划赶不上变化，医院范围扩大了，门前很大一片地方都被纳入副本范围内，因此他们几个不小心也被困在了副本里。
同样不留神被拉入副本的其他玩家咬牙切齿地要把他们弄出来，这时候医院的大门却打开了，同时游戏开始公布副本信息。
【您已进入“第十七医院”，默认参与该D级随机副本。】
【背景介绍：这曾是一座闻名世界的精神疗养院，该医院凭借一套独有的心理针对治疗方法治愈了上百名精神病患者，其中不乏一些后来在艺术节大放异彩的名人。每一个从第十七医院走出去的人都对这家医院赞不绝口，认为这是世界上最完美的医院。】
【但随着创立它的芬兰博士去世，传说中的那套心理治疗方法消失，这家医院也逐渐沦为二流医院。但秉持着芬兰博士治病救人的美德，第十七医院会免费收容一些没有家人朋友的病人，为他们提供治疗。唯一不太好的是，这里的治疗设施大多陈旧。】
【进入这里的病人鲜少有人能够治愈离开，反而住在医院附近的人经常能够听到医院内发出的惨叫声，尤其是在夜晚，甚至有人宣称看到过医院驶出过满载尸体的车子。地方政府多次派人来调查，但都因为第十七医院新设立的传染病研究项目没能成功，据官方通报，住院的病人有不少感染了不知名的病菌，这种病菌传染性极强，暂时没有好的救治方法，只能将病人就地隔离。同时为了人们的安全，住在附近的居民最好搬离。】
【随着时间的推移，第十七医院逐渐变成人们不愿意提起的存在，但奇异的是，每每需要治疗精神疾病的时候，人们又总会想起第十七医院，不辞辛劳地将家人和朋友送来。】
【今天有一批新的病人被家属送到了第十七医院。】
【副本任务：①至少接受一次心理治疗。】
【②窃取重要的病菌样本。】
【③清扫医院大门。】
【玩家任一完成一项任务即可脱离副本。】
【副本时间：不限。】
【请注意，医院内不欢迎想象力丰富的病人。】

第619章 不建议阅读规则
面对敞开的大门，一名玩家黑着脸道：“所有副本中，我最讨厌的就是医院类，而且任务中还有窃取病菌样本，这说明我们肯定要遭遇传染病，传染病这玩意儿，就算通关游戏也不包治。”
而他们大部分都是被谷雨几人引到这里来的，一时间众人带着杀意的眼神凌迟着他们。
郑良冷笑一声，“那也是你们活该，难道不是你们追着我们过来的？要说被连累，我们才是被连累的！”
其他玩家长着眼睛，现在郑良脸上的妆容有些细微的变化，在灯光下看和照片视频里的徐获又有了些区别，一名吃人玩家一个激冲过来将他撞进门诊大楼，同时另外又有两个玩家分别袭击谷雨和文雪琳。
旁边的梁哥和关祖弘出手，前者将一个肥皂模样的东西扔到地上，冲过来的两名吃人玩家便以一种奇怪的姿势扼住了加速，一脚踩在肥皂上，人朝前滑翻。
梁哥四人趁机进了医院，联手将攻击郑良的吃人玩家逼退，五人退到咨询台后和涌进来的玩家对峙。
“你们故意扮成徐获的模样引我们来这里！看来是早就知道这里有个副本，特防部的狗腿子！”最先出手的吃人玩家神色凶悍地盯着几人，他毫不避讳自己的身份，破裂的衣服露出了他背后的红色编号，他干脆连着袖子一块儿撕下来，手臂上有一条大伤疤。
“你自己蠢啊，”郑良道：“我这手本来是想钓真正的徐获，谁知道徐获没来，你们却来了！”
谷雨在底下悄悄拉了下他的袖子，示意他别再激怒这帮人，不过郑良却嘴炮不断，“不会吧不会吧，恼羞成怒要杀人了啊，杀了我们几个是不是还要杀光看到你傻逼上当的人？”
尽管知道他是在挑拨离间，但在场有部分人事不关己的姿态就变了，在副本里什么情况都有可能发生，现在放任吃人玩家杀了郑良几人，等于变相减少他们的掣肘，这对其他玩家来说并不是好事。
“进副本最忌讳的就是自相残杀，我看我们还是各不干扰，通关再说。”一名秀气的女性站出来道。
“轮得到你一个女人说话吗？”伤疤玩家抬脚转向她，然而这时候站在女玩家背后的两名玩家往前一站，三人对峙起来。
“大家都冷静一点，进了副本不能走。”蓝眼睛的中年男人表情温和地安抚众人，“我们还是先熟悉一下医院吧。”
“这儿轮得到你个外国人说话吗？”郑良没好气地道：“跑到我们的地盘来充和事佬，你觉得自己脸很大？”
中年男人被怼得沉了脸，拦住身后的人，“朋友，我们在这里生活很多年了，连国籍都改了，你最起码要保持基本的礼貌吧。”
“我之前看到网上的视频，这次特防部的事之所以闹这么大，就是有外国势力插手。”那名女玩家审视着这十人，“徐获没露面，特防部就打起来了，这已经不是某个玩家和玩家组织的私人恩怨，而是国与国的斗争。”
“早看这帮人不顺眼了，”当即有玩家道：“咱们好歹也为国出出力，先解决了他们！”
此时局势又陡然转变，不过仍然是相互防备，各方都没有出手的把握，正在这时，一道喝骂声打断了他们，“你们堵在这里干什么？打架是要关到单人间特殊治疗的！”
骂人的是一个护士长，她带着两名女护士走过来，手里拿着腕带，高声道：“还不把队排好，晚饭前要是分配不好病房，你们就都别吃饭……”
话没说完，不知道从谁手上飞出去的刀切断了她的脖子。
鲜血喷溅，护士长的脑袋一下挂在了脖子上。
旁边两个护士面无表情，没有对此作出任何反应，一秒后，被鲜血淋湿半边衣服的护士长自己伸手把头扶回原位，阴冷地盯着人群中某一个玩家，“恭喜你，入院就提取一个三日特殊治疗套餐，保安，把他关到七楼。”
走廊深处出来几个体格彪悍的制服人员，饿狼扑食般将那名玩家摁倒在地，把特制的嘴套往他头上一戴，然后扭着人上了楼梯。
期间那名玩家不断挣扎，也拿出过两件道具，但似乎都没起到作用，全部掉在了地上，一名护士过去把玩具似的道具捡起来，板着脸说：“玩具也能伤人，要是你们身上也带了玩具，全部都交出来，要不然一律关进单人间！”
众人看着被强押上楼的玩家，均是惊疑不定，道具竟然没起作用？
有玩家不信邪，悄悄地试用自己的道具，下一秒就被护士长发现了，两名护士过去搜身，那几人想把道具再收回去，发现竟然收不回去，最后只能被强行拿走道具，又被后赶来的保安扭送上楼。
“这什么情况？”玩家们惊住了，他们并没有看到那些保安有特殊操作，“难道这家医院可以干扰游戏个人面板？”
“这怎么可能。”秀气女玩家道：“进来的时候你们没看到游戏背景吗？医院不欢迎想象力丰富的病人，这个副本可能与精神控制有关。”
在护士长的吆喝和保安的监视下，玩家们开始排队领腕带，这时有玩家发现旁边的墙上有一张医院规则。
“第一，该规则不建议病人阅读。”有人读出了第一条，并嗤之以鼻，“不能读贴在这里干什么？”
不少人都是这样想的，所以都接着往下看了，上面有比较细的医护人员作息和病人作息，什么时间吃药打针和休息精确到分钟，另外还规定了家属探视时间和每位病人的探视机会以及增加探视次数的奖励措施。
病人有娱乐活动的时间，可以向医院提出购买物品的请求，并提倡病人热爱劳动保持卫生，每周有一次文艺表演。
“这医院，跟坐牢没什么区别。”郑良道。
梁哥粗略看了下规则，又将视线聚焦在第一条，随后悄悄示意谷雨和文雪琳不要继续再看。

第620章 在夜晚活动的东西
病人拿到自己的腕带后被护士赶到楼上病房，并告诉他们白天可以在医院的公共区域活动，但不能斗殴，否则所有人都要受到惩罚。
总计六十多个人被分到了不同的楼层，多数集中在三四楼，少数几人在五楼，当他们进入房间之后，医院的时间就变成了晚上，楼道内的广播通知病人必须回到病房里休息，不允许在外走动。
“我没记错的话，刚才进来的时候从医院往外看，天是亮的。”谷雨几人被分到了同一个房间，几人检查往房间里的东西，又冲窗户往外看。
这个房间的窗口对着医院的入口，现在站在楼上除了能看到医院前的草坪，远处本来应该被大雾遮住的地方也变成了外栏和街道，风景看上去和普通街道区别不大。
“我们要是直接翻墙从医院逃出去能不能通关？”郑良道。
“怎么可能，”文雪琳道：“肯定要完成副本任务，而且看起来外面是街道，谁知道走出去那里又会变成什么样子，要是被保安抓回来关到七楼去就惨了。”
“三个任务第一个看上去要简单些，不过这明摆着是假精神病医院，很多东西都可能存在诱导和暗示，我们干脆跳过，去做第二个或第三个任务。”梁哥提议。
“医院大门摆在楼下，难道擦门就能通关？”关祖弘左右看看。
“管它对不对，先试一下。”谷雨道：“你们带防护道具了吗？先用上，大门上可能有污染物。”
几人相继换上防护服或者拿出防御道具，然后才悄悄打开房门。
“一个人都没出来吗？”郑良看着空荡安静的走道，“不应该啊，那些吃人玩家能这么听话？”
几人按下疑惑往楼下走，楼道的门已经被锁了，关祖弘用道具打开，来到楼下却发现三楼走道里就剩下一只闪烁不明的灯，光线明灭间，两边的走道都有被逐渐拉长的视觉效果。
文雪琳盯着左侧走廊，突然两眼睁大并下意识捂住了嘴，随着灯光一灭，她压着嗓子对身边几人说，“你们看到了吗？”
“看到什么？”谷雨扭过头，这时走廊里的灯又快速亮灭，不过亮起的瞬间，距离他们二十米的位置有个长发覆面的女人面对着他们站立。
“我靠！”先发出声音的是郑良，“走走走！赶紧走！”
几人连忙往楼梯下跳，回头之际却发现刚才还保持一定距离的女人又随着灯光明灭出现在了楼梯口。
文雪琳低叫了一声，惊恐地道：“游戏里还有恐怖副本吗？没听说啊！别跟着我们啊，你去找别人！”
灯光再度明灭，视野恢复正常的时候，那个长发覆面的女人竟然没有跟上来。
谷雨几人有点被吓住了，梁哥道：“也许是其他玩家用道具来吓唬人，没听别的玩家说过有恐怖副本，鬼在游戏里应该是不存在的。”
“你确定？”文雪琳嘴唇有点抖，“我最怕这些东西了！”
“确定。”梁哥说，“如果有恐怖副本存在，论坛上不可能一点消息都没有，咱们国家已经有不少D级玩家，哪怕没有经历过，去其他分区也能了解到这些信息，没人提到，那就是没有，别自己吓自己。”
文雪琳平静了点，安慰自己道：“那可能真的是别的玩家，我们快走吧。”
几人悄悄来到一楼，护士长和保安都不在，明亮的大堂里还有另外几名玩家，就是之前说话的那名秀气女玩家，以及她的三名同伴。
这四人现在正站在门前没有动作。
“你们在干什么？”郑良小心地靠过去。
女玩家几人显然也是冲着第三个任务来的，但现在却站在门前不动。
“我担心门上有病菌。”女玩家道：“第十七医院有一栋专门的传染物研究大楼，说不定病菌会在意想不到的地方出现，仅是擦擦门就想通关，我看没那么容易。”
那你来这儿干嘛？
谷雨几人颇为无语，不过下一秒他们就看到女玩家拔出枪对着大门连射几枪，玻璃大门应声而碎，她看了谷雨等人一眼，和几名同伴离开了医院。
“这人是不是有毛病！”郑良盯着碎了一地的大门，“现在怎么清扫？”
文雪琳却从道具栏里拿出打扫工具，将满地的碎片扫在一起，可惜什么都没有发生。
几人在门前站了一会儿，最后也没鼓起勇气出去，梁哥提议去二栋看看，现在这个时间没法接受心理治疗。
谷雨还算谨慎，“一定有其他玩家去了，我们先在楼下观察下。”
于是几人抹黑去了去了中间的过度草坪，谁知道还没走到二栋门前，里面就突然传出凄厉的惨叫声，有人惊恐地喊：“别过来！别过来……！”
后面的声音戛然而止，漫长的沉默让人不由自主地心跳加速，谷雨和梁哥交换了一下眼神，默不作声地后撤打算回到一栋，不过几人转身时，却发现门诊大楼的外墙有了些变化。
匆忙之下，几人也没细看就回到了大楼里，但他们再想上楼时却发现整栋楼都陷入了诡异的黑暗中，仅有微弱的天光从窗户过道透进来，隐约还听到一阵仿佛锁链在地面拖拽的声音，由远及近。
走前面的郑良急忙刹住脚步，示意几人翻到外墙上，从外面回房间。
鉴于刚才在楼道里碰到了“女鬼”，其他人也不反对，各凭本事爬上了四楼。
病房和刚才的情况没两样，谷雨和梁哥凑到门前听外面的动静，发现那道拖拽音就在附近停下了，随后响起敲门声。
短暂的寂静后，有房门打开的声音，接下来又是安静时间，过了两分钟，锁链拖拽音重新回到走廊里，又继续敲门。
那声音肯定不是什么好东西，开门后一点声音都没有也不代表玩家没事，它还能继续在外徘徊，就说明玩家拿它没办法。
谷雨和梁哥交换了一下，两人抬了架床堵到门后，准备招呼其他人帮忙时，才发现郑良和关祖弘都靠在床边闭上了眼睛。

第621章 该吃药了
谷雨吓了一跳，赶紧过去推了郑良一把，后者睁开眼睛慢慢回过味来，“我刚才睡着了！”
“这不正常。”梁哥也罢关祖弘叫醒了，这种情况下谁敢睡着，何况才在床上坐了两分钟时间。
“别碰床，也别闭眼。”他道：“大家互相叫醒，免得出现意外。”
几人不敢碰床，干脆席地而坐，前十分钟都还能稳得住，郑良第一个睡过去后，文雪琳也靠着谷雨闭上了眼睛，紧跟着梁哥和关祖弘倒在了地上。
“咚咚咚！”病房的门被敲响了，几次之后没人开门，外面的就开始撞门，挡在门后的床架很快和门板一起倒下……
“嘭！”疤痕玩家和另外几名玩家待在五楼中间的一个房间里，几人明明听到撞门声从楼上传来，但应声倒下的却是他们房间的门，一头和门齐高的黑褐色怪物从外面走进来——它有着人的基本外形，躯干、四肢，但裸露在外的皮肤颜色不一，胸膛手臂上全是拼接缝补的痕迹。
它拿在手里的是一把锁链穿在小手臂的斧头，撞开门后就直接扑向了最近的一名玩家，捏住他喉咙的同时又将斧头甩向疤痕玩家。
在这个房间里的几人都是吃人玩家，无法开发特性的前提下，在进化率方面则普遍更强，且肌肉力量也更加强化，所以那名被捏住喉咙的玩家第一时间卡住了怪物手掌，侧身翻跃后顺势扭断了怪物的手腕！
另一边疤痕玩家躲开斧头后用道具将斧头后面的铁链钉在墙上，再全力一扯，怪物的右手小手臂直接飞了出去！
剩下的几名玩家也纷纷动手，其中一人洒出了一把粉末状的东西，那些粉末落在怪物身上便燃烧起来，直至将怪物烧死。
怪物的叫声回荡在大楼里，不过不等这声音停歇，外面楼道里又多了其他的声音。
“徘徊在医院里的不止一头怪物。”分散在不同房间的玩家们都意识到了这一点。
尽管没人开门出来，但也有些玩家想办法看到了怪物的样子，缝起来的四不像接近某些诡异医学传说中的人体实验，这里就是家医院，而且进来的都是没有人权的“精神病”，即使有医生拿他们做实验也不奇怪。
情况不明，后来也没有玩家冒险出去，疤痕玩家几人也只是换了个房间重新锁上门。
但走道里的脚步声和敲门声没有停，还有越来越多的趋势，在没人看到的角落里，不断有怪物凭空出现，然后加入夜游的队伍，不过大部分看起来都是经过试验的诡异产物，还出现了几头异种，
最脱离现实的就是由文雪琳幻想出来的“女鬼”。
徐获从楼上下来，找到徘徊在走廊里的女鬼。
女鬼行走时灯光会随之明灭，灯光灭了后她才会前行，灯亮时她就会站在原地。
看着她朝自己走来，徐获抬抬手，灯依次亮起，将整条走廊照的通亮。
女鬼头向前载着，头发长到膝盖下，滴滴答答地滴着水。
他在她面前放了一扇门，不过女鬼不肯走，脚尖始终对着他。
徐获脚在地上点了点，走廊地面变成一片虚化的黑雾，女鬼掉了下去，随后四楼的某个房间里响起惨叫声。
一个不够热闹，他在楼道内来回几趟，往几个房间里都塞了“东西”，很快就有玩家跑出来，而他随意选了一个病房，打开走进去，来到谷雨几人的房间。
他把几人叫醒，谷雨惊喜的看着他，“你也进来了！”
徐获点点头，“比所有人都早一点，这是个精神类的随机副本，幻想的东西可能会变成真的，最好不要多想。”
旁边的文雪琳脸色变了变，赶忙拿出手机，“现在反正出不去，我打两把游戏等到天亮算了。”
“在这个副本里想象的东西会变成真的？”梁哥不敢相信，“想象出来的东西有攻击力？”
“有，只要有人相信它有攻击力。”徐获道：“总之越认为它是真的，它就是真的，我过来的时候看到外面有了异种和鬼怪，晚上最好别出去，一切等天亮再说。”
“另外后边的楼我也去探过了，最好别去，三个任务中最好完成的应该是第一个。”
“我们的道具对鬼怪有用吗？”文雪琳连忙问。
徐获一顿，“你们看看自己现在还能打开个人面板吗？”
谷雨几人跟着面色惊变，“这个副本这么厉害！”
徐获颔首，“医院里发生的事大部分都是假的，不过受副本力量影响，玩家会认为是真的。”
“这么牛逼！我有一个大胆的想法。”郑良看着他们，“要是玩家进来了就打不开个人面板，大家岂不是都在同一水平线上？”
“是个好办法啊，”谷雨道：“就是不能保证每个玩家都会这样吧。”
“确实如此。”徐获道：“不过对大部分玩家来说应该可以。”
“那不就行了！”郑良一拍手，“等咱们出去了就通知特防部，让他们把吃人玩家往这边赶。”
“我们还没通关。”梁哥冷静地提醒，又看向徐获，“你有把握吗？”
“明天试试就知道了。”徐获侧耳听了下外面的动静，“我出去一趟，你们不用找我，能通关可以先走。”
他说完也不等其他人开口径直拉开门走了出去，谷雨追出两步，刚扶着门打算说什么，然而门外已经没了徐获的踪影，走廊上也一片寂静！
她悚然地回过头，“我们刚才看到的不会是幻觉吧！”
“应该不是吧。”文雪琳有点结巴地道：“难道我们还能把活人幻想出来？”
旁边的关祖弘说了句，“你们觉得护士和保安是真的吗？”
房间里顿时安静下来，郑良却摆摆手，“肯定是徐获，你们看他那副换了脸还是那么欠揍的表情就知道不可能是假的。”
谷雨无语地看着他，过了几秒才说：“还想等明天再说吧。”
几人等着等着又不由自主地睡着了，然而这次醒来，昨夜的种种像是一场幻觉，他们身上的衣服变成了病号服，走出去看到的也都是穿着病号服的人，穿梭在走道里的中年护士给不同的房间送药，楼下有车辆行驶靠近，下来的是提着水果面包的病人家属。
“407号房，你们该吃药了。”有护士朝他们走来。

第622章 回到现实
“吃什么药？”谷雨问道。
护士甜甜一笑，“维生素，你们每天都要补充足够的维生素，吃了维生素才能吃早饭。”
她说着拿出一个没有文字的药瓶，给了每人两粒药丸，眼睛紧迫地盯着他们，“吃吧。”
几人盯着手里红色的药片，又看了眼在不远处盯着自己的保安，还是先后把药片放进了嘴里。
护士跟着检查了他们的手和嘴，满意地离开了。
谷雨和梁哥几人交换了一下眼神又回到了房间里，关上门才把用不同方法藏起来的药片拿出来丢进马桶。
但这不算什么，因为还有个更坏的消息，那就是他们的个人面板打不开了，原本戴在身上的道具也变成了普通的装饰物。
“我们是这样，其他的玩家肯定也是这样。”谷雨道：“镇静一点，别忘了徐获说的话。”
事已至此，他们也只能先出去探探虚实。
白天的医院非常平和，没有晚上那些鬼怪，内外也没有打斗痕迹，破破坏的大门也完整地立在那里。
“要不是我们都在这儿，我还以为自己做了一场梦。”文雪琳说着话又用下巴指了指后边，是那个疤痕玩家带着一群人走到了院子里。
吃过早饭的病人们大都在草坪上晒太阳，疤痕玩家来后，其他玩家自动让开了一点，这时候大家都憋着气想看别人是不是也无法打开游戏面板了。
医院里有不少吃人玩家，现在最淡定的就是他们了，甚至还有人去调戏女玩家，差点当着这么多人的面要闹出事来，最后还是其他玩家看不过组织了，为这事双方打了起来，不过很快就被医院保安叫停了，闹事的两个罪魁祸首被上了嘴套拖回了楼里。
被带走的两个是吃人玩家，其他的吃人玩家不是不想阻拦，不过保安们手里有麻醉枪和电棍，又从不同的岗位监视着他们，哪怕他们想动手，也没有把握能一次把所有的保安解决，而且这些都是副本里是NPC，谁知道他们会不会像昨天晚上的护士长一样自己扶头？
闹事的人被拖走了，很快护士长就走出来叫走了一名病人，说要给他做心理治疗。
有玩家悄悄跟去看，不过人上了七楼，那里有保安岗，玩家没能进得去。
等这个消息传开后，玩家们开始对七楼好奇起来，
有人向护士打听过，七楼以上是单间，送上去的都是情况比较严重的病人，会被捆在床上治疗。
“为什么没有看到医生？”有人发出疑问。
“什么没医生，那些不都是吗？”另有人指着每一层楼窗口位置的人，“医生肯定都在医生办公室啊。”
三楼以上并不是整层楼都是病房，一头是办公室和值班室，不过他们昨天并没有发现旁边有办公室。
“我怎么记得全都是病房？”
“你记错了吧，一直都有办公室。”
“这有什么好争的，昨天没看到今天又出现的东西难道就这几样吗？”
玩家们争执两句，发现没有意义之后又开始在医院周围转悠，部分人去了二栋。
大概一个小时后，有两辆救护车从外面驶进来，后面还跟着一辆警车。
医院里有人出去交接，才发现被捆回来的竟然是昨天晚上离开的那几名玩家。
几人头破血流的，手脚都被皮带扎紧变色，人棍一样被抬下了车。
一名中年男人从后面的警车上下来，对医生道：“这几个人从医院里跑出来直接冲进派出所，刚好那个大门关上，他们一进来就撞得头破血流。”
“没办法我们才把人捆起来，他们嘴里不断嚷嚷着什么道具玩家的，还要扬言要杀我……这群人的妄想症是不是越来越严重了？”
医生叹了口气，当着那么多病人的面和中年男人交谈，“年纪轻轻的沉迷游戏，把游戏当成现实，之前做过评估，这几个人的情况已经好转了，现在看来还要增加治疗手段。”
一抬手，女玩家和她的几个同伴就被抬进了门诊大楼，其中一人不知道怎么弄掉了口塞，大叫道：“这里是假的！医院也是假的！我要出去！我要出去！”
旁边的护士直接塞了个毛巾在他嘴里。
人是弄走了，但那精神不太正常的样子却让在场的玩家沉默下来：只过去了一夜，人怎么会变成这样？
“……这帮人的想象也够丰富的。”身穿警服的中年男人露出憨厚的笑容，“他们还给我编了身份呢，说是什么特防部的组长，哈哈，官还挺大的！”
“人的想象力没有边界嘛。”医生又和他聊了两句，警车上又下来个年轻人，他叫中年男人，“队长，走了。”
中年男人笑呵呵地跟医生告别。
“我没看错吧，那是戴文谦？”文雪琳指着年轻人道。
“不只戴文谦，那个队长就是吴组长。”郑良挠挠头，“这他妈难道也是幻想出来的？”
显然认识这两号人的不止他们，一个在旁边转悠的玩家突然冲出去扑向吴组长！
“小心！”年轻的警员和旁边的医生同时出声，不过赶不上吴组长动作快，枪一拔直接将人击毙，又连着两枪打死了后动手的两名吃人玩家。
继游戏面板消失之后，吃人玩家引以为傲的体能优势似乎也消失了。
此时此刻，在场的玩家再看吴组长不免带上了一点恐惧——那是枪，挨一下真的会死人！
吴组长不再像刚才那样笑呵呵的，而是阴冷地看着他们，“一帮白吃饭的废物，再跑出来惹事老子碰到一个毙一个，我就想看看你们是不是真的有飞天遁地的本事！”
变成进化人、变成玩家，获得力量之后高度膨胀的人们又重新体验到了身为普通人的无能为力和战栗，尤其是走到山顶又再摔回谷底，这种感觉会加倍地反噬内心！
于是当下就有几名吃人玩家从不同的方向扑向吴组长，不过他们的速度慢的就像普通人，其中一个胖子腿脚还不灵活，没跑两步竟然被自己绊倒，紧接着被麻醉枪击中。

第623章 现实这个地狱
出去的这几号人全部被放翻了，后来的保安井然有序地将他们抬走送往七楼，并开始将所有玩家驱赶回病房。
期间有玩家不信邪，一边一边地尝试使用道具，验证力量，但道具没起作用，在其他人看来就是一个人站在那里怪异地做着谁也看不懂的动作……像疯子一样。
“不可能！”一名女玩家抓着头发，“副本不可能让我们真正失去玩家能力，所以我现在应该处在幻觉里，既然是幻觉就可以打破，为什么不行？为什么不行！”
说完扇了自己两耳光，无效之后又冲到护士台抢走水果刀往自己大腿上捅！
血流的看着都痛，但好像还是没效果，那名女玩家被护士摁住后忍不住大叫，“我有自愈剂，我是玩家，我不会死！为什么个人面板打不开！”
“她好疯啊。”门口走过一名玩家，他双手插在病号服的裤兜里，笑嘻嘻地看着女玩家，“肯定没吃药。”
站在他旁边的两人同时看向他，这人却毫无自主，继续道：“多吃两片药就会变得像我这样正常了。”
平静的语气像是在述说着让人毛骨悚然的事实。
“我不行了。”文雪琳搓着胳膊，“我现在看谁都不正常！”
最恐怖的是他们当中大部分人都没有落单的，从进入副本至少也有两三个人在身边，但却出现在这样参差的局面，也就是说这个副本一直在潜移默化地影响他们，而且是通过他们完全看不出来的手段！
去楼上接受治疗的吃人玩家下来了，他走到护士长面前递给他一张单子，“医生说我病情好转了，可以让我见一见家人。”
护士长露出真诚的笑容，“那是好事啊，我先给你登记，下午应该就能见到，你呀就是要配合医生治疗，你的家人很关心你，一直打电话过来说想看看你。”
这人显得很激动，连忙点头，“我一定按照医生说的话做。”
护士长给他登记后就让他走了，那名玩家刚走过来就被疤痕玩家叫住，几人勾肩搭背的去了走廊角落里，其他人位置不近不远，一时间像是能听得清他们说话，又像是听不清楚。
谷雨几人退回来，都从彼此的眼神中看到了一丝凝重。
他们的听力似乎也退化了。
“不能再拖下去了，我们去找医生。”
几人说完就往楼上走，不过好他们有同样想法的人也不少，一时间大家你看我我看你，都争先恐后地往三楼跑。
办公室只有几间，医生只有那么几个，去晚了不一定能找到医生，这个副本多待一分钟都有不可预知的危险，当然要跑前面。
办公室里的医生对他们倒是来者不拒，不管门一关上外面就听不到了，这让个别想看看情况的人也无可奈何。
疤痕玩家也进了一间病房，穿着白大褂的医生坐在桌子后面朝他招手，“先坐下。”
疤痕玩家看到他在病历本上那一页的下方写字：“精神状态仍不稳定，暂时不能出院。”
“啪！”病历本合上，医生将本子放到一边，笑着问他，“今天感觉怎么样？还有没有幻听？”
疤痕玩家不清楚什么才算是幻听，只是问：“医生，要怎么才能出院？”
徐获笑睇着他，“要病情好转了才能出院，你的病情不严重，放宽心好好治疗，应该要不了多久就能病愈。”
疤痕玩家一手握在木把手上，手背青筋跳了一下，但很快又平复下去，他笑盈盈地看着徐获，“医生，我想今天就出院。”
徐获当然看到了把手上被他捏出来的手指印，随即拿起笔在病历本上做下记录。
精神类副本的优势在于对人思维的影响，不过有个很大的缺陷就是某些意志坚定的人，外物很难干扰到他们。
这也是个不错的样本。
他将“呓语之球”搁在下面拉开的抽屉里，继续道：“那我们来做一个测试题吧，测试听过你可以立刻出院。”
疤痕玩家劈手从他手里抢过了病历本，自己按照上面的测试题写了答案，还自己主动在最后结尾处写上“允许出院”。
不过写完之后他没有收到通关提示，于是又将病历本丢回去，“你来写。”
徐获笑了笑，“这不符合医院的正常流程，写了也出不了院。”
“我说能出就能出！”疤痕玩家说话间从座椅上弹射而出，一拳砸向他的脸。
徐获不躲不避，只不过拳头在离他两寸的地方停住了，疤痕玩家惊怒地发现自己手臂上多了两条绑带，有弹性的绑带一下将他了回去，连带着椅子都差点撞翻。
然后他就看到徐获拿出一个遥控器一摁，椅子上下弹出了铁扣，彻底把他困死在上面！
“这不是真的！”疤痕玩家从外面查看过医院大楼，副本开始前这里就是个废弃大楼，基本设置都很破旧，也没有这种椅子！
“眼见为实，你自己亲眼看到的东西也不能确定吗？”徐获有模有样地拿起笔在病历本上记录，“看来你的妄想症没有好转。”
疤痕玩家眼神阴狠，但拿徐获无可奈何，就想用自残的方式唤醒自己，他用戒指小刀在掌心狠狠划了一刀，不过疼痛没有把他从幻觉中拉出来，然而让他越陷越深，本来只是一个普通的伤口，这会儿却像割破动脉一样鲜血长流。
滴滴答答的声音不断从地面传来，疤痕玩家听到对面的医生说，“有自残倾向，这就更不能出院了。”
“我操你……”疤痕玩家张口骂人，但这时候地面的滴答声又多了一道，他低头一看——左手的手腕竟然也多了一道伤口！
“滴答！滴答！”
血流声不断重叠，短短几分钟，椅子周围竟然淌满了血，他浑身上下莫名其妙多了很多伤口，这些伤口都在流血，根本无法止住！
“救我！救我！”疤痕玩家脸色发白地向徐获求救。
然而徐获只是看着他摇头，微笑着对他说，“陷入幻觉不可自拔，你这个病很严重啊。”

第624章 院不是你想出就能出
“我没病。”疤痕玩家强自镇静，但眼珠已经不受控制地乱颤，不断地在自己身上的伤口上徘徊，每看到一处流血的伤口，眼中的恐惧就加深一分。
在这个副本内，玩家幻想出来的事物往往会变成肉眼可以看到的，因此徐获也能看到他被“呓语之球”影响后出现的幻觉细节，所以也能听到不断滴答的流血声。
为了把效果做的逼真一点，他在旁边增加了两个桶和一个座钟，钟放在办公桌上正对着疤痕玩家，痛放在他手腕下接血，桶里有水，滴答声会被放大。
疤痕玩家咬紧牙关，一会儿看着秒表转动，一会儿看着桶里的水被染成红色，精神状态越来越不稳定。
徐获起身走到办公桌前，“据说在国外曾有有一名非常着名的医学博士做过一个实验。”
“选中一名死囚，将他的眼睛蒙起来，在他的手腕上模拟刀片划过的动作，然后再放一个桶在旁边滴水，并告诉他他在流血，又根据时间推移来放缓水流低落的速度，造成因失血过多造成血流减慢的错觉。”
“一段时间后，这名死囚的呼吸心跳都渐渐变慢，最后停止。”
“等医生再去检查的时候，发现这名囚犯真的死了，据说是死于应激反应。”
他靠在桌前，伸手将钟表分针往回拨动了一段，又道：“这个实验的真伪无从验证，不过医学追求的就是极限，我对这个实验一直很有兴趣，想知道人是不是真的会被吓死。”
他袖子里滑出了一把水果刀，当着疤痕玩家的面在他手腕上划了一道。
感觉到疼痛又看到鲜血流出，疤痕玩家两眼瞪死，“你想干什么？！”
徐获随手丢下刀，从抽屉里拿了块长毛巾绕到他身后，将他的眼睛蒙上，并道：“你记得我刚才把分针转到哪个位置的吗？”
“九……”疤痕玩家不由自主的回答。
“仔细听水桶里的声音，我过十五分钟再回来。”
徐获把他眼睛蒙好之后就转身离开了房间。
听到脚步声和关门声，疤痕玩家在椅子上挣扎起来，他发出怒吼、咒骂，拼命想从椅子上脱身，但随着血液流逝，他的动作幅度越来越小，呼吸也越来越虚弱，没多久就瘫在了椅子上。
“他在做什么？”文雪琳在门外，透过玻璃窗看到疤痕玩家坐在椅子上挣动，震惊地瞪大眼睛，“他被道具困住了？”
又没人摁着他捆着他，他自己闭着眼睛在椅子上瞎蹬什么？
“明摆着是着了道了。”没抢到的房间的郑良看了眼，毫不在意地道：“他这种人死了活该。”
走廊里还有其他徘徊的玩家，其中两人听到他们的交谈立马走过来，看到里面的人是疤痕玩家后当即推开两人要进去救人。
郑良抬手拦住他们，“两位，诊疗还没结束。”
那两人也是吃人玩家，为了彰显优势在所有人失去个人面板后可以露出了背后的玩家编号，其中一人打开他的手，拍着他的肩膀道：“小子，不该管的事少管。”
郑良冷笑一声也不跟他废话，扬起拳头就砸了过去，一下将那个体格一般的吃人玩家捶倒在地。
“装你奶奶个熊装，你当别人都是傻逼呢！大冬天的亮膀子也不嫌冷！”
那人一抹鼻血，爬起来就一拳打回来。
要是都是玩家郑良未必占得了上风，但这会儿大家又都变成了普通人，他可是学过两年武术的，凭技巧一对一根本不怯！
两人就这么打起来，旁边另一个吃人玩家盯着文雪琳扑上去，竟然作势想咬她，文雪琳惊叫一声，闪躲时一把将手机塞进了对方嘴里又来了个裆踢，然后火速躲到郑良背后。
一对二是不可能的，走廊里的玩家还有不少，吃人玩家们团结起来，其他普通玩家自然也会联手，就在气氛紧绷，眼看互殴要变成群殴的时候，旁边一个办公室的门打开了，戴着眼镜的医生呵斥他们：“是不是都想被关到七楼去？”
“病情”严重的玩家都被送到七楼去了，变成普通人的玩家们不敢以身试险，只好暂时休战。
“下一个。”医生面无表情地点了人。
郑良一个箭步挤开一名吃人玩家冲进去，然后得意洋洋地关上了门，外面的玩家无可奈何地竖起中指。
郑良自发地走到办公桌对面坐下，打量了一下办公室才道：“医生你很有品味嘛，办公室里还挂山水画。”
改变了容貌的徐获翻着病历本，“上次治疗你的情况明显有好转。”
“是吗？”郑良连忙道：“那我今天是不是可以出院？”
“通过这个测试你就可以出院。”徐获递给他一张表，“每个问题要仔细回答，如果结果合格，今天你的家属就可以接你离开。”
“没问题！”郑良一拍大腿爽快地接过了表格，唰唰唰地写上答案然后递回去，紧跟着满脸期待地望着徐获。
可惜徐获不能让他这么容易离开，他皱眉盯着表格看了会儿，“你还记得你的好朋友徐知吗？”
郑良脸上有惊愕闪过，随即收敛表情，“记得，怎么了？”
“他真的是你最好的朋友？”徐获敲了敲表格，“他每个月都会来看你一次，但在这张表上，你清楚地写明你最好的朋友已经过世。”
“怎么可能！”郑良脱口而出，“徐知死了十年了！”
徐获从抽屉里拿出一部手机，“这是你入院时上交的手机，你打开看看。”
郑良一把抢过，按照自己的手机密码成功打开相册，跟着就看到了各个时间的自己和徐知的合影，十年间徐知在照片中有细微的变化，看得出年龄在增长，其中还有几张他们在病院的合照，最早一张在第十七医院是在一年前。
他越翻脸越黑，最后干脆把手机甩回去，“我只会说我记得的，你就当老子精神病吧，今天这院我不出了！”
话说完就要走，徐获却在他背后道：“今天下午你有一次会面，你的父母和徐知都要来。”

第625章 针对精神类副本的探讨
郑良身形微微停顿，继而摔门而去。
徐获此时拿过桌上的手机，翻阅着由郑良记忆产生的有关徐知的幻想，随后手一松，手机就变成烟雾消失了。
这时他感觉到二栋那边进了人，于是站起来在房间内开了一道门，直接出现在病菌样品库外的走廊里。
两名玩家鬼鬼祟祟地避开保安来到了这一层，他们刚刚经过一间病理室，打开一扇上锁的“禁止进入”门过了第一道关卡。
徐获留意到他们用来开锁的是道具，心念一动，在门后两边的走廊里增加了一个实验样本房间，放了两头由玩家幻想出的异种进去。
“嘭！嘭！”
两人刚刚走过，大门就被异种撞响，其中一名女玩家吓了一跳，下意识地拔出腰后的短刀摆出备战姿势。
另一名男玩家则是看了眼被撞出凹凸的大门，镇静地道：“放心，它们出不来，还记得我跟你说的话吗？”
女玩家点头，“只要合理利用副本，虚假的现实也可以变成对我们有利的现实。”
“没错，不光是口头上，心里也要不断跟自己说，即使里面有异种，也绝对不可能突破实验室的门，否则这家医院根本不可能开下去。”男玩家一边说一边往前走，“这就是把不利变成有利。”
“这家医院很多东西其实都是假的，你看白天和夜晚的差距就知道了，晚上打得这么凶，白天怎么可能一点痕迹都看不到，这其实是精神副本的特点之一。”男玩家道：“由玩家幻想出来的东西可以变成真的，但真的有限，加上玩家又没了能力，能对建筑造成的伤害很小，虽然白天晚上的对比可以让人精神错乱，但从另一个角度来看，恰恰说明了这不是真实。”
“哥，我担心时间太长我还是顶不住副本的力量。”女玩家道：“我拿出来的道具虽然还能用，但个人面板没法打开了。”
“我看过医院平面图，前面就是样品库，随便拿一个样品就行了。”男玩家安慰道。
女玩家又有疑惑，“但我们怎么知道哪些样品是真的哪些是假的？”
男玩家明显对这方面没有具体的判定标准，只好道：“那干脆全拿了，总能碰上一个。”
徐获从旁边的走廊走出去，两兄妹立马弹出三米远并戒备地看着他，“什么人！”
徐获打量着他们，“你们也是玩家？”
兄妹俩对视一眼，哥哥道：“除了玩家，还有谁会来这里。”
徐获微微颔首，“你们的状态看起来还不错，人是清醒的。”
“你也是来找样本的吧。”哥哥道：“大家井水不犯河水，你找你的，我们找我们的。”
徐获表示没问题，又道：“不过这层楼只有一个样品库，你们不会这么霸道让我另外换地方吧，我刚才上来的时候差点进了实验室，这里到处都很危险，我不想换地方。”
话不强硬，但态度强硬，总之就是不会让地方出来。
妹妹这时道：“样品库肯定不小，各拿各的互不干涉。”
徐获朝窗外看了眼，“天又要黑了，我不想长时间留在这里，速战速决怎么样？”
兄妹俩惊讶地往外看了眼，这不还没到中午嘛！
但事实上外面已经是阳光西斜。
“副本里什么事都有可能发生，抓紧时间。”妹妹道。
于是三人不再耽搁，直奔样品库去。
不过样品库被一面加厚大门封住，用的是新款式的电子锁，男玩家的道具根本没用。
“让我来试试。”徐获拿出“鲜红的剑”，几下就在大门上切了个四方洞出来。
看到他凭空拿出道具，兄妹俩都惊呆了，妹妹脱口而出，“你怎么做到完全不受副本影响的？”
徐获收起剑先走了进去，道：“我以前去过一个精神类副本，知道一点窍门。”
兄妹俩看他的眼神立刻不同了，妹妹给哥哥使了个眼色，哥哥则趁着翻找样品的时候来跟徐获套近乎，“其实我之前也进过一个，精神类的副本说难不难，说不难也难，就看精神稳不稳得住，我自认我已经很冷静了，但还是在副本的影响下关闭了个人面板，兄弟，你是怎么办到的？”
徐获似笑非笑地看他一眼，哥哥连忙道：“大家都是玩家，我懂我懂，我绝不白要你经验，我花钱买，十万白钞怎么样？”
“你连个人面板都打不开，怎么付钱？”徐获已经走马观花看完了所有柜子，失望地道：“都是空的，看来要去下一层楼找。”
“既然副本提到可以样品，肯定会有。”男玩家拍拍他的肩膀，又递给他一个名片，“我不是不守信用的人，我在这里工作，你随时可以来找我。”
“神风快递？”徐获挑眉，“专为玩家服务？”
“承包道具、药剂和特殊物品运送。”男玩家道：“神风是我在游戏里的ID，我叫阿益，这是我妹妹阿颖，公司是我们合伙开的，主要业务对象当然是玩家。”
阿益笑着道：“将来014区肯定会和游戏彻底融合，玩家成为日常，就像现在的快递一样，高价物品也可以运送，这门生意迟早会起来的。”
“很有远见。”徐获赞了句，虽然现在听起来无异于天方夜谭，但随着玩家的发展，一定会出现合法合理的运输渠道，就是不知道这个渠道是在地上还是在地下。
地上需要特防部的支持，地下则要求负责运送的玩家队伍有较高的保密性和能力，他知道在011区就有专门的“快递员”，不过对方不是组织性的，而是专人专职——玩家职业决定的玩家特性。
从事此类的工作的玩家也有不少。
“所以你不用担心我不付钱，”阿益豪爽地把别再腰上的道具递给他，道：“不放心的话用这个做抵押也行。”
“交你这个朋友。”徐获收了名片又把道具推回去，“其实道理也不难，副本要影响到人必须通过一定的媒介，要是可以用道具最大程度上阻碍这种媒介，就可以把影响降到最低。”
“这是我的办法，你也不像其他玩家那样沉沦在幻觉中，你难道也是用道具？”

第626章 副本参照物
阿益流露出些许羡慕，“我没有这种好道具，是在一个随机副本中结识的一名外区玩家告诉了我一点经验。”
“愿闻其详。”徐获道。
三人边走边说，“其实方法也不难，你看这个副本是不是随着时间的推移越来越逼真，和刚开始在外面看到的有很大不同。”
徐获颔首，今天是因为副本升级所以耽误了点时间，才让玩家有机会在外面逗留从而从外面观察医院，这对玩家来说是好事，对副本未必。
不过即便是从一开始就进入副本，副本中的许多东西也都是在玩家的幻想下逐渐形成的，时间节点不同，医院内部变化也不同。
“所以刚开始我们看到的医院最接近真实。”阿益详细解释，“哪怕不全是真的，这个时候的医院内的东西也有十之七八可能是真的，哪怕后来医院发生变化，最开始看到的东西也能成为参照物。”
“比如第一个任务，对象是医生，我们在外面的时候没看到医院里有医生，护士长明显也不是真人，所以第一个任务的难度应该是最大的。”
听到这里，徐获不由得看他一眼，相较后面两个任务的“固定性”，第一个任务由他这个副本持有者操控，对玩家来说的确可以称得上最难。
“第二个任务偷样品就真实些了。”阿益道：“我对比了一下医院白天和昨天晚上进来时的大小，平面图上标注的位置应该没问题。只要位置没错，找到样品不难，至少可以排除副本带来的干扰。”
在精神类副本中有一个问题，那就是看到的东西未必是真的，所以玩家认为自己在完成通关任务，实际上可能根本没找对地方，地方都没对，再多努力也是白搭，因此完成任务排除虚假干扰是最基本的。
“这个办法的确不错，”徐获沉吟片刻道：“哪怕晚上医院发生变化，记住原来医院的大致方位，也可以避免陷入幻觉。”
他露面之前阿益对阿颖说的话其实有一定道具，相信什么，什么会变成真的，这点反过来用也行，能不能起作用以及效果有多好，则取决于玩家的精神强度和副本的强度，没有一定的标准界限。
比如刚才那两个实验室的异种撞击，如果熟记医院的平面图就应该知道那是个植物实验室，不可能关押异种，这是一种自我暗示，精神力如果够强，很容易根据已认定的事实去判断出现的事物是否合理，继而肯定自己的判断排除精神干扰。
这一点阿益做到了，不过他太弱，即使在强迫自己相信自己的情况下，还是会受副本影响。
当然就目前陷入副本的玩家来看，所有玩家都无可避免地受到副本干扰，而且程度会越来越深。
但如果换成一个精神力量强化过的玩家，情况又会不同。
“选定参照物，这个想法真不错。”徐获正色，顿了顿又道：“如果精神类副本最先出现在玩家视野中的东西多数为真的话，那就代表这些东西是副本的基础设施，情况危急的话还可以通过破坏这些东西来干扰副本进程。前提是玩家够强。”
当然他想的还更多一点，副本授权书必须要放在副本里，不能收入个人面板，如果精神类副本场地不够大，破坏场地的时候也有可能会损毁授权书。
当然，副本场地不可能那么容易被破坏，但这也是一个方向。
阿益张了张嘴，惊讶又佩服地道：“你可真厉害，我都没想到那么多。”
徐获看这兄妹二人并没有获知通关手段的欣喜，就知道他们肯定早清楚这一点，只是适当隐瞒了。
于是又道：“要破坏副本的基础设施当然不容易，但副本有副本boss，这么做的话可能会激怒对方。”
“连副本都不可能破坏，激怒副本boss有什么用？不是让他出来杀人吗？”阿颖道。
“这也要分情况，”徐获投桃报李，“副本boss肯定不会轻易让玩家通关，也许会碰到boss堵死通关方法的时候，这时候激怒引开boss也是一个求生机会。”
兄妹俩你看我我看你，倒也没有反驳，方法是很危险，但说实话哪次副本又不危险？
三人说着话已经到了楼上一层，他们运气不好，上楼就碰到了医护人员，躲避开后，三人又意外碰到了警铃，铃声一响，他们只好抓紧时间往样品室冲，好歹这次没有扑空，只不过里面样品很多，阿益兄妹冲进去翻找也没触发通关提示。
“有人来了。”徐获在门口道：“我去挡住他们，你们快想办法！”
兄妹俩没料到他这么够义气，感动地道：“最多一分钟，要是还不能通关我们就走！”
徐获点头走出房间，来到走廊后，他随手一挥，地面和墙面开始出现黑斑污染，赶来的保安人员见状赶忙通知医生过来处理，也没有强行往样品室这边冲，而是折回去拿防护服。
“找到了！找到了！”阿颖的声音从样品室传出，紧接着阿益跑出来，隔空丢给徐获一个包起来的玻璃瓶，随后人便从原地消失。
徐获作为副本的持有者，当然知道他们通关了，他转动了一下手里的瓶子，将它递给赶过来的医护人员。
“院长，您怎么在这里，有没有伤到您？”医护人员关切地询问。
“我没事。”徐获道：“我过来的时候地上掉了不少样品，你们去检查一下有没有物品丢失，另外增加今天晚上的巡逻人员。”
保安这边紧锣密鼓地去安排了，这时那名医生又对他说：“七楼的一名重症病人刚才转到三栋隔离室去了。”
徐获挑眉，“他在哪里接触的传染物？”
“好像是有病人偷偷进了二栋实验室又出去了，这才传染开了。”医生道：“七楼的几个病人全部隔离起来了，等会儿我们会对一栋进行检查和清洁。”
徐获颔首，“要仔细查清楚，发现感染者立刻处理。”

第627章 葫芦里卖的什么药
精神类副本是所有副本中最“互动”的，不光受副本持有者影响，也受玩家影响，到目前为止除阿益阿颖两兄妹没有其他玩家进入过二栋，应该是有人玩家产生了这方面的幻想。
他回到一栋，那边仍旧是上午，又有将近十名玩家在心理治疗过程中自我沦陷，走出去的时候精神看着有点不对劲。
有两名混在人群中的玩家被全副武装的保安扑倒，手脚上套后又往他身上喷洒特制消毒液。
“这两个人感染了病菌，”一名保安将玩家的衣服拉开，露出长满了黑斑的皮肤，“这种病菌的传染性很强，凡是跟他们有过密切接触的人最好尽早到医生那边检查。”
保安并不是出于好意，也不是真的要挽救这些病人，例行公事般地说完后就带着两名玩家走了，扬言要拉到三栋去。
三栋是隔离楼栋，整栋楼都有电网，一看就知道是个进去了铁定出不来的地方。
不过玩家们不关心被抓过去的那些人的死活，而是担心自己的处境——他们不知道传染病究竟是不是真的。
“你们有没有看到有人去二栋？”有人发问。
其他玩家你看我我看你，纷纷找证明，但有人却说：“昨天晚上大部分人都在房间里睡着了，根本不知道有没有人出去过，能知道谁去过二栋？去了我们也不知道啊，本来就有一个通关任务在二栋。”
这么一说大家都不能肯定了，要是真的有人去过，那现在他们所有人都可能感染上了传染病！
“千万不要这么想！”有玩家立刻打断众人，声色俱厉地道：“你们还没看出来这个副本的特点吗？想象出来的东西十有八九会变成真的，谁这么想就是害死我们所有人！”
玩家们一时沉默，这时候护士台那边几个小护士凑在一起聊天，其中一个说：“我就爱看他们凑在一块儿演戏，跟连续剧似的，今天肯定演的是生化危机。”
“你说他们说的是不是真的？万一真的有一个玩家世界呢？只是我们不知道而已。”另一个说。
“这你都信，你也离住院不远了。”小护士们笑起来，“维度裂缝只是个游戏，被禁之前我还玩儿过呢，不过我嫌太血腥暴力了，真不知道为什么会有人沉迷在这种游戏中。”
“当然是因为在现实中过的太窝囊了，”最开始说话的护士又道：“玩家跟有超能力似的，换了我我也想啊，想干什么干什么多爽，还不用上班，不过幻想归幻想，咱们还是要脚踏实地嘛。”
“他们真可怜，竟然钻进一个游戏出不来了。”
“有什么可怜的，都是些有妄想症的人，不把普通人当人。你没听说他们还去袭击过警察局？想也知道平时也不什么正经人。”
小护士们你一言我一语地说着，慢慢的让周围的玩家产生了一种感觉：这一切难道真的是他们的想象？
很快，保安们去而复返，将所有病人赶回病房，开始在整栋楼进行消杀，医护人员又通知下来，说今天下午的亲属会面全部取消。
大部分玩家对此都没有意见，但让他们始料未及的是竟然有人因此大闹医院。
“这人疯了吧。”郑良几人也表示不可思议，“这里是副本，他们还真当成医院了！”
梁哥的表情却很凝重，“搞不好时间越长症状越严重，看来咱们今天晚上要冒险了。”
*
副本里已经过了整整一天，但实际上外面还停留在夜晚。
从副本开启只过去了两个小时，特防部成员在进行随机副本封锁的时候发现了这片雾区，判定是一个突然产生的大入口随机副本，所以通知总部后就撤离了。
一般碰到这种副本，特防部成员会主动过去测试副本入口的范围，不过眼下这种情况，到处都是乱跑的玩家，不用白不用，于是特防部就用热成像仪来观察副本周围的情况，以玩家的消失来锁定副本的边界。
“根据附近监控来看，这个副本至少吞进去七八十号人了，其中有不少吃人玩家，刚进去的一伙应该是双蛇的人。”秘书向聂玄汇报副本情况。
聂玄此时已经料理完了监狱那边的事，冬夜漫长，视野不好，期间已经有部分玩家主动退出了战场，这大大减少了特防部的压力，至于有没有混在里面逃跑的吃人玩家或者外国玩家，他们暂时没有这个精力去筛选。
“没看到徐获？”他问道。
徐获应该早就到了才对，他敢公然挑衅吃人玩家，不可能一点准备都没有，至少也该有动静。
“这个也很奇怪，”秘书调出几段视频，“这些画面中截取到的人像都是徐获，几乎是在同一时间出现的，但经过对比，他们只是长相相同，应该不是同一个人。”
聂玄认出了郑良、梁哥等人，又问：“他们当中是不是有人进了那个雾区副本？”
秘书点头，“好几个都进去了。”
聂玄自己看了一下视频，道：“最早出现在这里的应该是真的，其他都是伪装的。”
他顿了顿又问：“找到立春了吗？”
“她没和徐获在一起，五个小时前她就单独出现在了商业街附近，据说是……在找工作。”秘书表情一言难尽。
聂玄听完都愣了一下，“找什么？”
“找工作？”秘书道：“特防部的人已经去接触过了，不过她好像很不喜欢我们，也不愿意接受特防部提供的工作，她想去餐馆后厨打下手。”
“为什么？”这一瞬间，聂玄也有点摸不准她的脑回路了，找工作还这么有针对性？
“这个她没说，不过吴组长还是走关系让她进了一家酒店。”秘书道：“她进去之后就没再出来，现在也没活干，听说在睡觉。”
聂玄神色沉下，徐获明显是把自己当诱饵引玩家进入随机副本，但一下进去这么多玩家，没有立春帮忙他也绝不可能料理完，这时候还把立春放走，他葫芦里卖的什么药？

第628章 脑洞大开的玩家们
“啊！！！”入夜之后，惨叫声就开始从医院不同的方向传来，一栋的高楼层，二栋的实验室，听起来根本有时连男女都无法辨认的惨叫声在玩家们耳中自动带入了某一个人的声音，大晚上的让人不寒而栗。
另外，医院内的情况变得比昨天更糟糕，走廊地面长出了黑斑，怪异刺鼻的气味四处飘散，这让某些打算趁夜去偷样品的玩家连门都不敢出。
大环境不好，玩家们被迫合作，谷雨郑良几人也和另外一些黑色玩家凑在一起商量对策。
白天试过第一个任务，但没有任何一个玩家通关，反而那些经过心理治疗的玩家多少都出现了点毛病。
“我特别留意了一下那个刀疤臂，”一名寸头黑色玩家道：“白天他做完治疗后没有再出来，刚才医院消杀的时候，我看到两个保安从那个治疗室里抬了个尸袋出去，听说是吓死的。”
“吓死？”这对焦头烂额的玩家来说是雪上加霜，“什么情况能把人活活吓死，白天医院里可没什么乱七八糟的鬼怪！”
“这就不清楚了，”寸头黑色玩家道：“但是我算看出来了，这家医院肯定在拿病人做实验，刀疤臂可能死在这上头。”
“我点了一下人头，除了被弄到七楼去的，三楼到六楼只剩下不到四十个，昨天晚上失踪了一些。”谷雨道：“今天晚上恐怕失踪的人会更多。”
“医院还有新来的病人。”文雪琳道：“不过被直接送到三栋隔离去了。”
“肯定是后来的玩家，算他们倒霉，隔离病房那里肯定都是感染者，不管传染病菌是真是假，那帮人进来就是地狱级难度。”另一名女玩家道：“通关的三个任务我仔细研究过，第一个任务行不通，第二个任务明显难度增加了，我们可以试试第三个。”
众人面面相觑，寸头黑色玩家道：“第三个任务有人试过了，没通关。”
“没通关要么是我们找的时间，要么是清扫方式不对。”女玩家道：“但你们想想，大门有什么好清扫的，现在就不同了，医院里出现了病菌感染，说不定这才是契机。”
“倒是也有这种可能。”梁哥摸着下巴道：“我们先用清洁剂试试。”
“我从清洁工那里偷的。”女玩家拿出个玻璃瓶。
“试没问题，但门外那些鬼东西要找人引开。”寸头玩家道：“现在大家都打不开面板，谁去都很危险，最公平的办法就是抽签。”
他说着拿出从护士台顺来的纸笔，“分单双，单数当诱饵，双数去大门。”
其他人没有意见，大家折好纸条依次抽，总计十二个人，谷雨、文雪琳、寸头玩家和提出建议的女玩家再加上另外两人去大门，剩下的负责引开楼层里的鬼怪。
“希望今天晚上保持清醒的人多一点。”梁哥说了句便提着灭火器悄悄把门拉开一条缝，但外面的情况却让他吃惊不已，楼道里已经不是刚才他们出来时看到的样子，除了病菌，还有大堆大堆的肉块蠕动物堵塞在两边，墙面、天花板都是，还不断有肉块和黏液从上面掉下来，落在地面会发出“哧哧”的腐蚀声。
“这是真的还是假的？”郑良忍不住出声。
“当然是假的，白天你看医院哪儿有这东西，一会儿功夫长这么多，肯定是来自玩家的想象！”梁哥咬牙，“这帮蠢货，副本已经提示过不要想象，上这儿开发脑洞来了！”
“吼！吼！”类似野兽咆哮的声音不远不近地传来，众人隐约有了一点不妙的感觉，寸头玩家道：“不会有人把丧尸幻想……”
话没说完，旁边房间的门就被大力撞开，一个人跟着门板一块儿翻倒在地，随后又姿态扭曲地爬起来，后仰着头看向他们的门口！
梁哥立刻把门甩上，门外那人也正好撞上来，要是门内有两三个人顶着，只怕刚才那一下门也要掉下来。
“那不是幻想出来的丧尸，那是玩家。”梁哥道：“住在隔壁房的病人，他变成丧尸了！”
“这医院里究竟都是些什么鬼东西！”文雪琳脸色发白，“难道那些病菌可以把人感染成丧尸吗？”
“什么丧尸，要变也只会变成异种！”寸头玩家道：“你们没发现他的力气非常大吗？”
众人脑子混沌，一时间想不明白外面的人是真的变成了异种还是把自己想象成了异种，前者代表这种传染病菌非常严重，可以让人异种化，后者则代表医院里的危险还是来自于自己的想象，并且副本并没有约束他们的真正力量的能力，也就说体能还是在的，只是自己以为没有了。
“只有赌一把了。”谷雨快速把房间里的床单起出来连续打结，然后抛出窗外，“这里是三楼，你们掉着我下去，反正大门内外都一样！”
“我去！”郑良拦住她，然而谷雨却没同意，她推开郑良，“体重轻的人下去才好上来。”
话说完她就主动坐到了窗边，听着房间窗口传出的各种声音，朝郑良点点头便滑了下去。
二楼也变成了怪物活动的地方，她刚吊到窗户口，里面就有几只手伸出来，谷雨避开了抓扯，但捆在腰上的绳子却被拽住了，眼见那几只手力气奇大无比，差点要把上面的郑良几人拽下来，她干脆挥刀割断了床单！
“谷雨姐！”文雪琳喊了声。
楼层不高，谷雨落地后朝大门口跑去，但没想到这时候有不少“丧尸”从两侧冲出来，还有一个直接从楼上跳下来挡在她前面！
她认出那是一名吃人玩家，看到他嘴巴上的血，她拔起旁边的绿植朝一扔，试图从旁边绕过去，然而对方速度太快，一下就抓住了她的手臂，一口咬在她肩膀上！
后面郑良几人也跳了下来，谷雨没回头，奋力将玻璃瓶砸在了门上，瓶身破裂，清洁剂淌满半扇大门，顷刻间，她人就从原地消失了！

第629章 隔离病房的治疗
通关了？！
后下来的郑良几人愣了一瞬，但看到蜂拥过来的“丧尸”，立刻意识到爬上楼是来不及了，不管这些人之前是不是吃人玩家，现在都有可能吃人！
“拼一把！”郑良飞起一脚将啃咬谷雨的那个吃人玩家踹翻，然后扑到大门前用袖子使劲蹭，“老天保佑！”
后面还有文雪琳和关祖弘，两人看到他病急乱投医的动作不免有点绝望，但紧接着看到他人从原地消失了，目瞪口呆了一瞬，他们也跟着扑上去，恨不得用身体把大门玻璃攒干净！
两人成功通关。
“通关了！我们真的通关了！”出来之后，文雪琳扑上去抱住谷雨，“谷雨姐你太厉害了！”
谷雨拍拍她的背，又看向坐在地上的郑良，“没事吧？”
郑良摇头爬起来，拍拍屁股笑起来：“我真没想到通关的方式竟然这么简单。”
“运气好而已。”谷雨一脸庆幸，望着前方的大雾道：“往后站点，这个副本还不知道什么时候才会结束。”
“我反正再也不想回那个鬼地方了。”郑良拿出一把道具枪，“走，咱们去找特防部！”
特防部的人就在周围，不等他们走出来先把他们围了，“举起手！”
“我们是春雨协会的，有事跟你们组长说，吴组长在不在！”郑良大声道。
聂玄正在等他们，于是叫人把他们带到临时指挥室那边去。
到了之后，郑良迫不及待地把副本里的情况说了，还道：“这是个千载难逢的机会，进去的玩家我估计没几个能活着出来，哪怕出来精神上也会出点毛病。”
聂玄笑了笑，“特防部在副本附近等了很久，目前为止除了一对兄妹，只有你们几个活着出来了，徐获呢？”
“徐哥还没出来吗？”关祖弘奇怪地道：“我们今天没有在医院里看到他，还以为他昨天晚上就通关了。”
“副本出现到现在三个小时不到。”聂玄道。
“我竟然比徐获还早通关？”郑良异常惊喜，“我看他平时也是吹的厉害。”
谷雨瞪了他一眼，对聂玄道：“他的确在副本里，出没出来我们不清楚，也有可能他进了医院深处，他的游戏评分一直都很高，估计是探索副本去了。”
聂玄不予置评，而是问：“你们为什么要扮成徐获的样子把人引到副本里？”
“这不是我们一开始的计划，”谷雨道：“原定的作战地区不在副本这一块，徐获不小心撞上副本，我们才过去的，没想到这个副本这么厉害。”
聂玄又问了几个问题，谷雨都回答了，接下来没有他们的事，他提出可以用专车送他们离开。
谷雨回绝了，他们一行人离开临时指挥室后，她悄声和郑良几人道：“如果特防部的人再问，你们都要说是徐获的定位信号在副本入口消失，我们赶去援救才误入了副本。”
实际上他们是收到了明确的信号才去的，徐获绝对是在进入副本前把信号发出来的，这里面就有个问题，假如他是不小心踩进副本，一瞬的时间很难把信号发出来，尤其这个随机副本刚进去的时候没有感觉，但他要是提前发现了这个副本，根本不需要进入副本就可以把玩家引进去。
所以无论他是通过某种方法提前知悉了这个副本，或者进入副本有什么别的目的，他们都要保密。
“我看那个聂组长话口不太对。”郑良也不笨，比起副本，聂玄似乎更关心徐获。
“我听说过这个聂玄。”关祖弘道：“是个很厉害的人物，他是特防部里最早一批升D级的玩家，可能在014区能排到前几去。”
几人对内情了解不多，但他们也感觉到徐获是有备而来，特防部恐怕对他的秘密非常感兴趣。
“要不我们还是先去副本附近守着吧。”文雪琳道：“等他出来第一时间把这事告诉他。”
“你们去。”谷雨道：“我去找立春，徐获进入游戏这么久，从来没跟哪个玩家组队，立春一直在他身边，肯定比我们强，我找她来帮忙。”
几人分头行动的时候，徐获已经将那十名外国玩家关到了三栋的隔离病房。
能潜伏在他国数年十数年的人都不是什么简单角色，这样的人要沉沦在幻觉中也更难，所以他费了点手段才把人弄过来。
他首先选中的是其中年龄最小的一个棕发玩家。
老旧斑驳的病房内，被捆在立床上的玩家瞪着一双充满血丝的眼睛，死死盯着坐在他面前的人，他嘴里没塞东西，但嘴巴却闭的死紧，似乎并不打算和任何人交流。
徐获敲了敲病历本，“你已经三天三夜没有睡觉了，觉得累吗？”
棕发玩家神色毫无波动，徐获等了三秒站起来，从旁边的手术台上拿起一支针筒和一瓶药剂，“再这么下去你的身体撑不住，我给你打一针营养剂。”
棕发玩家盯着他手里的东西眼珠颤抖起来，因为那个玻璃小瓶上写着“肌肉松弛剂”。
徐获当着他的面把针筒抽满，然后走到他身边，隔着衣服直接打进他胳膊里，“医院用药都有严格的规则，除了最基本的药品，别的我也不能弄给你，放心，这种药剂虽然是新研发的，但对身体没有坏处，也不伤害神经。”
棕发玩家完全没有听他在说什么，眼睛只是斜盯着针筒，等到药剂完全注入，他的身体也不由自主地放松下来。
徐获顺手把针筒丢进垃圾桶，重新坐回原位，拿起病历本敲了敲，等到对方的注意力被吸引过来才说：“我是你的治疗医生，你有什么话都可以跟我说，适当吐露内心对你的病情有帮助。”
接着他话锋一转，“你入院的时候说自己出身在Y国，但根据资料来看，你父母从没有离开过京市，你也在这里长大，大学都是在这儿念的，你还记得自己的名字吗？郝正？”
“我不叫郝正，我的名字是戴维·皮尔斯。”棕发玩家慢慢开口。
徐获拿起镜子放到他面前，“你看看自己的发色和瞳色。”
棕发玩家盯了镜子里黑发黑眼的人几秒，后发出歇斯底里的尖叫：“这不是我！！！”

第630章 秘密
“你是京市人，从没有离开过，更没有去过国外，你说的这个外国名字是你在游戏里取的昵称。”徐获放下镜子拿起病历本，“我知道你很向往国外的生活，不止一次在社交平台上宣扬国外有多好，想去国外定居，还让父母卖掉房子供你去国外。”
“不过你家庭条件不算好，父母又身患重病，在父母反对你卖房后你将他们杀死，直到新买主装修房子的时候才把他们的尸体从墙里挖出来。”
说完这些徐获停顿了一下，问他，“你还有印象吗？”
戴维·皮尔斯眼神茫然，极力回忆之后又陷入痛苦中，表情扭曲地道：“我不知道……我不知道……”
徐获叹了口气，“你被捕的时候还说自己是接受了任务才不得不杀死双亲，在你眼里，他们变成了不小心发现你和间谍接头的房东。”
戴维·皮尔斯的表情持续变化，渐渐的好像接受了这个事实，他干呕着发出痛苦的嚎叫，“我不想杀他们……我不是有意的！”
徐获的话当然是胡编乱造的，但皮尔斯却顺着他的故事成功联想下去，开始有一句没一句地说起自己“虚假”的过往。
从他的口述中，徐获对这个潜藏在京市的地下组织有了些了解。
一句话总结就是这些人原本就是潜藏的间谍，在进化者事件爆发之后，他们的任务发生了变化——不得不发生变化，因为特防部自成立以来，对国外来的那些变成玩家的人员，不管是否获得国籍，都实施了严格的管控，很多都被驱逐出国，留下来的也在密切监视中。
最近因为国际形势的变化，特防部通过了一项提议，那就是将除去有特大贡献的所有外籍人士全部遣返，其亲属朋友也要迁到外省生活。
大概觉得是最后一回了，所以这帮人趁这个机会串联起来搞事。
两个目的，一是拿到解毒菌，不过这个任务已经破产了，因为内部人员走漏消息，他们的玩家通过特殊方式进入实验室后不但没有得到想要的东西，反而被提前埋伏好的特防部成员全部击毙，一个活口没留。
第二个目的是暗杀高层，这个任务破产了一半，因为他们的人员在潜入之初就被拿住了，别说杀人了，衣服边都没摸到，所以他们才孤注一掷地把剩余力量全部投在总部附近的这场乱斗中。
杀几个特防部高层，利用随机副本杀死精英玩家，利用这个机会挑起特防部和普通玩家之间的矛盾，让这个国家也和国外一样陷入战火之中……总之就是谁也别想太平，既然014区大部分地区都水深火热，凭什么X国置身事外？
徐获听完之后只觉得荒谬，这种举动已经完全失去了政治意义，更像是泄愤报复，无论从哪个角度看，X国守住国土以本国成立一个安全区，这对全世界来说都是好事。
不过这并不是最重要的事，戴维·皮尔斯泄露了一个关键信息，014区的其他国家也出现了道具交易店铺，而且Y国在新生成的资源区内发现了大量矿藏，已经进行了交易，这次几个副本入口之所以能运进来就是借用的道具力量。
徐获追问购买到的道具信息，但这个戴维·皮尔斯就不清楚了。
无法在他口中问出更多消息，他去了隔壁房间找那个领头的中年男人。
“本特利·阿贝，”徐获叫他的名字，“记得自己的过去吗？”
本特利精神状态比他的任何一个手下都好，他盯着徐获，“你不是真正的医生。”
徐获抬头看他一眼，“我是第十七医院的院长。”
“院长？”本特利发笑，“这是个假医院，没有院长，你是这个副本的持有人。”
“你很聪明。”徐获重新坐下，口气玩味，“知道了又怎么样？你又不能活着出去。”
“我了解副本的构成。”本特利自以为争取到了一线希望，道：“副本boss如果是人的话，那这个副本就有一定灵活性，玩家能不能通关有时看的是持有人的心情！”
徐获抬手在旁边的手术台上一敲，一套茶具出现在上面，他洗着茶杯说：“我的确有这个权限，不过我为什么要放你走。”
“我能给你你想要的一切，白钞、道具、药剂，或者女人，你想要权也可以，如果你愿意为我的国家办事……”
话没说完就被一声惨叫替代，他的左腿从膝盖处被切断！
欣赏完他的惨叫，徐获才点了点头，“说话的时候过过脑子。”
本特利含恨，强忍痛苦又道：“是我说错了，您是高级玩家，想要什么东西没有，如果您肯大驾光临到我的国家，一定会受到我国最高规格的接待。”
徐获没接这个话题，身体力行地表现出了没兴趣。
本特利又连续说了几个让人心动的提议，比如将Y国最新得到的A级道具赠送给他，还可以提供两个交易空位，由Y国承担他去道具店购买道具的全部费用。
徐获一概不应，别说他一个搞潜伏的根本没有这么大的权限，就算有他也不可能去，尤其是在Y国已经用矿石进行过道具交易的前提下。
“您对超级矿石感兴趣吗？”本特利终于提到了矿石。
“继续说。”徐获正眼看他。
本特利松了口气，说了自己的交换条件，再也不敢说什么让徐获为Y国效力的话，只说用一定数量的矿石交换自由。
“这种矿石出现在交叠区，目前的科技水平仅能检测出它内部含有放射元素，具体有什么作用和危害不清楚，所以暂时只用作交易。”
“如果您需要的话，放我一个同伴出去，他可以把矿石给你带来。”
“位置。”徐获淡淡道：“我走一趟不麻烦。”
本特利脸皮抽了抽，明显犹豫起来，但看到徐获眼神变化之后，他立刻报了一个坐标出来。
徐获听完后笑了笑，“你对你的国家很忠诚。”
话说完一剑结束了他的生命。

第631章 夜雨
本特利没有说出真实的矿藏地址，不过没关系，还有八个人。
徐获一一拜访这几个被关在隔离病房的玩家，半个小时后他走出来，摘掉血手套拿出手机，在地图上做了几个标记。
新能源区的矿石一定是一种非常重要的矿产资源，014区的动乱还没结束，为了交换高级道具，肯定不止Y国在和制器师交易。
虽然高级道具的交易数量有限，但任何一件高级道具的效果都不容小觑，而这次京市的事闹这么大，这些高级道具也有可能被人带进来了。
不清楚特防部的人是否收到了消息。
徐获停顿了一下，转身又走进房间里，原本捆在床上的戴维·皮尔斯已经被放出来了，正坐在一边，看到他进来立刻礼貌地跟他打招呼。
徐获拿起病历本，翻到最后一页，笑着对他说：“恭喜你，你的病情已经完全控制住了，现在就可以出院，如果下次再出现幻听，要及时来医院治疗。”
话才说完，皮尔斯就从副本里消失了，而他也拉开门去到了一栋。
谷雨几人成功脱逃让其他玩家看到了希望，纷纷冲到前门这边来清洁大门，死在这里的人不在少数。
医院大门是固定的，而且进来之前，这些玩家都清楚大门的位置，如果在众途造出一个假门会更惹人注意，因此徐获只是把原来门的位置向左移动了一扇。
也就是说两扇门，只有一扇门是真的，死在门前的人是运气不好，没挑中对的那一面。
不过这也不是完全不能破局，因为医院的分布图比例是精准，医院的大小他没有动手脚，因此有玩家测量对比分布图的话，也可以找到正确大门的位置。
当然也有运气好的，之前走了的那些姑且不记，从现在开始，徐获开始收割那些吃人玩家了。
前前后后进来了有一百号人，竟然有超过一半的人数是吃人玩家，不过属于双蛇的却不多。
这帮人大概头脑有点简单，以为可以借机在特防部总部大闹一场，从而像双蛇一样，组建起一个吃人玩家的地下组织，不过双蛇是建立在有人脉的基础上，而且背后还是政府高层，那些散在外面的吃人玩家再强也不可能有这种组织力，别说来特防部总部纯属找死，哪怕给他们机会把摊子支起来，要不了多久也会被特防部抄了。
在他的操控下，不到十分钟时间，医院就变成了一个鬼怪和病毒横行的场地，适当地放走了几个普通玩家后，大门和窗户被封起来，所有玩家都只能在医院内挣扎逃命。
一栋被侵占之后，这些无处可逃的玩家只能奔向二栋和三栋，紧接着又遭遇了实验样本逃离，一些携带病菌的异种和病人像丧尸一样见人就咬，很快一个传一个，又将逃过来的玩家全部同化。
就这样，玩家们死的死，疯的疯，那些还活着的玩家最后冲进了院长办公室，又接连从楼顶跳下，一个个摔死在一楼。
医院里的人清理的差不多了，徐获又把之前舰船玩家留下的道具收拢，然后结束了副本。
为了转移视线，他特地留了几名玩家，从副本出来的瞬间他便使用特性“直线距离”，和这些人冲向不同的方向。
此时副本刚刚结束，特防部人员已经将尸堆包围，等着稍后处理，没有对刚出来的玩家做拦截。
不过徐获倒是看到了新增设的几架大的监视仪器。
顺利出了特防部人员的包围圈——他闪身藏进一栋大楼内，开始浏览离开的这几小时外面发生的事。
重点有三个。
一是针对吃人玩家的抓捕，这方面特防部特意公开部分视频以展示国家力量，可以看到很大一部分吃人玩家都被特防部截流了，虽然跑了不少，但杀的也不在少数。
特防部动作很利索。
二是对普通玩家的干预，今天晚上来看热闹的玩家也不少，卷进混战玩家只要不攻击特防部，特防部不予抓捕，但打架添乱不行，这种情况一般碰到了就会采取强制措施，要是不小心伤及无辜，那不好意思，特防部概不负责。
三是对外籍玩家。
不管是总部附近的玩家还是网民在混战开始后就发现今天出现的外国玩家特别多，大家很快意识到这次混战不光是吃人玩家和普通玩家的事，还涉及到外国玩家，加上之前出现过外国玩家当人肉炸弹冲击边境线的事，所以用脚指头想也知道是来者不善，尤其是在几座关押玩家的特殊监狱先后。
不过针对这些人，特防部展现了雷霆手段。
之前收拾吃人玩家的时候有人质疑特防部的能力，但爆出监狱了的视频后，所有人才明白特防部今天这局把主要的精英都输送到对外战场了，不得不说，那些外国玩家是真的强。
“让这帮外国佬看看我们特防部的实力！”网络上一片欢呼。
徐获手指停下，戴维·皮尔斯应该被特防部的人弄走了，本特利等人只知道高级道具，但不清楚道具的具体作用，只要找到人才能找到道具，如果有人带着道具潜伏在京市周围，只有靠特防部去找。
“滴答！”外面响起了细微的雨声。
徐获立刻走到窗边，一股有别于平时下雨的酸臭气味在空气中弥漫开，他看向楼下。
“这雨怎么是黑的？”有特防部人员在脸上抹了一把，又“呸”了一声，“烂臭味！”
这时候一名队长收到消息，立刻变了脸色，指挥众人，“马上找地方躲雨，千万不要淋雨，这雨不正常！”
围在楼下的特防部成员以及一些玩家纷纷散到周围的建筑里，同时对身上做了清洗，等待了几分钟，没发生什么特殊的事，人员才重新活动起来，只不过也没有谁敢冒雨出去。
徐获实现落在窗台上的雨点上，雨珠表面有一层黑色油污——像，但具体是什么东西不清楚，还带着不正常的虹光，更像经过长时间腐烂堆积的水面出现的那种暗淡脏虹色。
在掌心划了个口子，他对着雨珠放出几根王菌菌丝。

第632章 恶雨激变
纤细的菌丝像触须一样试探着伸出，然后钻进了水珠，短短两秒，水珠上那层油污一样的东西就退去了，取而代之的是一截菌丝变成黑色并枯萎断裂。
果然有毒。
徐获视线上移，看向高空，照最近的天气这里不应该有雨。
他重新把注意力放回手机上，果然这场雨也在网上引起了轩然大波，因为它不光覆盖了特防部总部，随着雨势越来越大，雨云的面积超过了整座城市的三分之一。
这雨淋在人身上没有立即见效，但在绿植和一些小动物上立竿见影——城市绿植大面积枯萎，养在人工湖里的鱼也成片地翻白，一些在外流浪的猫狗受到雨水的刺激，经过短时间的发狂后很快死亡。
这是一场恶雨。
“徐获。”郑良几人找到了这栋大楼里，他们从后面的窗台翻进来，进了屋子才说：“花了点功夫才甩掉了特防部的人。”
“没想到副本这么快就结束了，谷雨姐去找立春还没回来。”文雪琳道。
徐获颔首，“联系一下她让她别过来了，找地方躲雨。”
“你也看出这雨不正常了？”梁哥忧心忡忡地道：“这到底是怎么回事，难道是和游戏融合产生的异象？”
徐获也不清楚情况，“不过现在最好不要随意走动，这雨有毒。”
几人表示赞同，暂时不能离开，他们在房间里找了一圈，从冰箱里找到了一些食物。
“我来做饭。”文雪琳自告奋勇。
厨房里的水哗哗的放着，外面的雨也越来越大，街道地面和路灯淌满黑水，视野中的一切几乎都被染成黑色。
“世界末日了吗？”郑良站在离窗口两米的位置，为了不被雨水溅到特意在面前放了一张沙发——没办法，徐获站在窗口，他不关窗户别人也不好去关。
“这么大的雨会不会影响到饮用水？”梁哥突然想到这茬，对正在往外端菜的文雪琳道。
“不至于吧。”文雪琳道：“就算影响也没这么快，小区里有存水。”
“试一试就知道了。”关祖弘拿了个温度计一样的道具往餐盘里一插，上面的指针跳动到了数字“7”一格，他脸色微变，“超过5就是剧毒了。”
文雪琳一下把盘子扔出去，“水里也有毒？不对啊，我怎么没中毒？”
“你之前服用了解毒剂。”徐获道：“药效应该还没过。”
文雪琳还挺乐观，“那这么说的话我们现在出去淋雨应该也没事了？”
理论上是这样，但谁也不能保证不会有其他后遗症。
眼看雨越来越大，还没有停的趋势，梁哥道：“雨虽然在京市内下，但肯定会污染河道跟地下水，不知道有多少地方要遭殃。”
“网上还没出现人淋雨之后的症状。”郑良拿着手机，转头一看徐获还杵在窗户前不动，没好气地道：“你打算用自己当实验品……”
话还没说完，徐获突然朝窗外伸手，从雨幕上方抓出一条发黑的手臂拽进了屋子里！
黑色雨水四处飞溅，等到那东西滚到客厅里郑良等人看清是个人，不过那已经不能称为人，他模仿动物伏地的姿势，发出狩猎信号之后便纵身扑向离得最近的梁哥！
“异种！”
梁哥就站在沙发背后，一脚将沙发踢出去，但没想到那人不但速度快而且十分灵活，竟然凌空一转，反而借助沙发二次发力提速，眨眼扑到了梁哥眼前！
刚把防御道具挡在自己面前，梁哥就被撞飞到墙壁上，关祖弘和郑良用一条道具绳索套住那个异种将他往后拖。
异种一双异常凸出的眼球上布满了血丝，它看起来像是失去了理智，但本能没有消失，左右一看便抓住绳索猛地往中间一侧，差点把郑良和关祖弘一起薅过来。
所幸两人松手及时才没有跟他撞上，但异种就这么拖着绳子扑向梁哥，旁边的文雪琳拿起一支画笔迅速在空中一划，一度看起来像墙一样的半透明东西凭空出现，一下将异种弹了回去！
“123茄子！”郑良用手比了个相框的动作，异种竟然就这么僵在原地，被后过来补刀的关祖弘一下捅穿了心脏！
鲜红的血顺着利器流下来，异种也跪在地上没了气息。
“这好像是特防部的制服啊。”郑良看着死去的人，“特防部的玩家怎么会变成异种？”
没等别人回答他的问题，窗口那边的徐获就猛地将窗户一关，搬出一道立门堵住窗户，随后便听到外面有“嘭嘭”的撞击声，不远的地方还有玻璃破裂的声音！
凄厉的尖叫声不知道从什么地方传来，但郑良几人已经顾不上其他人了，因为他们藏身的这个套间玻璃也被打碎了！
“卫生间！”
“卧室！”
郑良和梁哥同时开口，两人迅速交换眼神之后分别去关卫生间和卧室的门。
不过郑良晚了一步，从卫生间窗户挤进来的异种已经进了过道，正在左右张望，看到他时麻木的表情变得狰狞起来，毫无人性地朝他扑来！
“123茄子！”郑良先用特性固定了他的身体，然后身上掉下了一个飞盘似的的道具，他撑着对方不能动的时候将道具踢过去，那只飞盘一碰到异种便爆射出上百飞针，威力之强把他的双腿射成了马蜂窝！
郑良趁机逃跑，不过令人吃惊的是，那个异种竟然无视双腿的伤势，依旧以超高的速度袭向他的后背！
“我操！”郑良弯腰俯低避开了异种的飞扑，刚好他前面站的是关祖弘，关祖弘用一张锡纸挡住自己，那个异种撞上锡纸的同时，部分身躯也被粘住，滚到地上时手脚已经分不开，一下被郑良砍掉了脑袋。
“堵住窗户！”他对关祖弘说，不过两人还没去洗手间，那边梁哥也从卧室里退了出来，紧接着好几只异种分别从不同方向进了狭窄的客厅。
正好徐获那边布置的差不多了，他将“伤人不伤己”横穿在窗户上又把“恩断义绝门”收起来，看到试图冲进来的异种被线刃切成几段之后才回过身去，几枪爆了几只异种的头。

第633章 特防部沦陷
不过这并没有结束，外面的异种比他们想象的多，几乎是源源不断的，异种从房间的窗户往里跳，接连不断地冲进客厅，竟然还因为数量过多，进来的时候还跟同类厮打起来！
郑良几人没有大的防御道具，只好把沙发桌子搬过去堵住过道口，隔开一定距离好给道具施展的余地。
但他们低估了异种的能力，维度列车的玻璃他们都能敲碎，更别说木料，沙发桌子被冲开，这些异种人挤人地朝他们涌来，几件作用在单人身上的道具根本不能逆转局势，到这时候只能硬杀！
郑良几人抡起武器和异种搏杀，但在越来越狭窄的场所里，他们能施展的余地不多。
“只有出去了！”文雪琳大声道，她身上不知道被甩了多少黑水，脸和衣服都脏了，“我们到现在都没中毒，解毒剂说不定能支撑我们找到安全的地方！”
其他三人也同意这个提议，又高声询问徐获的意见。
徐获示意他们走楼梯，“外面的玩家人数不多，走楼梯相对安全。”
几人退到门口，出去后徐获用门隔开一段距离，单手在地面一扫，又在地上切了两剑才将门关上。
屋内人满为患，他抽掉了楼层里的钢筋，又切开了墙边，异种们上蹿下跳之下，房屋地板承受不住冲力，门关上不过几秒里面就传出垮塌的响声。
徐获和郑良等人脚步未停，哪怕摔到下一层也不会对异种造成致命伤。
下楼的过程中，不断有异种从窗外进来，不过数量不多。
“幸好总部附近的人提前走了，要不然现在这儿就是人间地狱！”梁哥沉着脸道。
其他人脸色不好看，总部附近人员清空完全是偶然，但这场雨波及的范围那么大，其他的地方会变成什么样子？
特防部玩家异变的事甚至可以放到一边去，特防部在外活动的才多少人，而且他们大多数都穿了防护服，眼耳口鼻全都罩的严严实实，那些普通人呢？
一座城市的三分之一土地上有多少人？何况这场雨还直接影响到了生活用水！
“特防部紧急通知，请全市市民不要以任何形式接触自来水，饮用、烧煮、洗漱均会造成感染！请勿用水！请勿用水！请勿用水！”
“已知部分市民以及流浪动物受到感染后会狂性大发，请全市市民关好所有门窗，不要外出！关好门窗，不要外出！”
紧急通讯在城市的各个地方响起，徐获他们当然也听到了，只不过在大雨中，广播声时有时无，仿佛被雨幕凝滞了一样。
几人躲在小区居民楼的保安室内，从监控视频里可以看到雨幕中那些快速来去的黑影，偶尔他们也会在接到上停留，不正常的姿势一眼就可以看出是异变后的人。
“总部附近玩家数量众多，”梁哥道：“我看这回特防部也惨了。”
“我们下来不到十分钟的时间，监控中出现了十三个制服异种，他们都是特防部的玩家，大批成员突然异种化，特防部内部肯定乱套了。”徐获面色凝重，“特防部一乱，普通玩家几乎没有突围出去的可能。”
“特防部和军队封锁了总部区域，又组织大批人撤离，这些人还没完全走出雨区，最早爆发异种袭击的地方一定在彻底大部队中，这时候可能连负责维持秩序的军队都沦陷了，异种很快会从封锁线反冲回来。”
换句话说，到特防部和军队组织新的队伍镇压住异种前，待在原地才是最安全的。
“这些异种的听觉很灵敏，我们暂时也没法转移地方。”郑良道：“只能先躲在这里。”
“世界到底会变成什么样子？”文雪琳带着一点不确定问所有人。
没人能回答这个问题，不过连玩家都如此茫然，更别说那些面对异种和黑雨几乎束手无策的普通人。
整座城市恐慌起来。
恐慌的最直接后果就是那些没有下雨区域的人纷纷出逃，造成城市交通大崩溃，这让本来要去特防部总部救援的军队大大减缓了速度，因为一路都得用装甲车开道。
此外也出现了小规模的抢水抢粮，不过很快就平息下来。
也有一些别有用心的人趁机引起骚乱，但同样没翻出风浪。
这些当然都不是最紧要的，特防部陷入崩溃才是最棘手的问题，他们不但失去了对玩家的约束能力，反而还耗在了控制内部玩家异变中。
樊部长的电话都被打爆了，但目前的情况他也无能为力，眼下可以做事的人全部派出去了，可往往出去救援的队伍里冷不丁会冒出一个异变玩家，杀的人措手不及，不光救援和控制异变玩家成为问题，特防部成员之间也产生了信任危机。
现在临时总指挥室外也被异种包围了，他和几位组长都被困在了这里，听着外面的厮杀咆哮心惊胆战，同时又焦头烂额，因为上面下达了命令，哪怕牺牲掉整个总部，也要尽量把异变玩家拖在封锁圈内。
“拿特防部成员的命去换时间啊。”樊部长额头青筋暴跳，但也无能为力，眼看今晚上的事都要收尾了，谁能想到会横生枝节。
“好不容易培养起来的人，这回要搭进去一半。”吕组长长叹一口气。
“一半都算好事了。”常组长低声道。
这时摆在桌上的一部座机响起来，樊部长按下免提，“你说。”
“刚才紧急给异变玩家服用了一只解毒菌，人恢复正常了，研究院现在正在用他的血液提取有效成分。”姜翘带来了好消息，“不过需要一定时间。”
“时间可以争取，最怕的是没有解毒剂。”樊部长道：“你告诉研究院，让他们全力以赴！”
“是！”姜翘刚挂了电话，聂玄又把电话打了进来，“戴维·皮尔斯精神状态有问题，不过他交代了一个重要信息，Y国有一件与雨相关的高级道具，他们内部有风声，这件道具目前应该在市内。”

第634章 救人还是自救
“王八蛋！”樊部长气得捶桌子，“这帮狗日的一天不干人事！”
“Y国水深火热，他们当然不希望我们平稳过渡，何况现在出现了新的能源交叠区，他们的高级道具应该是交换来的吧，现在看谁不眼红？”常组长寒声道：“侵占掠夺是他们祖宗辈儿传下来的基因，不搞事才怪。”
“马上把人找出来！”樊部长命令道：“不惜任何代价！”
“对方有高级道具，恐怕不那么容易对付。”吴组长对着电话道：“能不能说动立春帮忙？”
“我已经派人去联系了，”聂玄回复，“戴维·皮尔斯提供了一些线索，我联系了武警部队去找人了。不过雨已经下起来了，即使找到人暂时也没法改变现状，防备即将出现的异种潮才是关键。”
“这方面已经有人在做了，你只有一个任务，那就是把潜伏玩家抓出来！”樊部长说完切断了电话。
外面枪炮声不断，很快一名军装人员走进来，“部长，临时指挥部坚持不住了，我们要准备转移！”
樊部长走到门口一看，各式各样的车子在指挥部外面围成了一道墙，特防部成员和赶来的救援人员固守车顶，手里的枪几乎没有停过，前后两批人，把换弹夹的空隙也节省出来了，尽管这样，面对不断涌来的异种还是显得杯水车薪。
挡在前面的车子已经被捶变了形，有的地方甚至被冲开了口子，特防部成员不得不拿人去填，他们需要换枪换弹夹，道具和特性发动需要时间，但已经狂化的人却不需要休息，他们痛感迟钝，只要不是致命伤，哪怕射中躯体，就算是爆掉两条腿，他们还是能爬起来撕咬人！
“啊啊啊！”有救援人员被咬中手臂和大腿，只要来不及击毙异种，立刻就会连皮带肉地咬掉一块，运气不好的被咬到脖子，几乎马上就没救了。
临时指挥部建在靠近封锁线的位置，所以最先受到因雨水异种化的人的攻击，这道封锁线其实早就被突破了，只是指挥部这里围了一小块地方，吸引了不少异种，但更多的异种已经冲进了城市，朝着封锁线两边扩散。
“研究所那边的消息，这些人是可以挽救的。”吕组长走到樊部长背后，眼神冷酷，“但在这之前，我们要死多少人？”
特防部总部附近几乎被清空，这是件好事，哪怕异种进了这片区域也不会造成太大的伤亡，而且方便善后，只要肯用大杀伤力武器，不过这就代表基本要放弃目前中毒狂化的人。
救援人员已经把车子准备好了，催促他们上车，樊部长最后咬牙道：“这件事我坐不了主，要向上面报告，不过可联系部队那边做好准备，把所有狂化人往总部驱赶！”
临时总指挥部的人员坐上车子，用装甲车开道，缓慢向封锁线驶去。
但就在这时候，特防部总部大楼方向却传来震天动地的爆炸，那栋足有五十层的大楼在众目睽睽之下偏移、歪斜，最后轰然倒塌！
特防部想人恨得牙根痒痒，却也只能掉头离开。
徐获那边也目睹了总部大楼倒塌的场景，大量的烟尘扑进黑雨中，令视野更加浑浊，光线不明朗下几乎看不清什么东西了。
“特防部大楼都给炸了啊！”郑良目瞪口呆，“这是要打世界大战啊！”
“不然你以为现在是在做什么？”徐获背对着他们，眼神迅速在几个监控屏幕上移动。
受异种影响，目前只剩下四个屏幕，监控内容有限，不过他还是看到有特防部救援人员的带着两个孩子从镜头边角处穿过。
“我出去一趟。”他一边换上防护服，一边对几人道：“保安室支撑不了多久，这附近应该有狂化的鼠群，趁这个时间，你们找个安全的地方转移。”
“如果我提前发现安全的地方，也会联系你们。”
“你要去做什么，我们一起。”梁哥立刻道：“我们多多少少也淋了点雨，到现在也没事，估计是因为解毒剂，与其躲在这里，还不如出去做点事。”
“你们想出去救人我没意见，不过我不方便带上你们。”徐获直接道：“你们速度太慢。”
几人知道眼下跟着徐获肯定是最安全的，但也明白徐获嫌弃他们拖后腿，只好作罢。
徐获戴上“有氧供给”走出了保安室。
这附近有游荡的异种，他加速离开小区，先顺着那名特防部成员离开的方向走去，刚走没多久就听到有人求救，是躲在居民楼高层的一对年轻男女。
徐获只看了他们一眼就走了，“直线距离”这个特性可以供他在很短的时间内搜索往附近的街道，很快他找到了那名受伤的特防部成员，她带着两个孩子站在货车车顶，正举着其中一个往三楼的窗户送。
两个孩子穿着遮脸的雨衣，外面还裹了一层防护服，看起来没有中毒，反倒是那名玩家手臂和脖颈出现了黑色的经脉，双腿血流不止。
两个孩子自己捂着嘴巴，她小心地把人往上递，雨声掩盖了他们的动作，但上面没有人接应，孩子伸手的时候碰倒了阳台上的花盆，碎裂声瞬间引出三名异种，看样子应该是玩家异变而成，速度非常快！
“女士专座！”那名女玩家把孩子往上一抛，腾手拿出个粉色的荧光棒在车子周围划出一个粉色圆圈，最先踩到粉色圆圈线的异种脚底被烧，痛叫着往前一扑，扒在了货车车壁上。
“快！”趴在栏杆上的孩子自己跳进了阳台，女玩家又把第二个孩子举起来，不过突破防线的异种已经跃上了车顶，救自己和救孩子只能选一个。
她全力一跳，高举双手把孩子抛出去，自己却落回了车顶，但下落的瞬间她便从腰间拔出了最后一个手榴弹……
“等等。”徐获出现在车顶，按住她的手，举起水刀枪分别射向三名异种的眉心。

第635章 生命的沉重与脆弱
异种应声倒地，不过远处却有更多的异种奔来，徐获将琴弦塞进女玩家手里，“别松开，三楼不安全，你把两个孩子接走。”
女玩家神态疲倦，但眼神很亮，“我没救了，你把两个孩子带走，我争取时间！”
“用不着。”徐获两指抬动将她送上三楼，等到两个孩子捆在她身上，才操控琴弦把他们送到高空，自己转过身来对付异种。
雨幕也算障碍物，所以鲜红的剑只能近身搏斗，所以他用的是水刀枪，可以远程射击，再配合特性，杀起异种来不废力气。
第一波异种攻击结束之后，女玩家就提醒他可以伺机脱身，这时候远处虽然有异种过来，但有一定时间空隙，足够他逃走，可以让人眼花缭乱的速度在异种中间穿梭的人却像是没听到一样，没打算走不说，反而主动迎向异种来的地方！
黑雨之下，他的身影几乎难以捕捉，但走过的地方必定有异种倒下，很快，雨水冲起血腥味，地面的浑水中又夹杂了另外的颜色。
尸体倒了一地，确认这附近没有异种之后，徐获才收手，选了个较高的楼层，将女玩家和两个孩子放进去。
女玩家落地时有些虚弱，她靠坐在沙发边的地上，强忍痛苦地道：“我快变成异种了……”
两个孩子害怕地抱在一起，徐获走过去检查了她的伤口，发现她小腿有两个缺口，伤口参差，是被咬出来的，毒素从这里进入，已经蔓延全身。
拨开贴在脸上的头发，她下巴、耳后也出现了青黑色的纹路，眼睛发红眼球凸出，神态失常。
女玩家抓住他的手，“给我个痛快吧，我不想吃人……”
徐获拉开她，从行李舱中取出解毒针剂，调整剂量后注入她手臂。
“没用的，我喝过解毒剂了……”女玩家眼珠转动，直直地盯着窗外。
“这里是六楼，按照玩家的身体素质，除非头朝下，否则跳下去一时半会儿死不了。骨头摔断你站不起来，也不能走，很快会被闻到血腥味过来的异种分食。运气好的话估计可以亲眼看到自己的内脏被掏出来。”徐获头也不抬地道。
女玩家猛地回头，死死盯着他。
徐获却没看她，将她的头发拨到后背上，又挑开她的衣领查看，“毒素正在消解。”
女玩家愣了一下，随即取出道具镜子，发现脖子上的青黑纹竟然真的在消退！
“你的解毒剂可以解异种毒？你是徐获！”她反应不慢，立刻意识到了徐获的身份。
“你运气好碰到了我。”徐获看她一眼，“也算当一次实验样品吧，我的解毒剂有效，那特防部应该能研究出解毒剂，淋雨中毒的人不用全死。”
女玩家先是一喜，随后神情又灰败下去，她来这里之前，同行的同伴为了拖延时间或者不让自己异变，都选择了自爆。
“为什么不躲进游戏？”徐获道：“这种情况下，几名玩家改变不了什么，进副本至少可以为特防部保存力量。”
“如果想躲，我们今天就不会出现在这里。”女玩家迅速收敛神色，眼神坚毅地道。
顿了顿她又说：“谢谢你，我没想到自己还能得救。”
徐获道：“就当好人有好报吧。”
“姐姐！”两个孩子扑到女玩家怀里，她揽着小孩眼睛发红，“是我运气好，其他人都牺牲了……”
这场大雨之后，往日并肩作战的特防部玩家还能有多少活着都难说。
她抱紧两个孩子眼含乞求地问徐获，“你还有多的解毒剂吗？”
“几支解毒剂无济于事。”徐获与她对视两秒，道出残酷事实，“雨水迟早会污染整座城市的自来水。”
几千万的人口，杯水车薪都是最乐观的说法。
“嘀嘀！”女玩家腰上的信号接收器发出声音，她立刻振作起来，“有人在求救！”
信号接收器连接在手机上，她获取求救信号发出的位置后将两个孩子托付给徐获。
徐获没阻拦她，而是道：“你现在过去可能也帮不了什么忙。”
女玩家笑笑，苍白的脸上有信念带来的光，而后义无反顾地投入了雨中。
两个孩子哭着想跟她走，徐获把人抓住，给郑良几人打了电话，问清位置后打算把孩子送过去。
不过等他抱着人出来，才走出两条街就看到了女玩家的尸体。
她倒在地上，失去温度的脸上溅满泥水，脖子上切开的口子还有鲜血流出。
手一抬，101避难所出现在旁边，徐获把两个孩子放进去关上门，后拿出一件衣服盖住女玩家的脸。
此时距离他不到百米的商铺内躲着两名玩家，两人刚才已经发出了一次攻击，飞出去的刀片本来对准的是徐获的脖子，没想到正好被101避难所挡开了，同时也遮住了徐获，从两人的角度只能看到有衣服盖在了女玩家头上。
“叫你小心一点，没有把握的情况下别出手，你看他到现在一点伤没受就知道不是简单角色，偷袭没成功，我们多半被发现了，赶紧走！”矮个玩家急促道。
旁边的高个玩家却在慢条斯理地清点女玩家的遗物，片刻才道：“还以为是头肥羊，没想到也是个穷酸货，难怪特防部大楼都给人炸了，手下玩家就这点道具，能成什么事！”
矮个玩家紧盯着突然出现的金属屋子，催促同伴离开，但高个玩家明显不想走，贪婪地看着101避难所，“那肯定是个好东西……”
然而话音未落，徐获就出现在了他们身后，神色冰冷，“好东西是好东西，怕你们没命拿。”
一剑封喉，高个玩家捂着喷血的脖子跪倒在地，旁边的矮个玩家闪身欲逃，刚踏出几步就被地面涌起的一道射线切成了两半，刚刚还在他后方的徐获已然站在了商铺门口，站在他的前方。
甩掉鞋子上的血点，他重新回到雨中，将女玩家的尸体移到干净的室内才离开。
路上又顺手杀了几个趁火打劫的玩家，徐获把孩子交到郑良手里，随后拨通了聂玄的电话，“特防部总部附近有没有蓄水库？”

第636章 不能走
特防部总部选址的地方怎么可能没有蓄水库，不仅有，而且还修建了两个新的，为的就是防备特殊时期水源短缺的紧急情况，但现在这种情况，蓄水库的水未必能用。
“确切的位置在哪儿？”徐获不在乎蓄水库是否被污染。
聂玄索性把蓄水库的位置都告诉了他，并道：“西南方向的蓄水库最大，全部装满的话，至少可以达到两万吨，不过目前只装了一半，你要用水？蓄水库的控制阀门没有被破坏，现在可以往里注水。”
“不用，一半差不多了。”徐获点了根烟，视线停留在外面的雨幕上，口气平静，“能不能成看运气。”
“那就祝你好运。”聂玄道：“目前特防部抽不出人手来帮你的忙，反而还缺人口，你要是没办成，有空过来帮帮忙。”
电话挂断，徐获把刚点起的烟灭掉，重新戴上“有氧供给”。
“你问蓄水库，是想往里面放解毒剂？”郑良只能想到这种可能性，“稀释过的解毒剂还有效果吗？”
“有没有用试试才知道。”徐获道：“你闲着也是闲着，帮我办件事。”
“黑市渠道有吧，”他递给郑良一张纸条，“给我弄一套身份证明，需要的东西都在上面写着。”
郑良接过一看，神色变了变，继而眼神复杂地看着他，看徐获没有继续交谈的意思，咬咬牙道：“一定给你办好！”
徐获点点头，从楼上一跃而下，落地之后一个俯冲，人如同利箭，撕开雨幕消失在远处。
另一边，聂玄挂了徐获的电话就开始围剿Y国玩家的据点。
根本戴维·皮尔斯给的信息，他们一共有三个据点，这个据点距离特防部总部最近，住在这里的也不是Y国人，而是一个被策反的本市玩家，只有在进行任务分布的时候Y国的玩家才会出现在这里。
按聂玄的估计，今天晚上这里肯定少不了人，抓不到大鱼也能捞两条小的。
果然，不等特防部玩家冲进去，房间里的玩家就从四个不同的反向突破，每个人都是同样的打扮，连身形也差不多！
第一批行动的玩家在追上其中一名玩家的时候，刚要把人抓住，却没想到对方竟然在他们眼前消失了！
不是进入副本的突然消失，而是像某种说不清的怪异一样，先是变得半透明，几秒之后才完全消失。
“不用管他。”聂玄靠在椅子上，目光紧盯着实时传送视频，“仪器没有检测到活人直接略过，不管出现的是人还是异种，一视同仁全部抓捕，失败也没关系，迅速启用第二套方案。”
玩家的手段防不胜防，完全不用纠结他们到底是用什么方法逃脱或者动手，因为什么方法都有可能，抓到人才算数！
逃出来的四名玩家并没有将特防部玩家全部引走，在其中三人消失后，第四个人被电网套住逃进了副本。
第一次针对行动失败后，依旧包围在小区外的玩家以及折返回来的追捕玩家迅速调整位置，对小区进行了三层包围。
被堵在小区里的Y国玩家已经尝试几次从不起眼的地方溜出去，但所有的出口都被特防部堵的严严实实——字面上的严实，大门、地下车库入口、小区外的栅栏，全部都竖起了电网和麻醉网，除了玩家，随行的还有大量负责火力攻击的武警人员，更不用说埋伏在远处的狙击手。
突破包围网尚且艰难，何况出去之后外面还有狙击手，根本跑不了！
“林先生，我看还是躲进副本吧。”一个国字脸的中年男人缩在窗帘背后，鬼鬼祟祟地看着窗外的情况，“特防部现在不清楚我们的情况才没强行破门，再等一会儿就说不定了，带队的可是聂玄，特防部所有组长队长里，他对玩家是最狠的，凡是闹事的，抓到基本都杀了！”
“闭嘴！”被称为林先生的男人并不是纯粹的X国人，他是混血，虽然瞳色不同，但五官虽然符合X国人的长相，只要用上隐形眼镜，看起来和X国人没什么不同。
此时他略显烦躁地捏着手机，手指不断地在上面摁动，不过仔细一看就知道他按的不是手机屏幕，而是旁边卡着的一个塑胶卡通娃娃。
这附近的信号已经被截断，信息不可能流通，所以他和其他玩家之间交流用的是道具，然而现在这个道具似乎也出了问题，他发出去的信号迟迟没有回复。
焦急的在屋内踱步，坐立不安了二十秒后，他一把抓住国字脸，“从不同地方突围，不要被抓住的时候，不能进入副本！”
国字脸一脸愁苦又惊惧，勉强点头，下一秒他就被林先生踢出了门。
特防部的玩家已经到了门外，国字脸虽然早有准备，但一出门就踩到了提前布置好的道具：“我是清白的！”
话音一落，国字脸不由自主地双掌向上举高，手臂卡死不能动！
特防部这边也没给他跳窗而逃的机会，几针麻醉剂从不同的地方射出，这人哼都没哼一声倒在了楼道里。
看到门口被明显是被拖走的双腿，林先生骂了句“废物”，劈手抓起桌上的玻璃杯朝门口掷去：“远离易碎物品！”
玻璃杯应声而爆，同时爆开的还有他所在这一层楼的所有玻璃制品，玻璃碎片像子弹一样四处飞溅，林先生从窗口跳出去，迎面却撞上一片刺眼的金光！
“沐浴在光辉下！”
随着金光一起撞过来的是一名玩家，他像炮弹一样撞上林先生，直接把人摁进了大楼的墙壁里！
但林先生并没有因此受伤，他身上包着一层气垫，整个人像发胀的面包，卡在墙里还把压住自己的玩家弹了出去。
“嘭嘭嘭！”密集的子弹扫射在墙面凹坑上，林先生已经先一步拔开气垫塞，跟气球一样毫无章法地飞射出去！
“友情连线！”一名玩家出现在小区地面，往天空甩出一根绳索，那绳索有意识地向高空延伸，并精准地连在了林先生的鞋子上。

第637章 徐获的好运气
绳索将林先生拉向地面，他挣扎着将鞋子踢掉，人也笔直朝地面坠落，不过在半空中，他调整位置，整个人后背朝地，随后背上喷出几股强气，又把他送上了高空！
“嘭！”狙击子弹从远处命中了他的肩膀，林先生在空中摇摆了一下，手里又出现了一个树叶形状的道具，他抓着道具，人便跟着树叶回折飘向地面。
地面还有特防部的人，没等他落地，一名玩家就拔地而起，快速朝他飞去！
树叶道具下落的轨迹是不规则的，但飞行的玩家的轨迹也随时在变动，树叶去哪儿他去哪儿，林先生本来想将人打下来，枪还没抬起就被狙击手打穿，紧接着他就被飞行玩家抱住，两人加速朝地面坠落。
“果冻床！”一张十米见方的大床出现在地面，两人头朝下扎进了果冻里，只剩一双脚在外面。
使用果冻床的玩家将同伴拉出来，后来一名玩家甩出一个石盘模样的道具，那东西便直接飞到林先生脚下，印上他脚底的同时也将双脚焊死在上面，又有一名玩家在他腿上贴了一个拇指大的金属道具，“嗡”地一声，林先生体内的主要骨骼同时被震断！
随后才有人套上绳子把他拉出来，特防部玩家还谨慎地和他保持三米以上的距离，几根捕钳分别套在他的脖子和手脚上，也没人持拿，另一头就这么扔在地上，只是为了限制他的行动。
“没想到特防部的人这么胆小，连我的身上的东西都不敢碰！”林先生大声嘲讽。
可惜特防部的人根本不中激将法，又有两名玩家提着仪器走过来，打开检测仪对着他扫描了一下，发现几个能量波动值，对旁边的人点了点头。
林先生被远程操控的捕钳电晕了。
晕的时间不长，十分钟就醒来了，不过地方换到了车内，这次他不光手脚被套上了铁索，衣服也被扒光了，脑侧和胸前连着仪器线贴，背后还有难以忽视的疼痛感。
他前面放着一张透明的玻璃屏风，屏风后坐着一个人，但因为道具的缘故，他无法看清对方的面孔。
“手机、皮带、纽扣、袖扣都是道具，挺富有的。”坐在屏风后的聂玄说话了，“我相信凭你的本事应该不怕进副本，也不差两张车票，被围捕也不肯走，一定有很重要的理由。”
被扒光不算什么，林先生感觉后背的伤口连着什么东西。
“你在我身体里动了手脚？”
“一枚致死的微型胶囊。”聂玄道：“开口连在你背后那条线上，无论强行挣脱还是逃入副本，线一扯，三秒内你就会毒发身亡。”
“我还以为特防部光明正大，没想到手段也这么肮脏！”林先生气急。
“跟你们比起来，小巫见大巫，不惜把那么多普通人拉进来，你知道到现在为止被黑雨卷入的十岁以下孩童有多少吗？”聂玄顿了顿，“胶囊不过是一层保险，我相信你想跑的话也能成功脱逃，还待在这里跟我耗时间……控制黑雨的道具目前由你持有？”
仪器上的数值有了变化，聂玄眼神微变，示意手下人开车后继续道：“道具你没有随身携带，而是放在什么地方？”
“道具通常不能脱离持有人使用，即使脱手，距离也不能太远，以你藏身的小区开始走，应该要不了多久就会走出黑雨范围。”
林先生听完笑起来，“你能查到下黑雨是因为道具，应该也知道那是件高级道具，高级道具的范围是你想象不到的，别说离开这个小区，就算你把我拉到隔壁省也不可能让黑雨停止！”
“我可以杀了你。”聂玄当然知道高级道具不能用常理来看待。
“你动手啊！”林先生笑声更大，“我死了，很快就有人接手那件道具！”
聂玄眼神有瞬间阴沉，但很快调整过来，他大步走出车外，对等在外面的玩家说：“马上用仪器对小区周围进行地毯式搜索，一寸泥巴都不要放过！”
“聂组长，我们的仪器真的能检测出高级道具？”一名玩家问道。
“如果高级道具也含有目前已知的大部分道具中的元素，仪器就可以检测到。另外小区里没有逃走的人以及动物全都不能放过。”聂玄道。
特防部的检测仪器说白了就是一个能量感应器，是从其他游戏分区带回来的朝前机器，它可以对道具释放出的能量产生反应，显示出来就是检测数值的波动，不过那东西对一些特殊的金属和放射物也有感应，也不能确定它是不是对所有的道具都管用，尤其是高级道具。
不过现在没有更好的办法，因为另外两处搜捕也铩羽而归。
“组长！”秘书匆匆过来，脸色不太好看，“刚才和立春沟通过了，她不愿意帮忙。”
聂玄眉头一拧，“联系徐获，他应该有办法。”
电话打到了徐获那里，不过却不是特防部打的，而是来自一个秘密安全基地。
“徐先生，”老人有力的声音从电话里传出，“国家危难存亡之际，希望你能伸出援手，我，还有全国人民都会记得你的恩情。”
徐获撑着伞站在茫茫旷野中，双目直视前方，情绪并没有因为视野中不下十个不断跳动攀升的数字产生变化，消声手办揣在口袋里，他把伞往肩膀上一放，单手给自己点了根烟。
手夹着烟挡着口鼻，他道：“这件事立春能帮的忙很小，就算把京市全写成她的名字，也很难抓到那些玩家，不过我这里倒是有个好消息。”
“特防部总部西南方向的闻山下有一片面积不小的洼地，特防部应该没有派玩家看守吧，我在这里碰到了十二个玩家。”
“说不定黑雨道具就在这里，哪怕不在这里，这应该也是个重要的地方。”
“我派玩家过去接应你。”老人道：“闻山和特防部总部也会改到立春名下。”
徐获没多说什么挂了电话，吐出烟气后笑起来，“运气真好。”

第638章 雨中死斗
徐获本来是要去闻山上的蓄水库，没想到走到这里正好碰上这些人。
闻山下的这片洼地半水半泥，本来长满了水草，从上面看水质应该很好，不过现在洼地已经变成墨池，看起来像是黑雨汇集而成，但仔细观察的话就会发现，虽然也有雨点落在水面上，其中却混杂着倒飞的水珠。
整个洼地的上空如同一个引起扭曲的空间，有水上，有水下，再看空中黑压压的乌云，答案呼之欲出，这里就是黑雨的起源！
看着那几个升到“10”的数字有三个朝自己这方移动过来，他将烟头捏熄了丢进行李舱，转身疾驰向后方的树林！
加速冲刺下，雨水打在身上的重量会成倍增加，不过这对穿着防护服的玩家来说不算什么，然而就在徐获要进入树林的前一秒他陡然停住脚步，恩断义绝门往前一挡：
“嘭嘭嘭！”
子弹一样的雨珠尽数打在门上，等声音稍停，他便单手撑在门上翻身跃上了树，门收起的同时，人也跳到了下一棵树上。
密集的树林是个天然的屏障，茂密的树叶遮去部分黑雨，粗壮的树干也能挡下一些雨珠子弹。
在他身后，三名穿着道具雨衣的玩家闪身入林，中间的人比了比手势，左右两人便从两侧包抄，他们的速度算不上快，但走的却是两条朝中间扣的弧线，人奔跑起来出现了奇怪的加速，几次就追到了徐获身后。
“听交警指挥，后退！”其中一个雨衣人用蹩脚的中文说话。
徐获听到了声音，竟然不由自主地停住了脚步，只不过没有按照对方所说的后退。
两名雨衣人也稍一愣，其中一个对着徐获的背影一挥手，一股强风便从一侧袭来，强势将他从树上击落！
雨衣人奔冲向前，但下落的徐获却突然在空中一顿，紧接着改变方向朝后飞去。
“飞行道具！”一名雨衣人道。
“速度不快！”另一人也道。
两人配合默契，几乎是在徐获行动的同时又走弧线抄到了他前面。
徐获拔出水刀枪瞄准其中一人，逼他让出缺口后人挂上了树，鲜红的剑形成的切面在林中一闪又迅速消失。
雨衣人用防御道具挡住了剑气切面，顺势跑出一个烟花弹，烟花尖啸着升空，徐获的头也跟着抬起来，暂时失去了视野掌控。
雨衣人趁机上前，不过这时“植物的悲鸣”从徐获手中甩出，尖厉刺耳的声音迫使他们停下来护住双耳。
三人算是互相僵持，但一套飞来的脚镣打断了他们，徐获紧急闪避，但右脚还是被套住了，道具特殊，另一头竟然直接连在地上。
道具“万能润滑”没有卸掉脚镣，他迅速朝第三名雨衣人的方向劈出一剑，随后蹲身在脚镣上一抹，金属道具瞬间融化成粉末！
“雨燕！”第三名雨衣人双手一摆，两道黑影从他袖子里飞了出去，速度之快几乎切断雨幕，划出一个凌厉的弧度朝徐获飞袭而去！
“原地停车！”
“此地不宜通行!”
另外两名雨衣人同时使用了滞留道具，徐获脚步无法挪动，面向前方三人，他将风筝线抛出，又用了“两分魔术”和“呓语之球”！
“叮叮叮！”连续三次攻击都被“移动的金属”挡去，意识到“雨燕”可以定位反复发起攻击，徐获把风筝线一收，拽着距离他最近的一名雨衣人朝自己飞来！
被风筝线穿上的人体重会变轻，脚下自然也使不上力，那名雨衣人见无法控制自己的身体，转手拿出一个铁饼道具，那东西重量惊人，竟然硬生生将他压到了地面！
与此同时，另一名雨衣人摆脱了“两分魔术”冲向徐获，“雨燕”也从后方飞刺而来！
飞镖和“雨燕”一前一后夹击，徐获又被钉在原地不能动，避无可避，为了不让他在使用道具阻挡，用出“雨燕”的雨衣人闪身出现在他右侧，戴着金属手套的手抓向他的右臂：“肌肉酸痛……！”
然而就在这时，雨衣人的手抓空了，两件穿过徐获身体的道具也像是穿过空气一样打在了不远处的树上！
不等三人做出反应，那两枚插在树上的金属刀片就像脚镣一样变成了粉末！
跪在地上的雨衣人用铁饼将风筝线压住，正拿着剪刀去剪胸口的线，没想到一剪刀下去，剪掉的竟然是自己的道具雨衣！
黑雨顺着破口流了进去，那名雨衣人吃惊后仰，旁边的同伴赶紧拉了他一把，“小心！”
两人回头，却发现身后竟然不知道什么时候变成了那片洼地。
三人都意识到了不对，但就在这时候，洼地的水下伸出了一只漆黑的手臂，干枯的五指扣住了雨衣人的肩膀！
“下来陪我……下来陪我……”
越来越多的手从水里伸出来，背对洼地的雨衣人挣扎难逃，整个人被拉倒在水中，口鼻逐渐被水没过。
蹲在他旁边的雨衣人也受了影响，拼命抓着他的手往外拉，可不但没有救到人，反而自己的双腿也跟着下陷，等到他想放弃的时候已经来不及，只能陷在洼地里求救：“C，救我！”
C，就是那名使用“雨燕”的雨衣人，他拔出枪对着两人的左右激射，“你们看清楚，周围根本没有东西！”
可惜两人沉沦在幻觉中，一个躺在地上，一个杵在原地，自己掐着自己脖子还拼命求救。
“出来！”C朝周围放枪，子弹胡乱扫射间似乎逼出了点动静，他原地一蹬射向大树后方，举枪的时候却看到了一个女人的面孔。
“亲爱的……”
“嘭！”枪声毫不犹豫地响起，C迅速从树后退出，抛下两名伙伴向洼地方向撤退，并用通讯器联系其他同伴。
不过手抬起来，他才发现自己的手背连着手掌不知道什么时候变黑了，再一看，原来身上的雨衣早就破了！
“这不是异种毒……”毒素蔓延的太快，C觉得自己可能还在幻觉中，于是便用刀刺向自己手臂……

第639章 放火烧山
血和着雨水流下来，幻觉没有消失，C拿手抹了一把，左手掌心也被迅速污染。
“真的是毒……”话还没说完他就喷了口血先前倒去，奄奄一息间，他看着不知名的地方问：“你到底是什么人……跟我们有什么过节……”
“我知道了……你是特防部的人……你想知道这场雨是怎么来的吗……这是上帝对X国的惩罚……”
徐获站在五丈之外的树上，不动不出声，更没有过去送一送的意思，看着C因为中毒逐渐虚弱下去。
C明白现在不可能将人引出来，回头一看两个脸色发黑的同伴，吃力地摸向腰后的微型炸弹。
一道微光切开他的手腕，几乎是在同时，C眼中精光猛现，人从地上跃起，俯冲向道具射来的方向，在尚未看到人的情况下，他甩出一个体积不小的金属桶：“我死你作伴！”
金属桶应声而爆，大火瞬间涌出，处在爆炸中心位置的三名雨衣人尸骨无存，临近的树木也被夷平，气流冲开后，方圆几十米的树木全部被压倒焚烧，偌大的树林瞬间变成火海！
突然的爆炸和大火，让树林两侧——洼地附近的看守玩家和外边特防部赶来驰援的玩家纷纷侧目。
“C怎么办事的，这么大的动静肯定会引起特防部的注意。”代号D通过联络道具与其他人联系。
“对方肯定很棘手，要不然C不会选择同归于尽，他这么做代表三人都牺牲了。”代号A道。
“来了三辆车子，空中有十架武装直升机。”代号E道。
“U的诱饵任务可能失败，特防部察觉到高级道具在我们这里，他们的第一目标是道具，我们最多可以拖延二十分钟时间，二十分钟后，无论特防部是否抢到道具，X国一定会轰平这一带。B留下准备回收道具，其他人跟我把人引上闻山。”代号A说完率先进了植被茂密的山林。
与此同时，特防部赶来的玩家们也绕开了大火地带，从比邻闻山的一侧穿过树林。
“徐获的电话打不通，他会不会死在爆炸里了？”一名容貌姣好的女玩家几次拨号失败后道。
“我看多半是，那么大的火，Y国玩家估计拿了家底出来。”另一名戴着卡通口罩的玩家道：“算他运气不好，要是再等一会儿，局面又会不同。”
“他完全不必挑衅那些玩家，也许是想独吞道具。”走在中间的高瘦玩家道。
“那死了也活该啊。”队伍中的一名耳钉男笑嘻嘻地往前插了两个位置，“这就叫贪心不足蛇吞象。”
“谁死了活该？”后边一个瘦小的矮个子一边扒拉着防护服的帽子一边道：“曾泰你别乱说，谁死了我徐哥都不会死，你们也不看看他是什么时候成为D级玩家的，他可没有国家当后盾拿钱拿资源不断刷副本！”
女玩家回过头，“王超清你刚来的时候不是挺不待见他的吗？现在怎么还为他说话？”
王超清就是之前偷窥徐获还误把他带进分贝小镇的影子玩家，后来在海市他中了异种毒跟着吴组长来了京市，用了延迟毒性的解毒剂后便死皮赖脸的留在了特防部总部。
“今时不同往日，我徐哥多厉害啊，解毒菌都是他弄回来的，迟早还要救我一条小命，他是我的福星，我肯定和他是一条战壕的！”
“别搭理他，没见过这么怕死的人。”耳钉男曾泰翻了个白眼，“他中的毒本来就不深，用了解毒剂短时间根本不会对身体造成什么影响，就这他还动不动跑去研究所申请第一批试用解毒菌药剂，不要脸。”
其他玩家对此没什么表示，王超清也不在乎别人不给他好脸色，反而振振有词道：“怕死有什么不对，你不怕死你别穿防护服啊！”
高瘦玩家打断他们，“王超清，别贫嘴了，闻山一带的地下电缆图你看过了，影子放出去了吗？”
“去了去了，”王超清道：“他们都进山了，一共八个人。”
“洼地附近呢？”女玩家问。
“洼地附近好像没有……”王超清顿了顿，“可能另外四个都被我徐哥杀了。”
“那你找到徐获了吗？”曾泰讥诮地问。
王超清的影子也不能强行进入大火地带，他没好气地道：“也许徐哥进副本了。”
“要分人进去搜救吗？”女玩家道：“徐获是上头点名要重点保护的对象。”
“不用，他未必有事。”高瘦玩家道：“我们人手本来就不够，那些潜伏玩家一定备足了筹码才来的，还要防备他们身上的高级道具。”
一行二十三人出了树林抵达闻山脚下，高瘦玩家按下手表上的计时器，“行动时间总共三十分钟，第二十七分钟之前必须向闻山外撤退，大家对好时间。王超清留在山脚。”
玩家们在树林中散去，远处飞来的武装直升机开始在闻山和洼地上空徘徊，超亮灯束时不时穿过树林，搜寻并通报可能出现的玩家。
现有的热成像和感应仪在玩家这边不太好使，主要是随着D级玩家的增加，许多人都从其他游戏分区中带回了专门防备此类仪器的道具，以014区目前的科技水平无能为力，因此碰到这种山地事件，主要还是靠人手，玩家任务结束后，才会由强火力补上。
不过对于可以逃进副本的玩家，最后的火力覆盖也显得有些无奈。
玩家进入山林两分钟后，直升机中分出了三架飞向树林。
这三架飞机是来找徐获的，他的电话一直没通，特防部不清楚他到底有没有进副本，为了保险还是打算搜一搜树林。
不过火势和浓烟太大，直升机也进不去。
火海中央，已经被烧光的一片空地上立着一间不算小的金属屋子，周围的树木已经被烧的不成样子，但这个金属屋子却完好无损，表面没留下任何痕迹，且它似乎也不导热，在红色火光下泛着冰凉的金属光泽。
徐获拉开门走出来，顺势接了正好打进来的电话。

第640章 藏匿游戏
“立春问你，是不是真的有工作介绍给她。”谷雨拿着画女的手机，颇为无奈地道。
之前特防部和国家安全部门都联系过画女，好话说尽她也不愿意离开这家打工的酒店，即使这家酒店根本没有工作。
反倒是徐获发了条无关紧要的信息，问她要不要兼个职，画女就忙不迭地给徐获打电话，电话一直没有接通，画女还不断催促，非要打通了问徐获。
“有，正经工作。”徐获笑了笑，“报酬是一块光明绅士的勋章，干不干？”
“要！要！”画女用电子音抢答。
徐获让谷雨搜了张地图出来，又道：“看见地图了吗？有没有感觉到有什么不同？”
“我的房子！我的地！”电子朗读听不出什么情绪，但徐获能听到画女在那边高兴地打转的声音。
“那行，你这会儿就过来吧。”徐获在灰烬堆里扒拉出C的“雨燕”道具，是一对燕子形状的纤薄刀片，C引爆炸药，和两个同伴一起死了，三个人算不上是他杀的，所以能拿到的道具就只剩下掉出来的“雨燕”。
聊胜于无，他将道具收好，吴组长那边又来了电话。
“谢天谢地，我还以为你死了！”吴组长庆幸地道：“怎么样？你没事吧，特防部的人已经过去接手了，二十分钟后可能会出动大型武器轰炸闻山，你可以自己离开，或者跟着直升机离开。”
徐获抬头看向闻山方向，“飞机都在山上打转，特防部的玩家进去了？”
“王超清你还记得吧，他也在今天的队伍了，他检索到你说的那些玩家进了闻山，人数需要你核实一下，闻山里有八个。”
周围浓烟太大，徐获也看不到洼地附近的情况，不过雨没停，可想而知特防部的行动还没有产生实际的效果。
“特防部来了多少玩家？”他问道。
“二十三个。”吴组长道：“除了三名特殊职业，其他全都是D级玩家。”
徐获顿了一下，“这些真的是特防部的精英？”
吴组长愣了一秒，“什么意思？”
“那些玩家守的地方是洼地，和闻山无关。”徐获道，二十几号人，没有一个发现洼地的雨是倒着下的吗？
“但是那些玩家全都进了闻山。”吴组长已经吩咐手下人联系队伍那边。
“还少一个。”徐获道：“死在树林中的只有三个玩家，八个进了闻山，至少还剩下一个在洼地边，王超清没发现他？”
“不但玩家没有发现，空中检测也没看到洼地附近有人。”吴组长道：“我马上把人调出来！”
他说话急匆匆挂了电话，徐获抓住琴弦从空中穿过火圈，重新回到了洼地附近，不过他没有急着从树林里出去。
果然，他一靠近洼地立刻就被人盯上了，且对方头上的数值一直在攀升，杀意汹汹。
拿出望远镜，他环绕洼地看了一圈，最后停留在数字下方——只是一个普通的树桩，树干被虫蛀穿后从中断裂，剩下的部分只有一米出头，且也不是很粗，根本没法藏住一个人。
看来对面有一个擅长隐藏的玩家。
树桩所在地方就在洼地旁边，还算开阔，这么显眼的地方，负责放哨查人的王超清也没发现，就说明对方的特性或是道具非常厉害，至少一眼看过去不露痕迹。
不知道他是不是连心跳和呼吸都可以隐藏，离得太远，暂时无法验证。
徐获将望远镜放在树杈上，没想到这时候冷枪从对面打了过来，望远镜应声而碎，小臂粗的树干也从中间穿了一个大洞。
对方动手似乎是暴露了踪迹，盘飞在空中的直升机突然对着洼地对面扫射，子弹打烂了树桩，原本待在上面的数字也移向树林深处后被树木遮挡。
人没了踪迹，直升机的扫射却没有停止，看样子是对无边无差别射击。
这不失为一个好办法，不过徐获也不能在近处待了。
他往后退了一段距离，重新找棵树猫好，时不时变换一下姿势，好让对面的玩家发现他的存在。
直升机停止扫射的半分钟后，跳动的数字重新出现，这次不是在对面，而是在徐获左手边，距离他大概几百米距离，正以极快的速度朝他奔来。
徐获从树上下来，顺手将“数数格子”和“呓语之球”布置好，然后靠在树脚下休息。
代号B悄无声息地穿过洼地，他认出徐获就是刚才那个打伞玩家，因此在进入树林之后就隐藏了自己。
他的特性可以让他走起路来毫无声音，不过缺点是只能步行，所以向徐获靠近的这段距离他走的很慢，还特意绕向里面一点，直到可以清楚地看到蹲在树后清理伤口的人。
徐获受伤很严重，右臂右腿的伤口深可见骨，一时半会儿肉是不可能长回来了，正是好时候！
“噗！”他扣动扳机，子弹射向徐获！
正巧徐获侧身去拿纱布，子弹擦过他的肩膀打在了后面的树上，他神色一变，立刻转身绕到树后，同时拿出水刀枪对着子弹来向胡乱开了两枪！
B轻易躲开射击，往地上一趴，透明像是不存在的身体压倒一片杂草后，很快模拟出了草丛的模样，不管他怎么移动，草丛都会随着树林中的风向摇动，别说大晚上的几乎看不到，就是白天来也未必能看出异样。
徐获在树后张望了一下，没有发现动静后神色迟疑地从树后出来，迅速掩藏到另一棵树后，并接住树木的掩护，向远离洼地的方向撤退。
B跟了过去，像猫捉老鼠一样时不时放冷枪，虽然没能杀死徐获，但却逼得他像惊弓之鸟一样不断变幻位置，而前方就是着火带，他也无法通过。
“还以为是多厉害的玩家，C死的有点冤枉。”B试探了几次之后得出这个结论，不过下一秒他就发现自己双脚被定在了地上，刚爬起来，一道冷光从远处飞来，他赶紧低头，那道光几乎是贴着他头皮擦过，削光了他后脑勺的头发！

第641章 精神世界被突破的反噬
“强行脱离！”B朝地面甩出一个拳头大的塑料球体，道具弹出来迅速变成一个充气床垫，强势地把他从“数数格子”里顶飞出去。
“嘭嘭嘭！”B还没落地便迎来一阵射击，他手臂在腋下一夹，展开后竟然变成一个蝙蝠羽翼般的屏障，不但将水柱挡住，上面还飞出了三枚短箭！
“叮！叮！哧！”三枚只有一枚命中，不远处传来吃痛声，B闻声一喜，却没急着亲自去查看，而是放了条绳索在地上。
那条绳索脱手后自发在草地上游走，像蛇一样迅速游向徐获藏身的方向，轻微的挣动后，一个被捆起来的人从树后倒下。
B举起枪，但在看清对方的脸后猛地停住，因为从树后倒下的人和他长了一张一模一样的脸！
他极其短暂的混乱后，他还是开枪在对方胸口射出两个大洞！
鲜血和皮肉炸了一地，然而不等血腥味散开，溅在草丛里的东西又像是时间倒流一样往回塞进了地上那人的身体里，刚刚死了的人又重新活过来，换了张脸盯着他，“你又要杀死我吗？”
B神色狠狠一变，拔出个烟雾弹扔出去，毫不犹豫地转身就逃，不过脚刚跨出一步，他面前陡然出现一道射线……
“服务员后仰！”原本前倾的身体以不符合人体惯性的姿态朝后仰去，B借势一个后翻，然而双脚落地踩到的不是草地，而是几步台阶。
他在台阶上踉跄两步站稳，回头便看到台阶旋转移动，逐渐伸向伸出的黑暗中，随着台阶逐渐变得狭窄，周围的墙面快速朝他挤压过来！
“紧急出口！”B手中突然出现一个绿色箭头形状的逃生指示牌，等他双手抓住指示牌的尾部，这牌子就像火箭一样拽着他飞了出去，一口气冲出树林并横跨整个洼地到了对岸！
眨眼的时间都不到！
徐获回头的时候，他人已经到了对岸！
精神越稳定的、精神力越强的人，越不容易受他人精神力量的影响，所以即使被拉入精神世界里也有一个陷入过程。
针对玩家，最先肯定要让他以为道具失效，或者让他自以为用了道具但实际没有，这个过程没有完成之前，玩家是可以强行突破的，如果对方手里有合适的道具的话。
那名外国玩家在刚进入精神世界就直接选择了逃离，巧的是手上又有一个远距离移动道具，徐获虽然勉强可以在现实中开启自己的精神世界，但能控制的范围有限，强度也不是很大，尤其是针对精神力强的玩家，还要冒一定风险。
揉动着钝痛的太阳穴，他走到树林边沿，单手扶树看着对岸，这还是他第一次感受到精神世界被强行突破后受到的反噬。
“看来精神世界也不是那么难以破解，”盯着对面变来变去的数字，徐获神色不太好看，“一个快速的移动道具就可以。”
在他想着怎么收拾掉对岸的人时候，对岸的人也在想办法对付他。
B看到重新站在树林边沿的人，觉得这是特防部特意抛出的诱饵，实际藏身在树林中的玩家不少，只是无法形成绝对差距的优势，所以才用这种方法将他们一一引过去。
“小心特防部诱杀，道具未暴露。”
一条消息通过他的联络器传达到闻山中的其他玩家手里，与此同时，洼地上的直升机开始第二轮无差别扫射。
借助枪声的掩护，A从藏身的树奔出，一秒奔冲到高瘦玩家背后，挥手间手里出现一把巨型死神镰刀，横扫向前！
“等你很久了！”高瘦玩家转身，十指张开作弹琴状朝下一压，他的每一根手指上都出现了一条牵引线，而牵引线的另一头连接着一个巨大的机械人偶，人偶站在他后方，随着他的食指引动飞快甩出手掌，将黑色大镰刀挡住的同时又伸出另一只手往A的脑袋上砸去！
“减重泡沫！”镰刀消失，A弹射后退，手里出现一只人高的布偶，他将布偶屁股上的拉链一扯，内里的泡沫飞涌而出，碰上什么就粘在什么上，机械人偶首当其冲，被不断叠加的泡沫裹住后，竟然有变轻上升的趋势。
“啪！”人偶消失，失去附着的泡沫尽数散落，高瘦玩家披着一层薄纸似的的东西从泡沫下跑出，自外绕行。
同一时间，代号A预判了高瘦玩家的行动轨迹，提前截在了他前方，两人近身搏斗，动作凌厉，战斗武器不断迸发出火花，间有道具特性的使用，会在打斗期间形成极短的凝滞，但随着速度加快，双方几乎都没有余力腾出手拿新的道具。
这样的高速战斗维持了将近一分钟，一道黑影突然从代号A的侧边钻出来，他条件反射地后退，却被地下突然刺出的长刀划伤了小腿！
“哗！”又一只机械人偶顶着泥土从地下爬起来，他甩动着锁链铁锤砸向A的大镰刀，两物相撞，机器人偶上有电流喷出，大镰刀带着A一起抖动起来！
这时候女玩家出现在A背后，正要用麻醉网抓人，A脚边却突然掉出一个手榴弹！
“小心！”女玩家高声提醒，随即躲到机械人偶背后，只听一声巨响，半片山林都跟着颤抖起来，气流将机械人偶掀翻，不但将女玩家压在了地上，连王超清的影子也给打散了！
等到爆炸风浪稍歇，再去看山坡上，已经没了A的踪迹。
高瘦玩家将女玩家拉起来，皱眉联系王超清，“人呢？”
“没看到跑哪儿去了，”王超清埋怨道：“我说你能不能靠谱点，明知道对方可能带着杀伤力武器，干啥不早点防备？还有你的人偶差点给我打晕过去！”
“那就找。”高瘦玩家也不跟他废话。
“等一下，”王超清连忙道：“我刚才看到洼地上有个绿色的东西飞过去，可能是道具，但我找了圈还是没看到人，你们小心点，说不定是什么隐身道具。”
高瘦玩家挂了电话，正要向特防部要支援就收到一条讯息：支援已去。
高瘦玩家松了口气，这才和女玩家继续搜山。
特防部指的支援，其实是画女，她一路飙车穿过总部进入山道，又变成一张纸飞过树林，轻而易举地站在了徐获身后。

第642章 宠物达人
画女暗戳戳的想拍他肩膀，但这时候徐获就转过身来盯着她。
画女讪讪地收回手，拿出手机哒哒哒地打字，“我来兼职。”
徐获没看天空盘桓的直升机，拿出101避难所，示意画女跟自己进去。
关上门他才将女娲石拿出来，又将提前种在营养管里的菌丝取出，让菌丝的根部接触到石面。
王菌的菌丝在女娲石上生长速度较快，不断发出新的分岔，很快就在石面上结了一层白色的霜网。
将女娲石连同菌丝一块儿放进“强盗的宝盒”，他对画女道：“带着这个盒子去洼地深处，如果在下面发现了道具，就把盒子放在道具旁边，开一条缝让菌丝长出去。”
“要是能把道具带回来当然更好，拿不回来也没关系，让菌丝在水下长开就行了。”
画女今非昔比，早已不是那个对语言一知半解的道具人了，她点点头，用手机问：“我能不能提一个过分的要求？”
“知道过分就别提。”徐获面冷心冷，不带半点犹豫把话给她堵了回去。
画女可怜兮兮地望着他，“你听一听再拒绝好吗？”
“你说。”
“这个石头我也想要……”
“不给。”徐获拒绝了她，“你是来打工的，打工人不能跟老板讨价还价，我开出的报酬也不低，你得有职业道德。”
画女瘪瘪嘴，从表情上来看，她对女娲石的渴望并不如光明绅士勋章。
作为一个智慧开化的道具，画女肯定不像冬先生那样认死理，她来之前，徐获也犹豫过是否要将女娲石交给她，但他暂时没有更好的办法能快速扭转黑雨造成的局面，让画女去办这件事是最快捷的。
不过现在看来还好。
“不过以后再有勋章，我也可以优先给你。”他提出补充条件。
画女这才看起来高兴了点，一手夹起箱子，一手举起手机，“要是有道具我拿回来了，算不算超额完成任务？”
“算，另外加奖金！”
画女比了个加油的手势，身形再度化成纸片，裹着道具箱子飞了出去，她还知道避开人多的地方，特意从旁边绕了半圈才一个猛子扎进水里！
箱子在水面砸开大片水花，引起了对岸玩家和上方直升机的注意，代号B从树林中移出来，刚走到洼地边沿，却冷不丁看到树旁边站着一个黑漆漆的人影！
“嘭嘭”两枪打过去，那个人影略显迟钝的消失了。
B神色一变，立刻调头转移地方，没想到这时候几条蛇从不同的方向扑向他——他身上的道具可以隐匿身形，但实际上就是一件衣服，还没有完全封闭，骤然面对这么毒蛇，他条件反射地跃向高处，哪晓得头一抬，一堆花花绿绿的蛇就朝着他脸砸下来！
“两点交换！”B在空中击掌，身形陡然闪移到五米外的位置，随即朝树林的某个方向扔出一枚微型炸弹！
伴随着爆炸和树木倒塌的声音，一个个子不算高的男人从树后跑出，口里含着哨子一吹，手一指代号B，“听话的猫猫才是好猫猫！”
B神色骤变，当然不是因为这略显羞耻的发言，而是他察觉到了周围有东西正朝自己袭来，拿出防御道具一挡，那东西却十分灵活地踩着道具扑到他头顶，狠狠抓了他一下！
“喵呜！”野猫凶悍的叫声回荡在夜色中，代号B连续开枪，毙杀几只野猫后又看到周围的猫、蛇以及一些在草丛里钻动的小动物越来越多，便一个提速突出包围圈，直冲向吹口哨的玩家。
这名口哨玩家不是别人，正是之前和王超清拌嘴的曾泰，他扯下耳朵上的耳钉扔过去，“开饭了！”
那枚耳钉是一个微型的猫碗形状，毫无疑问是件道具，因为耳钉飞出的同时，在这附近的所有猫都像发了狂一样嗷嗷地朝B扑过去。
代号B连续开枪，又用了几件道具，但对灵活的动物来说效果都不好，甚至在他战斗的时候，有一只刺猬不知道怎么的飞到了他脸上，就这么扎在了防护面罩上。
“简易监狱！”曾泰又抛出一套手铐。
B下意识朝旁边一躲，却不知道怎么的踩掉了自己的道具外套，衣服被扯下来的瞬间，几只野猫从后方一顿抓挠，直接给他的防护服开了口子！
“我操！”他爆了粗口，迅速抽出新的防御外套披在身上，但再想去捡道具外套时，衣服竟然被手铐压着根本扯不出来。
与此同时，曾泰开枪追击，代号B不得不放弃道具躲到树后。
两人在树林中缠斗，有小动物辅助的曾泰刚开始占上风，但随着道具失效，动物们不再受他引诱，B逐渐掌握了主动权。
“妈的，这洋鬼子太难缠！”曾泰向其他同伴求援。
代号B能用来隐藏身形的显然不止一件道具外套，他屡次藏匿自己的声音偷袭曾泰，短短几分钟，不但破了他的防护服，还在他身上留下了几道刀伤，刀刀发黑。
“异种毒的滋味，你很快就会体会到了。”B得意地看着他，“到时候不用我来杀你，你赶来的同伴会先清理门户。”
“老子听不懂鸟语！”曾泰脾气暴躁，拿着一把西瓜刀在树林中乱砍，“我把树都砍光，看你往哪儿躲！”
狂躁的曾泰已经不足为惧，他甚至没有察觉到B已经走远。
“蠢货。”B回头看了眼胡乱挥刀的曾泰，拿出一个筒状的布道具从头顶套下，然后一步步踩进洼地。
布道具隔绝了洼地里的毒水和淤泥，他径直走向洼地中央，慢慢将身体沉入下方在水里放了一枚闪光的蓝色圆形装置，然后朝下一摁。
等待几秒后，洼地平静依旧，B察觉不对，再伸手去摸装置时身体不由自主地向下栽倒，他身上的道具全部消失，出现在他脚下的又是之前见过的那个白色的旋转台阶！
绿色的“紧急出口”刚刚拿在手里，他的双臂便被剪断，扭头一看，越来越近的墙面上竟然出现了无数把不断开合的大剪刀！

第643章 异种腹中的道具
“咔嚓咔嚓”的声音不绝于耳，代号B一边后退一边把随身携带的爆炸物往外扔，但预想中的轰隆声没有来，他看到扔出去的那些微型炸弹、手榴弹以及射出的子弹全都如同失去了重力一样漂浮在半空中。
“两点交换！”
“间歇性致盲！”
“窒息级隐身！”
“……”
一连尝试了多个道具和特性都没有成功，代号B脸上终于出现恐慌的神情，他盲目地朝前奔跑，一步踩空，人便朝着无敌的黑暗下坠！
“啊啊啊！”
那边曾泰靠在树边瞟了眼从刚才开始一直在原地动作的代号B，用衣服遮了一下伤口，又看向站在B旁边的男人，高声问道：“你就是徐获？”
徐获一剑结果了代号B，接手了他的遗物后发现没有黑雨道具，稍微有些失望，他捡起掉在地上的闪光装置，这是一件高频设备。
他刚才没看错的话，这名玩家是想将装置放进水里，难道洼地下除了道具还放了别的东西？
正要将画女叫出来问问，杵在树边的人又开口了，“喂！我问你是不是徐获！”
徐获回头瞥了眼悄无声息靠近的小猫两三只，手一动，一小瓶“令人神魂颠倒的好东西”洒下来，那几只凑过来不肯走的野猫立刻诚恳地弓背干呕，随后受惊逃离。
曾泰的防护服破了，自然也闻到了这股味道，他嗅觉发达，当即被刺激得眼泪鼻涕一块儿出来了，扶着树开始吐，一边吐还抽个空指着徐获，“你别……嚣张……我同伴马上就来了！”
场面不忍直视，徐获选择不看。
恰好这时王超清并几名特防部玩家过来了，前者一看到徐获手里的剑就认出了他，立马惊喜地喊道：“徐哥！”
“他就是徐获？跟照片长得不一样啊！”另一名玩家嘀咕。
“行走江湖哪能没有两张假脸！”王超清乐呵呵地过来跟他打招呼，不过话还没说上，洼地里便“咕噜”冒出一声气泡。
在场的人都顿住，随即又看到第二个第三个气泡，察觉到水下有东西正以极快的速度袭向岸边，徐获抬脚将王超清踹出去，同时挥剑一斩！
“哧！”一个似人非人浑身淤泥的东西被砍成了两半，落下后竟然没立刻断气，上半身挣动着发出古怪的喉音朝徐获这边挣动着。
踩住它的脑袋，徐获用剑定住它才看清这是只出现了鱼化特征的异种，他的脖子两侧分别有三道腮一样的裂口，离水之后不断张翕着。
“这是人鱼？”被踢了一脚的王超清揉着肚子走过来，
曾泰难掩惊恐，“难道被黑雨淋过的人最后都会变成这样？”
徐获一脚将异种薅走，转向洼地道：“又来了！”
“嘭！”
“嘭！”
“嘭！”
这次出来的可不止一只异种，它们虽然长出了腮，但奔跑的速度可不慢，眨眼便逼近岸边。
“不能让它们跑了！”徐获高声提醒，“黑雨道具可能在他们肚子里！”
王超清等人吃惊不已，来不及追问纷纷使出道具击杀异种，同时空中的直升机也配合射击。
洼地上水花四溅，但被打死的却没两只，反而是特防部好几个人都受伤不轻——这些异种明显比城内的异种更残暴！
但这种激烈的交锋没有持续太久，狂躁的异种在某一个时刻突然停下来，同时抬头朝向某一个方向，随后放弃眼前的猎物朝着那个方向狂奔而去！
“那是总部方向！它们要往城里跑！”曾泰脸色大变，不顾伤势追了上去。
特防部玩家和直升机迅速转移，徐获没急着走，而是对着洼地叫画女。
隔了会儿画女才慢吞吞地水下起来，顶着一脑袋水草拖着一具已经被开膛破肚的尸体。
“它身上有道具？”徐获看一眼就明白了，Y国玩家事先将异种藏在洼地下，当然这些异种不可能乖乖听话，而想要在特防部眼皮底下运来这么多异种也不是易事，所以这些人极有可能是还没有完全转变成异种就来到了这里。
先前那名玩家用高频装置是为了叫醒异种，不过装置被他半道截下，现在这些异种之所以苏醒，应该是因为画女。
画女从背后掏出魔方大小的方块递给他，又指了指尸体的肚子，表示是从里面掏出来的。
徐获接过一看，外表更像一个电子产品，正面的屏幕上有一个大雨的云朵标志，上面的雨点还在不断闪烁。
道具持有人尚未死亡的情况下，道具不能被收入道具栏，他尝试将道具放进行李舱，但也没有成功。
“你认识这件道具吗？”他问画女，道具本身不像有毒。
画女摇头，又伸手接雨，示意雨变小了。
徐获也注意到道具一离开洼地雨势就有所减小，洼地内倒流向空中的水珠也快速减少，但雨仍旧是黑雨。
他又把道具交还给画女，让她带着到洼地下。
照理说，道具只有带在玩家身上才最安全，因为车票可以最大限度保护玩家的安全，但是那些玩家却将道具放在了异种肚子里。
这说明两个问题，一是这件高级道具要起作用，至少要接近大片的露天水源，二是即使身份暴露，他们也不能将道具收走。
后者则有多种可能，也许是道具有使用限制，在一定情况下不能回收，但这种可能性较小，另外是持有这件高级道具的玩家并不在这里。
其他玩家去了闻山，留在这里看守并负责叫醒异种的玩家不是道具持有者，在徐获看来，为了保护道具，应该是持有玩家留守洼地，甚至藏身洼地下也不是不可以，为什么他们没有这么做，而是选择用异种携带道具？
徐获首先想到的是道具的限制条件，但也不至于苛刻到持有者都无法靠近道具这种地步，异种苏醒后很快就被吸引走，信号肯定是提前安排好的，异种苏醒并去往京市也是计划中的一环，现在总部那边乱成一团，到处都是异种，道具持有人混在里面也不奇怪，只是用异种携带道具这个方法太不周全，让人奇怪。

第644章 诱饵和运送任务
那些长腮的异种奔着特防部总部方向去了，处在闻山中五名玩家也分别从不同的地方退出闻山，特防部玩家紧随其后，不光是为了异种，也是因为原定的轰炸计划。
预计是三十分钟，因为局势的变化，实际已经超出了这个时间，特防部那边又重新下达了命令，还是要执行轰炸。
徐获也接到了吴组长的电话，他又问了一下当下的水质报告，得知黑雨的成分并没有多少变化的时候，忽然意识到另一件事，那就是洼地可能是黑雨来源之一，但不一定是全部来源。
假定因为道具的特殊能让洼地支持这么大的降雨量，那刚才净化洼地的那段时间就该让京市片区的雨产生质变。
异种为什么要携带道具去向京市？Y国的玩家看守道具的任务失败后，为什么也向京市方向撤退？
众多念头一起涌上来，又在极短的时间内被排除，徐获拨通聂玄的电话。
聂玄仍在审问那名玩家，一些影响神智的道具和药物都用上了，但没套到多少有用的东西，花费了这么大的功夫，最后得出的结论就是，这名玩家只是诱饵，但也不能杀他。
“发现什么有用的线索了？”聂玄也不废话，直切主体。
“洼地下的异种奔着特防部方向去了你知道吗？”徐获道：“异种没有思考能力，只懂跑直线，监控上能看到它们去了哪个方向吧。”
聂玄转过电脑，“无人机已经跟上去了，虽然还没进入总部范围，基本方向清楚。”
“异种和留守洼地的玩家应该兼具诱饵和运送两个任务，玩家被发现，由异种转移道具，玩家没被发现，应该就会由玩家负责转移。”徐获快速道：“我估计，这件高级道具的操作条件之一应该就是需要大面积露天水源。”
聂玄手指迅速在电脑上操作，“所以异种行动方向内有露天水源的地方应该就是潜伏玩家的第二个目标，只要找出这条线上的第二个被污染的水源就能破坏他们的计划！”
“不是被污染的水源，干净水源不能排除在外。”徐获道。
聂玄动作一顿，“你的意思是黑雨的真正来源不在地面水源？”
“这我不能确定，但降雨量比例不对。”徐获已经让画女带着女娲石和道具出来了，他隐去了洼地水质改变的事，接着道：“现在轰炸闻山没有意义，异种比那些玩家好用，我让立春把他们留下。”
“停止轰炸闻山？”聂玄一边说话一边向旁边的人发出讯号，“闻山的水库能救那些变成异种的普通人吗？”
“特防部要是能不让黑雨到处下，应该可以。”徐获笑了声。
“好！”聂玄一扫先前阴霾，“闻山交给你了，我们特防部这边也不会掉链子，一定提前把人抓出来！”
双方都是聪明人，徐获不明说黑雨道具的事，聂玄自然也不会问他怎么猜到地方道具转移的安排。
聂玄的通讯很快接到了总部和安全区，轰炸闻山的命令被撤回，曾泰等人也收到了放弃追击潜伏玩家回守总部的指示。
特防部精英这边人数占优势，杀了对方三个人，但自己这边也损失了两名同伴，一群人正乘胜追击要为同伴报仇，突然收到这个命令难免不解，曾泰当即就和吴组长吵起来，话没说多少，手机就给砸了。
“总部把他们交给徐获了。”高瘦玩家神色冷沉地望着洼地方向。
“简元杰你别胡说！”曾泰不悦地喊：“徐获再厉害也只有一个人，还剩五个玩家，又跑得到处都是，他是学了分身术还是怎么的？”
“你刚才不是说他甚至都没动手就杀了对方一个人吗？”女玩家祝玉蝉若有所思，“可能他有超出我们理解的手段。”
“什么狗屁手段，我不信他一个人能杀五名玩家！”曾泰负气道：“不管你们怎么想，我要去找那几个狗东西！”
简元杰拦住他，“执行命令！”
四目相对，曾泰落到下风，恨恨作罢，“我倒要看看他怎么对付那些人！”
一行人多少都有些不甘心，只有王超清跑在最前面，高兴得很，“不用你们出生入死还不好，有毛病！”
曾泰正无处撒气，几步冲过去揪住他的衣领要提拳揍人，但这时候前方突然来了一道黑影快速从他们头上掠过，祝玉蝉用照明灯追过去，才发现飞过去是一个被裹成白色条状物的活人！
“那就是潜伏的玩家！”她神色一变。
“全身上下裹得严严实实你怎么认出来的？”曾泰诧异。
“你瞎啊，没看到他脚上的鞋子？”王超清拍开他的手。
曾泰是真没看清，但又有几名玩家确认了，后知后觉发现人是倒着飞回洼地方向的，一行人也明白过来，不再无意义的发泄，快速赶往总部去拦截异种。
洼地这边，画女用徐获储备的纸张把弄晕的那两名玩家拖了过来，拿出“画中的世界”把人装进去，然后才上了闻山，将女娲石和王菌放进蓄水库里。
“为什么要种在这里，这里都没有泥巴，种不活东西。”画女无聊地在旁边搭话，严嘉鱼赠送的那枚光明绅士的勋章已经挂在了她的脖子上。
“它没有泥也能活下去。”徐获提着缠在箱子外的风筝线，坐在蓄水库入口，左右翻转着手里的方块。
试过用道具破坏和装进箱子、避难所，不过这玩意儿是真弄不坏，“生命核心”也没有对它造成任何影响，要是放进道具里，则连原本的道具都无法收入道具栏里。
画女瞅见徐获没留意自己偷偷钻进了“画中的世界”，没一会儿画面上那两张挤在一起的油画脸就活动起来，过后不到三十秒，她又灰溜溜地跑出来，臊眉耷眼地坐到一旁，假装自己什么也没做。
徐获回头看着她。
“我不是故意的。”画女心虚地说：“我还没跟他说话呢，他一下就吐血死了。”

第645章 突如其来的反转
这不能怪画女，敢来京市，这帮人肯定不怕死，也就是被抓的时候没来得及，不过，这不还剩下一个嘛。
他面无表情，也不说话，画女很忐忑地摸了摸胸口的勋章，然后自觉地抽出一个小手绢走到他后边给他擦脑袋上的水。
“有氧供给”被她蹭的“叽叽”直响，但天上下着雨，擦多少下都白搭，可她干的很齐劲，手绢湿透了拧一拧再来。
热爱劳动值得夸奖。
徐获给了她一把糖，让她上旁边玩儿去。
“画中的世界”摆在眼前，徐获双肘撑在大腿上，一边转动着手里的方块，一边对画中人道：“这么交谈不方便。”
话说完，他双脚下延伸出一片黑白相交的格子，快速将他与画框连接在一起，并向两者的四周上升，又于上方封顶，形成一个封闭的空间环境。
徐获身下是石头变成了椅子，代号A也漫无边际的黑色空间中脱离出来，坐在他的对面。
两人照面的瞬间，A便闪电般伸手刺向徐获咽喉，但起身时他的衣裤却连在了凳子上，凳子定在原地，他人自然也被摁在了原位。
“别心急，聊聊再说。”徐获示意他稍安勿躁。
代号A神色平静地坐回去，“看来我今天不可能活着离开了，你怎么做到的？能让玩家失去能力。”
“道具而已。”徐获淡淡道：“这不算神奇，比不上这个东西。”
他举起手里的方块。
A只看了道具一眼，“再厉害也落到你手里了。”
“看来你知道即使道具被拿走黑雨也不会停。”徐获道：“看来黑雨停止与否和道具是不是接触大量水没有太大关系。”
A没有说话，直接闭上了眼睛。
徐获无声地笑了笑，又继续说，“但是道具要生效，总不能一点关系都扯不上，所以它必须在降雨区域内？”
“必须要与雨水接触？”
A依旧没有反应，徐获又换了个话题，“这么重要的道具应该是由你们之中的某一个玩家持有才对，方便携带道具逃离，但你们的后路安排不像这样。”
“玩家和异种分成两路，玩家看守任务失败则变成诱饵，负责引开特防部视线，方便异种将道具带走，如果你们没有被发现，异种就可以反过来掩护你们。”
“但这不是最保险的办法，你们人数太少，还要强行进行第二次进攻，不太明智。”
A此时睁开眼睛，“如果不是你出现在这里，根本没人会发现我们。”
没人发现洼地的秘密，后续要转移道具就不难，要让黑雨下遍京市算不上不可能完成的事。
徐获没因为他的说法改变自己的观点，“听起来很有道理，但完全不被人发现才是最不可能发生的事。”
“哪怕特防部没注意闻山，你们和异种进入总部范围一定会引人注意，这地方到处都是监控，要查到你们的踪迹不算难，异种则更明显。”
“无论怎么做，保证道具能够顺利回收才最重要。”
他观察着A的细微神情，“你们不是不想，而是做不到，这件高级道具不能被你们任何一个人持有。”
A笑起来，表情仿佛在说“任由你猜”。
徐获知道自己的方向没错，“这件道具明显离不开水，有毒的雨水不会凭空产生，总有一个来处，但是京市里又没有空间道具，所以雨不能从其他空间下过来，那应该就是从一个地方转移到另一个地方。”
他转动着方块，忽然一顿，锐利的目光直刺代号A的双眼，“我手里的这个道具并不完整。”
经过再好的训练，人也不能完全控制自己的反应，徐获站起来，微笑着道：“多谢你的解答。”
A的表情现在才有变化，张嘴想说什么，黑白格子空间却快速消退，黑雨重新从天空落下时，他人已经重新出现在画框内，不甘怨愤地朝徐获咆哮着。
徐获收回视线，将方块丢给画女，“扔到雨云上去试试。”
既然杀死道具持有人这条路行不通，那就只好把道具扔了剩下的办法就是把它扔了。
“东西埋在洼地里时，水面的引力明显是混乱的，既然能把雨引来，说不定也能引走。”徐获看着油画人扭曲的面孔说，“姑且试一试，不行我会想办法把它送回你们老家。”
画女用纸张做了个小篮子，提起来便翻飞腾空，很快便越过不算高的雨云层，奇妙的是，当她跨过云层的瞬间，大雨就像从半空收了口般戛然而止，数秒之后，蓄积在地面的黑色雨水竟然开始倒往空中飞！
徐获难免惊讶，片刻后才转过身来面向画框，“这反转真是出乎意料啊。”
油画人表情凝滞，显然他也没料到会出现这种情况，但紧接着他神情一垮：“完了……”
比邻X国的一个小国家内，Y国在一片自然湖旁建立了临时基地。
基地建成之前他们付出了不小的代价，一边要防御小国内玩家偷袭，一边又要在世界各地大量搜集异种血，费劲千辛万苦运到这里，准备了一个月才将湖泊顺利污染，只要京市那边顺利，光靠这片湖就能把X国搅得天翻地覆！
不过还没看到X国异种暴涨，国内动荡的时候，下了不到一夜的雨突然倒灌，汹涌如潮，顷刻将临时基地冲垮！
基地内数千名毫无防备的工作人员，包括部分玩家都被携带异种毒素的黑雨污染，一时间哀嚎四起。
远处安全区的Y国领导人连忙联系此次行动的负责人，最后却被告知负责人已经死了，被从天而降的黑水打断了颈椎。
Y国高层静默，在使用黑雨道具之前他们就知道这是把双刃剑，但没想到这剑出鞘还没一晚上就倒插回自己身上了，而且局势反转，道具也不可能回收。
于是，在天彻底亮起之前，Y国进行紧急撤离，军队进入基地清扫证据，紧密的枪声持续了几分钟才停歇，等到飞机驶离基地时，这里只剩下冲天的大火。

第646章 我们去抢金库
相较Y国这边的气急败坏，京市这边则是普天同庆，黑雨倒下虽然暂时解决不了根本问题，但却不会污染更多地方，而且这也是个非常重要的讯号，这代表黑雨带来的灾难已经开始收尾。
网络上一片欢欣，特防部这边也精神振奋，先着重去安排救援工作，暂停疏散任务。
与此同时，聂玄也带着人沿异种奔袭方向搜寻，根据反馈回来的情报锁定了一个公园和一条河流，特防部与临近的武警部门配合，迅速包围了可能潜伏敌人的区域，并进行地毯式排查。
还没等他们排查到这些人身上去，其中部分玩家就因为行动诡异被当地市民举报了，还有热心玩家自发地组织起来配合特防部工作，这也让特防部得以很快地将外国玩家的潜伏地点翻出来，抓捕工作进行的很顺利。
等到聂玄这边差不多要收尾的时候，天已经大亮，黑雨早已停止，特防部周围的封锁线开始向总部大楼收缩。
“就这么耗下去吗？”常组长问樊部长，“时间一长，变成异种的人会更多，我们的损失会更严重。”
特防部这回死的玩家不少，甚至有些精英玩家在被污染之后也不得不就地枪毙，到现在为止，仍然有人收到异种化的人侵害，这也让特防部内部观点出现了两极分化。
一种是要等研究所那边的消息，因为黑雨中的异种毒确认是可以用解毒菌解的。
另一种则认为解毒剂需要很长的时间，这期间的损失不可估计，而且目前最重要的是维持稳定，因为一夜过去，到底有多少人受到黑雨污染尚不清楚，个体差异也许会导致异种化的时间跨度增大，跟地雷一样，说不清什么时候才会爆，进行排查才最重要。
后一种观点当然也没错，因为之前有过不少出于亲情、友情隐瞒家人朋友症状，最后导致严重事故的情况，但要直接放弃这么多人，谁也不可能下这个决定，现在只是拖延时间。
“等吧。”樊部长神情疲惫地安排工作，“先把已经异种化的人封锁起来，引导那些受污染但尚有自救能力的人分散躲藏，做好我们能做的工作，其他的事……听天由命吧。”
哪怕成功提取解毒菌的解毒元素，要制作成大批量药剂也需要时间，这倒不是人力上的缺失，而是药剂成分问题，有一些药剂成分，是014区没有的。
“幸好还有好消息。”吴组长道：“Y国那边不能继续使坏，聂玄动作也很利落。”
“这是好事。”樊部长顿了顿，忍不住问徐获在做什么。
“他目前仍在闻山。”吴组长道：“直升机已经撤走了。”
“我听聂玄的意思是他可能有办法？”樊部长升起一点希望，“你打电话催一催，让他这个时候别藏私，事后特防部会把前几次的忙连本带利全部结算给他。”
吴组长叹了口气，按照他的话去做了。
那么多人受污染，徐获就算储备着解毒剂，又能救几个人？
不过电话还是要打的，至少要关心一下他有没有受伤。
徐获正在蓄水库外和画女一起打游戏。
黑雨逆下着实是他没料到的，雨水看似是倒向天空，其实在雨云处就消失了，水量很大，但时间太短，所以黑雨也没有倒回去多少，黑雨停下的时候，道具方块掉了下来，其上雨云图案停止闪烁，雨点消失。
可惜的是道具仍然不能收进道具栏，但可以放进行李舱了，他打算等到了011区再查一查相关资料。
看了眼蓄水库里王菌的生长情况，他对吴组长道：“半个小时以后派人来接手蓄水库。”
“蓄水库里有什么？”吴组长暗含希望地问。
“来了就知道了。”徐获强调道：“半个小时以后再来。”
“行！行！”吴组长欣喜地回答。
挂了电话，徐获活动了一下手脚，看着天空中升起的太阳，道：“准备走了。”
这点时间不足以把蓄水库里的水全部变成解毒剂，服用后延迟毒性发作应该没问题，之后的事交给特防部。
沉迷游戏的画女正用手指狠狠地戳着手机，“我一盘都没赢过。”
“应该的。”徐获道：“你才玩游戏多久，我玩二十年了。”
他心情颇好，画女却分外哀怨，“可是你把我的零花钱都赢光了！”
原本答应给她的零花钱以及完成兼职的奖金压根没出徐获的账户，反倒是画女的小金库被掏掉了一半。
“你不还剩一半嘛。”徐获笑着说：“努力工作，会挣回来的。”
画女不再是那个好骗的画女，去酒店打工才挣多少钱，几把游戏就输出去了，举一反三的她立刻在网络上搜索快速挣钱的方法，然后死死盯着屏幕里“抢银行”三个字。
“小分行里平时不会储备太多现金，”徐获道：“随时随地有大量现金的有运钞车和金库，成本小风险低，收益还高。”
他越说画女的眼睛越亮，火速打出一行字：“走，我们去抢金库！”
“不打工了？”徐获似笑非笑地看着她。
“打工不挣钱。”画女显得心酸，“我不想打工了。”
“你要那么多钱干什么，够用就行。”徐获道：“这次事情了结后想不想去别的区走走，我在011区有座古堡，里面有不少好东西，好玩儿的道具比比皆是，比014区好玩儿。”
“真的吗？”画女被他说的心动，“你可以把房子送给我吗？”
“可以。”徐获半点不心疼，“去了就是你的。”
画女高兴的原地跳，又问他，“那在011区打游戏要钱吗？”
“不要。”徐获张口就来，“011区的游戏比手机里的游戏更好玩儿。”
画女是个行动派，“那我们什么时候走？”
“等我再办一件事，什么时候办完什么时候走。”徐获顿了顿道：“你帮忙的话应该费不了多少时间。”
画女小鸡啄米似的点头，殷勤地帮他把蓄水库里的箱子提上来，“那没走之前你可以再给我一点零花钱吗？”

第647章 画女的进化
徐获心情好，于是把赢的钱又还给了她，失而复得的欣喜让画女快乐加倍，在发现特防部玩家留在树林外的车子时，她主动提出开车，好让他休息。
徐获没反对，画女现学现卖，直接搜教程边看边开，刚开始磕磕绊绊，没过几分钟就可以顺利开走，车子歪歪扭扭的竟然也到了封锁区，只不过停车的时候她把油门当成刹车，一下撞在了堵封道路的军用卡车上。
这条道附近停了不少车，正吵着要进市内，车子一撞，不光特防部玩家和武警部队举枪过来，那些奔着特防部事件来的新闻工作者们也蜂拥而至。
“啪！”画女一巴掌把掉了半边的门打飞几米远，一扫环绕在自己身边的枪口，最后目光定格在一门火箭筒上，拿出手机一顿摁，里面开始播放操作火箭筒的视频。
走进的特防部玩家脸色一边，道具已经握在手里，“你们是什么人……！”
话没说完，空中便飞来一点白光，直冲他面门而来！
这名玩家凭本能后退，同时举起防御道具挡在面前，躬身躲避之后却没遭受到预想之中的攻击，抬头一看，周围的人已经齐刷刷将枪口对准了他！
准确的说是他前面的人。
徐获挡下了画女丢出来的纸刀，回头对那几名玩家道：“徐获，我要过卡，你们联系一下吴组长。”
受到袭击的玩家脸上挂不住，“徐获又怎么样？特防部命令，现在任何人都不能通过，而且你们袭击哨卡人员，我怀疑你们是敌国的间谍！”
画女是一个拥有智慧的道具，徐获没有管束她的义务，也不具备这个资格，双方不存在任何责任，画女想做任何事都是她的自由，他不能“命令”画女做什么不做什么，但可以出手干预。
不过特防部想借用画女的力量，事实上他们也受了画女的帮助，想不完全承担这方面风险是不可能的，连玩家都是一把双刃剑，何况一件有智慧的超级道具，所以特防部的规则只能用来约束能被规则束缚的人，画女不吃这一套，同样的，他徐获也不吃。
他的眼神冷下来。
站在不远处的记者这时高声喊道：“徐获！你真的是徐获吗？网上说你给特防部惹了这么大的麻烦，自己却躲起来不现身是不是真的？”
“你现在从城外回去，是不是知道黑雨事件已经趋近尾声？你事先做出要对战双蛇组织等吃人玩家架势，但到现在为止也没有任何进展，你有什么说法吗？”
“你说你给特防部提供了解毒菌，数量应该不多吧，现在有那么多人异种化，你会把获取解毒菌的渠道告诉特防部吗？”
“……”
被拦在外面的记者们争先恐后地高举着话筒，问出的问题也一个比一个犀利，仿佛要从徐获这里挖出惊天猛料以弥补他们白跑一趟的损失。
“他们好吵。”画女来到徐获身后，举起手机一脸不高兴地问：“我能不能杀光他们？”
手机朗读不好控制音量，但很能控制气氛，吵闹声戛然而止。
“嗡嗡！”站在人群后方的一名玩家手机响起来，他低头看了眼才向其他玩家打招呼，“吴组长的命令，让他们两个进去。”
转达命令的人正是曾泰，他和简元杰等人回返之后就分散到不同的哨卡把守，这里是他和祝玉蝉。
两人一边吆喝着旁边的人退开一边往包围圈里走，曾泰皮笑肉不笑地看着徐获，“徐先生，要不你赶紧走？我看这些人没按好心那。”
“他们说要杀光我们所有人，你却说我们没按好心，你们特防部的人什么意思！”一名记者气愤地举起摄像头对着他。
祝玉蝉打了个响指，在场所有的摄像设备镜头同时被电裂，她沉着脸道：“这里谁说了什么吗？你们是不是淋过黑雨产生幻觉了？”
那名记者还要说什么却被旁边的同伴拉住，特防部的威胁之意很明显了，他们有权利把疑似受污染的对象集中关押，嘴炮不要紧，别到时候拉去关了，什么时候放出都不知道！
武装人员散开，祝玉蝉又给徐获找了辆好车，多说了一句，“现在异种被击中在封锁圈内，地面上可能不好走，你如果不是进去办事的话可以等等直升机。”
“不用了，多谢。”徐获坐上驾驶位，示意画女上车。
画女眼睛却盯着记者那方，两秒后她轻轻抿唇，转身时几道冷光闪过，之前态度嚣张的那几名记者被当场爆头！
尖叫声四起，特防部玩家与武装人员同时举枪戒备，然而画女头都没回，双手背在身后蹦蹦跶跶地到了车子旁，其他人这才注意到她大冬天的还穿着连衣裙和高跟鞋，她一脚踩上车子，另一只脚随风在空中晃了一圈，冲他们笑了笑才坐进去。
车子很快启动走了，曾泰与祝玉蝉等人背后却出了一层汗，回头再看那些哭叫不止的记者们，“玩家时代，说错话也可能会付出惨重代价。”
车子行驶在空旷的道路上，徐获听着旁边不间断的游戏音乐，过了一阵才问：“为什么要杀他们？”
“他们很讨厌啊。”画女偏头看他，“你不讨厌他们吗？他们好像在骂你。”
“是挺讨厌的。”徐获点燃烟抽了口，“讨厌谁就要杀死谁吗？”
画女还没达到这个思想深度，她略带迷茫，“我能杀他们。”
所以顺手就杀了。
毫无动机的随心所欲才令人恐惧啊。
徐获吐了口烟气，“你以前跟过很多人，有没有想过杀死他们？”
画女摇摇头，“他们都对我很好，就是爱说大话。不过我在手机上看了，男人的诺言不能当真……你说把房子给我是真的吗？”
徐获失笑，“我骗过你吗？”
画女想了想又开心起来，然后指着前面冲出来的异种，“好多人！”
徐获一踩油门拐进旁边的岔道，顺便腾出手给谷雨打电话，“在什么位置，我去接你们。”

第648章 跟踪和威胁
谷雨那边的情况不太妙，他们和另外一些落单的玩家被堵在一栋大楼里。
异种不是只能在地面上霍霍的丧尸，他们攀爬和跳跃能力非常强，甚至还懂得一层楼一层楼地搜寻，嗅着人味就来了，他们只能选择窗户较小的房间，比如厕所躲藏。
现在特防部蓄力将封锁圈缩小，附近的异种越来越多，他们也错失了最好的出逃机会。
“特防部的救援直升机一直在附近徘徊，不过找不到地点降落，异种会跟着直升机跑。”谷雨道：“不知道为什么，他们没有射击异种。”
徐获没有告诉她那些异化的人还有救，问清楚位置后就开着车过去。
车子的声音吸引着附近的异种，因此一路上都有异种向这边靠近，不过数量不多，一车就能推平。
但随着时间推移，周围的异种却有了扎堆的趋势，徐获驾驶着车子环顾四周，楼栋太多，遮挡的地方也看不到全部，他问画女：“有没有人跟踪我们？”
画女疑惑地指了指外面，好像在说那些异种难道不是人？
徐获顿了顿，随手取出纸张放在方向盘上。
使用特性“完事剧本”后，字迹凭空在上面书写：
“……徐获开车离开的时候没有注意到树上那只独眼猫头鹰，它的另一只眼睛被掏空填了只假的进去。”
“猫头鹰一直跟在车子后面，直到徐获驾驶着新的车子进入哨卡才飞离。”
……
“车子周围的异种越来越多，徐获意识到这种现象不太正常，于是他向四周搜索，看到却没有在意一个躲在异种群体里的玩家，这名玩家刚爬上了车顶……”
“哧啦！”
字迹尚未显现完毕，一柄长剑便穿过车顶刺向驾驶员位置，金属摩擦发出刺耳难听的声音，还伴随有迸溅的火花！
“吱——！”徐获避开长剑猛踩刹车，利用惯性将人甩出去，却没想到对方摔出去时一手粘在了车盖上，掌心出现的黏液不但遏制了他下落的动作，反而让他借力重新跃上车子，对着画女就是一剑！
对方外表看起来和异种没有两样，要说有什么不用，仅此时此刻的眼神略有不同，他虽然袭击画女，但注意力却在徐获这边，另一手抛出了一枚微型炸弹。
他大概以为徐获会先去救画女，以此制造时间差，就算不能杀死他，至少也能伤到他。
可惜徐获不按套路出牌，他出剑的瞬间便毫不犹豫地踹开车门跳了出去。
那名玩家神色一滞，眼中带上讥讽，正要抽身跟上去时，剑的一头突然卡在了车玻璃上！
“嘭！”微型炸弹将车厢炸毁，这名玩家也被冲飞出去，倒退时他见原本坐在副驾驶的画女抓着他的剑尖被一块儿带了出来！
这人将道具长剑一收，改为持枪，然而几枪过去，子弹像是没入海绵中一样没有反应，下一秒，他便被一套膝跪击胸、耳光扇脸的组合拳摁在地上摩擦。
挨了几耳光后他反应过来，恼羞成怒地将骑在他身上的女人顶翻，对方人从他头上翻过去了，但紧接着他的头发就被攥住，那个女人像泼妇打架一样薅住他的脑袋一边摇晃一边装哭，嘴巴咧得老大却没有半点哭声。
“我操！”异种男抓住她的手臂反手一拧，变出一把匕首，然而手刚举起，便被齐腕斩断，在他惨叫时，一道影子突然从远处撞来，只听两声骨断的脆响，这人倒飞出几米远滚到地上，被一拥而上的异种包围！
“国界线！”异种群被一道肉眼可见的冲击波弹开，头破血流的异种男转身欲逃，刚走两步却脸色一变——他胸口不知道什么时候穿了一道细线！
线连在他的心脏上。
异种男没有使用车票逃走，而是转过身来面向徐获，“不想知道你弟弟的下落？”
徐获神色一顿，却听他继续道：“你敢让我死吗？我死了你那个小弟会被转手给人贩子，可能会被卖到一些有特殊癖好的变态手里，也有可能作为器官提供者被圈养长大，听说你以前喜欢赌博，要不要赌一把？”
异种男站在原地高抬双臂，面对蜂拥过来的异种胸有成竹地闭上了眼睛。
徐获脸色阴沉地将风筝线一扯，将人带起后朝着附近最高的一栋大楼飞奔。
异种男非但不担心自己的处境，反而刺激他道：“对，就这么跑，最好跑出封锁圈，我安全，你弟弟才能活得好好的！”
徐获保持沉默，用琴弦几次借力上了楼顶，双脚触地时却没把异种男拉上来，而是把他吊在了两百米高的顶楼围栏外，任他在风中摇摆。
异种男被吊在空中，脸朝上恰好能看到站在围栏上的徐获，哈哈大笑道：“用这种手段逼玩家就范？只要我的信号消失，那个孩子立刻会送到人贩子手里……”
立在围栏上的男人忽然抬手一松，他手里的细线也跟着消失。
余下威胁的话还没说完就被大风吹散，异种男惊愕下坠，继而变得异常愤怒，他劈手从衣服上拔下一个纽扣捏碎，对着高空大喊：“你就去地狱找他吧！”
“看来这个就是信号了。”徐获的声音突然在他背后响起。
异种男奋力扭头，才发现徐获竟然在他和一起下坠，奇异的是他似乎不受气流影响，人虽然在下落，但衣角却纹丝不乱。
相比之下，被吹到五官变形的异种男显得格外狼狈，而他也看到本该在自己手里化成灰的信号发射器完好无损地出现在了徐获手里！
脸色又是一变，异种男伸手在空中一抓，抓空后又几次重复原来的动作，神色也逐渐变得恐慌。
“没法逃进游戏里了？”徐获保持着和他相同的下落速度，笑着说：“你不会以为玩家的能力永远都不会消失吧。”
异种男变得惊惧起来，“是你做的手脚！”
徐获神态不改，但声音森寒，“我发现你们这些人真好笑，用绑架小孩子这种不入流的手段威胁人还洋洋得意，怎么，是觉得自己不会死？”

第649章 给你挖好的陷阱
“Y国来的敢死队，不怕死很正常，不知道你怕不怕痛。”徐获手指一抬，异种男的另一只手也被切断。
疼痛让其失声大叫，嘴里也开始不干不净地问候徐获全家。
徐获由他骂，接连几次抬手，不但砍了他的双脚，又在他身上开了几个不致命的血口子。
转眼异种男就变成了一个血人，他脸色惨白，满头冷汗地跪在地上，完全没意识到自己换了地方，直到周围的光线暗淡下去。
环顾四周，他惊诧地道：“这是地下室？刚才不是……”
话没说完，他的头颅又被迫仰起，昏暗的光线中出现了一点亮光，亮光下吊着一个倾斜的水桶，一滴水滴答打在他的两眉之间。
不再流血的手脚被捆在了椅子上，几秒后，异种男浑身因惊恐而颤抖。
徐获站在他前方，神情冷漠残酷，“我是个崇尚和平的人，不太喜欢血腥的手段，不会买卖人口，更不会掏空你的器官，是不是放心了点？”
异种男的身体抖的越来越厉害，随着时间的推移，他两眼眼白布满血丝，眼球突出，死死地盯着水桶边沿摇摇欲坠的水滴，然后不受控制地大叫：“我说！我什么都说！你给我个痛快！”
三十秒后，徐获拿到一个地址从爆车街道旁边的一家面包店走出来。
据异种男交代，这是几名Y国玩家的藏身地点，被绑架的童童就在那里。
昨天晚上Y国行动不光针对特防部，也针对他，潜伏的玩家中有一个会使用“定位转移”的特性，这种特性可以让该名玩家在完全不相干的两个地方神不知鬼不觉的转移，只需要他标记一个人，而这个人在目的地中无光的地方待上一段时间就行。
他们用这种个办法入侵了特殊监狱和特防部总部，在这两个地方制造麻烦，为混战开了个头，然后才是黑雨入侵的重头戏。
这都是明面上的攻击，没在特防部找到解毒菌的前提下，他们启用了第二套备用方案，那就是通过徐获获得解毒菌。
要找徐获也不是件容易事，他们人手不够，而混战开始后，总部附近竟然出现了多个“徐获”，直接抓不可能，所以他们退而求其次抓他的亲人。
徐获母亲方女士那边跟踪了一段时间没得手，到昨天晚上，他们才通过一个门卫进了徐获父亲一家所在安全区，成功掳走了徐获后妈生的幼弟童童。
这件事的真实性还待求证，安全区的电话无法接通，所以他直接把电话打到了吴组长那里，开门见山地问：“童童是不是被绑架了？”
吴组长刚到闻山的蓄水库不久，正兴高采烈地组织人运水，骤然听到这话神情一下就沉了下来，他走到人少的地方，措辞道：“这件事不是有意瞒着你，我们的人已经去找了，目前查到了一些线索，很快就可以展开营救。”
徐获口气不复之前和善，“特防部这事做的不厚道啊，我以为我们之间的关系还算友好，现在看来，特防部并不这么想。”
“徐获，千万不要冲动。”吴组长正色道：“你一个人能找遍整个京市吗？对方冲着你来，你去不是正中了他们的下怀？”
“你们锁定的地方在哪里？”徐获根本没心情和他扯什么风险问题。
吴组长无奈地叹了口气，报出了两个地址，又补充道：“对方已经获知踪迹暴露，却迟迟没有动作，恐怕就是在等你去，徐获，你得明白，你不出现童童永远都是安全的。”
徐获挂了电话，又摁了他紧接着打过来的，见他锲而不舍的拨号，干脆把手机扔进了行李舱，换了部手机分别发了消息给谷雨和聂玄，让聂玄安排人去接人。
吴组长给了两个地址，其中一个吻合异种男所说。
两个地方大概率都是陷阱，异种男的出现也是为了引他入套。
“对方选好了地方等我去，我哪能不去。”他眼神冷沉，让画女附着在他的衣服上，而后全速奔向纸条上的地址。
秒速百米，这份速度足够他在很短的时间内穿越封锁圈。
封锁圈外架起电网的装甲车正在向内部推进，前方一直有异种逗留，只是在屡次攀上网被电下来之后也学乖了不再试图翻越电网，而是对着车子抓挠，或者在车子前面转悠，伺机而动。
徐获到这里时，负责配合更换电网的戴文谦等玩家正在一面断电的网后阻击异种，骤然看到一个影子从远处极速杀到眼前，隔着网还没看清他样子就发现他一举越过了十多米高的电网，轰地一声落在装甲车上。
戴文谦与两名反应迅速的玩家同时拿出了道具，然而车上的人这时回过了头，满含杀气地看了他们一眼！
目光相对，戴文谦几人悚然一惊，竟然不由自主地停住了动作，待到徐获重新启程，他们才看着他变成黑点的身影回过神来。
“徐获！”戴文谦咬牙切齿地叫着这个名字。
“那就是徐获啊，果然名不虚传。”另一名玩家搓着手臂，“鸡皮疙瘩都冒出来了，看他这架势，是要赶去杀人吗？”
戴文谦神色中夹杂失望，是不是去杀人他不知道，看样子他没打算对唐广博动手了。
可惜啊。
不提照面的戴文谦怎么想，徐获在中途换了张面孔，很快抵达被特防部玩家包围的大厦。
特防部已经将周围清空，装甲车和杀伤性武器全部摆了出来，战术组和玩家正在商量从什么地方突破，因为对方似乎是用特殊的道具将整栋大厦的门户封锁了，玩家也无法进入。
不确定童童位置的情况下他们不能强行突破。
徐获把画女叫了出来。
“童童应该在九楼，这一层楼是一个大型真人密室逃脱店，封闭的小房间很多，你想办法进去找童童，保护好他，确保他安全的基础上，有谁拦你，不用客气，可以全部杀光。”徐获道。
画女点点头，化成纸片后飞向高处，从高层的窗户顺利飘进大厦。

第650章 电影人物成真了
大厦被附加了道具力量，所以特防部的人准备好爆破装置，打算在墙体上开一个洞。
从准备到炸墙再到特防部玩家进入，处在大厦中的潜伏玩家没有任何示警，像失去了音讯一样。
提前放进去的无人机和监控机器人飞不了多久就会失灵，特防部没有耳目，只能让玩家进去探路。
徐获换了套特防部的装备，跟在探路队伍后进了大楼。
大厦内空无一人，不同的音乐从哪些尚未来得及关门的店铺里流出，流行乐、电子音混杂，在宽敞的空间内竟然形成了一种不断加深的效果，就像是从深邃的洞穴中传来的。
“大家小心道具！”走在前方的队长抬手示意队员停下，朝摆在正前方的一个巨大玩偶开了两枪。
子弹穿过玩偶击中后方的墙面，确认不是道具，队长才打手势让其他人分散前往楼梯。
但就在朝楼梯走的时候，那只被击中的玩偶突然跳起来，扯着肚子上的大洞摇晃着扑向玩家。
“注意脚下！”一名玩家冲到前面扔出一个陀螺，转动的陀螺落地后释放出几只带绳的小陀螺，几只陀螺旋动着将玩偶绊倒。
“嘭嘭嘭！”一轮子弹扫射，玩偶被打得千疮百孔才停止挣扎，但里面露出的全是烧焦的填充物。
“嘻嘻！”一只探头探脑的兔子笑着跑向楼梯，被楼梯门撞回来后又锲而不舍地冲上去，直到将门撞开登上楼梯。
怪异的笑声在楼梯间回荡，特防部玩家没有跟的太紧，先用道具搭载监控升上去查看情况，不过探头上去就失灵了，拍回来的画面一片漆黑。
队长让开，后边的一名玩家上前，拿出一个半人高的机器人放在台阶上，点动上面的红色按钮后后退。
“嘭！嘭！”机器人睁开眼睛时先朝玩家射出两道激光，等玩家躲过之后才骂骂咧咧地爬楼梯，一路捶捶打打。
那个被自己的道具暗算的玩家此时道：“接下来三分钟它会袭击出现在它面前身高和我差不多的对象。”
队长点点头，带队相当走。
不提这件道具有多奇怪，它的表现可圈可点，等特防部成员到了二楼，那只逃跑的兔子脑袋上只剩个大窟窿。
一名玩家上去踢了脚，兔子玩偶没有动静。
接下来他们要清查二楼。
二楼的一半多是饮品店、小吃店，店铺多但店面小，基本没有躲藏的地方，另一边是娱乐区，一眼可以看完，不过后方的电影院面积不小。
“控制闸失灵。”去开总闸的玩家返回来对队长汇报，“电影院的灯打不开，不过每个厅内有开关。”
“都小心点，敌人很可能就藏在里面。”队长迅速分派任务。
徐获跟着其他队员进入放映厅，大屏幕上正放着枪战片，一阵激烈的射击声响起，走在前面的两名玩家中弹撞上座椅，没等他们爬起来，周围的座椅纷纷炸开，不断有子弹从金属座架上弹开，波及到同行的其他玩家。
“散开！”其中一人大喊，隔空一刀砍在大屏幕上！
看到这一幕的玩家都惊住了，随后纷纷往座椅后躲，因为对方手里的机枪真的能打死人！
子弹不间断的飞出，整个放映厅弥漫着火药的味道，“影视人物”逼退了众玩家犹不满意，几步跳向第一排的座椅。
期间有两名玩家开枪还击，但子弹却穿过他的身体射中了后面的屏幕。
“这是视觉错位。”徐获有件视觉错位的道具，所以不像其他玩家那样毫无头绪，“虚假的东西不可能对人造成实质的伤害，你既然可以打中其他人就说明你人一定在假象附近，而且不能离得太远。”
他瞄准的是虚假的机枪，但鲜红的剑只会击中遇到的第一个目标，他运气很好，只试了一次就找到了本体。
大力将人掼向屏幕，那个“影视人物”的虚假影响似乎和本人重叠了，嘭声撞上墙然后扑倒在地！
对方抬头恨恨地看了徐获一眼，然后一挥手，半截屏幕里跑出更多的影视人物，假的枪炮声和真的子弹混杂在一起，让人无法分辨出真的玩家究竟在什么地方。
徐获从座椅上跳下去，对着迎面冲来的“人群”就是一剑，有别的子弹出膛的细微声音在某一处响起，他脚下一蹬，对着左前方刺去，只听“哗啦”一声，剑尖挑起了一只鳄鱼玩偶！
“你抓不到我！抓不到我！”鳄鱼背后出现一只狐狸，它高举着前爪，兴奋地朝门口跑去。
“想逃？！”距离门口不远的队长往地上砸了一瓶药剂，油一样的液体自发淌满过道，还没来得及逃走的狐狸摔了个四脚朝天，但下一秒它就不再像其他玩偶那样笨拙，单脚蹬墙避开了队长的子弹，整个滑向门口！
鲜红的剑隔空划破狐狸玩偶，藏在里面的玩家从里面跳出去，消失在了众人的视野中。
队长并几名队员连忙去追，但到了外面，整个走道却突然黑下来，闪烁不止的灯泡不但给人造成心理上的压力，还让干扰到了玩家们的视力。
特防部玩家几枪爆了灯，走到完全陷入黑暗中。

第651章 美人要命
“嘻嘻！”又有声音从前方转来，众人调转枪头，却发现他们走来的地方变成了一条根本不存在的冗长通道，其中灯光闪烁，兔子玩偶的身影在明暗切换中不断改变位置，仿佛在引诱他们前去。
“死兔子！”一名玩家不耐烦地举枪，正要射击时枪身却被人一抬，子弹全部打在了天花板上。
“你做什么！”近处几名玩家同时将枪口对准了托枪的徐获，队长更是过来扯他的面罩，“你是从哪个分组调来的？报上自己的证件编号！”
徐获挡开他的手，“比起这个……你仔细数数现在有多少人。”
站在最后的玩家道：“队长，人数对得上。”
执行任务的玩家往往是成组的，哪怕是从不同的组调来也会提前知悉身份，但今天不同，为了营救人质，特防部安排了几名负责秘密安全区安保的玩家，统一的制服和面罩，他们其实并不完全知道对方的长相，不过制服是唯一的，上面有特殊标记。
但徐获阻止了队友行动，队长现在怀疑是不是有外人混进了队伍里。
“真的对得上吗？”徐获拿出照明道具，奇异的是走道在灯光下竟然又恢复成了之前的样子，一名队友正站在刚才那人的枪口前，留意到灯光对方回过头来，“队长？”
队长声音一沉，“我们都被道具干扰了视听！”
“唰”地一声，所有的枪口对准了徐获。
“我们这里多出了一个人，你是谁？我从来没听说过你的道具。”队长和他拉开距离，“什么时候混进来的？”
“我也是特防部的玩家，吴组长特派。”徐获道：“你们可以向他核实情况，另外你们可以相信我，如果我是Y国玩家，刚才不会出手救人。你们连我什么时候跟上来的都不知道，我要做什么很容易。”
他说的是实情，但队长还是示意队友查验徐获的身份。
“队长，通讯失效了。”队员尝试过后道：“我们和外面失去了联系。”
徐获退了一步，“你们真的害怕的话，我可以单独行动。”
队长权衡再三，然后道：“你跟我们同行，但不能离开我的视线，否则我会采取行动。”
“没问题，我来这儿是为了救人。”徐获答应的非常爽快。
一行人在他的领路下顺利走出电影院上了三楼。
与此同时，那名从玩偶中逃出去的玩家到了九楼，这一层楼都是小房间，他推开其中一个挂骷髅的小门，进去便道：“进来的这批人中有个相当厉害的玩家，不受我的道具干扰，精神力较强。”
围在箱型小桌旁的几个玩家正在打牌，其中的光头叼着烟说：“你那套只能对付一些菜鸟，稍微有点经验的玩家都不会上当，别太小看特防部的精英。”
玩偶玩家脱了上衣加入牌局，“也就那一个，其他不成气候，特防部拼个人多而已，话说回来，你们要是真觉得特防部那帮人厉害，也不会在这里打牌了。”
几人高低不一地笑起来，留着金色寸头、唇角带疤的男人打断他们，“特防部交给翠西处理，我们的目标是徐获……他来了没有？”
“咚咚！”小桌下面传来敲击声，桌面跟着抖动了一下。
“牌都乱了，小兔崽子给我老实点！”那名上了年纪的帽子玩家正笨手笨脚地分放自己的牌，不耐烦地对着箱子踢了一下。
桌下安静了，玩偶玩家才道：“资料中提到徐获擅长用火，目前进来的玩家中没有玩火的。”
“火只是其中一项特征。”金寸头道：“那个资料很久没更新，作为X国数一数二的玩家，他手里一定积累了一定量的高级道具。波恩还没回来，可能已经被杀，他人也该到了。”
说话间他将牌一丢，“你们看好孩子，我出去转转。”
其他人无所谓地摆手，金寸头拉开门，穿过三间密室，确认分散守在附近的同伴安全后，沿着狭窄的走道去其他房间，打开其中一道密码锁的时候，他突然感觉到背后有细微的气流穿过！
转身之际一枚鹅卵石落在地上，红色光弧从金寸头脚下弹开，生成的防护罩将他保护在其中的同时以极快的速度向周围推移，将走道的两边墙壁以及前后的摆设全部撞碎！
“发生什么事了？”耳机里传来同伴的询问，金寸头看了眼飘落在地上的白衣女鬼的贴纸，转身踏进另一个房间，“没事。”
等他的脚步远去，叠在地上的贴纸才慢慢飘起来，从门缝下钻进了他刚才来的房间。
几条必经的路上都有玩家把守，画女在其中一条走道上落下，身体从脚开始逐渐变成实体，身高服饰和容貌都发生了巨大的变化，等自下而上的微光消失后，她已然变成了一个穿着性感的金发美人。
把脸蛋揉红，她踩着高跟鞋走到转角处，伸出半截雪白的胳膊，手指一转，向几米开外的那名玩家勾勾手指。
“翠西？”这人认识她手腕上的配饰，叫出了同伴的名字，然后谨慎地走过去，等看到靠墙斜倚的画女后，忍不住拉近两人距离。
画女扑上去抱住他的脖子，对他露出充满魅惑的笑容。
男人低头去吻她，但在脖子后面活动的手指移动的位置却越来越奇怪，竟然后颈后交叉扣在了他的喉结上……
男人脸色陡然一变，可下一秒画女的手就变成一层纤薄的纸张不断长长，随后整个人也随着卷动的纸片裹了进去！
“爆！”男人瓮声发出指令，裹住他的纸张瞬间粉碎，然而粉碎的纸张却变成成千上百的刃片，违逆爆炸气流冲击的方向全部刺进了他的身体！
男人睁着眼突然失去了动作，紧接着张嘴吐出大口鲜血，人朝前倒去。
画女从后方飞出来抓住他摸向胸口的手，扶着他把人靠放在墙边，然后在对方的注视下扯掉了他胸前的纽扣信号器，搁在他眼前晃了晃，然后指了指自己，表示：我的。

第652章 镜子迷宫
解决掉眼前的玩家，画女变出一张纸来快速叠了一只青蛙，将纽扣信号器包在里面放在地上，让它在走道里跳来跳去。
蹲在地上看了一会儿青蛙跳，她才用纸将玩家的尸体卷起来放进旁边房间的柜子里，又转身拉开另一道门。
*
徐获和特防部的一行玩家被困在了三楼。
三楼有一个镜子迷宫。
这并不是大厦原本的布置，但是他们上来的时候，楼层楼道里到处都布满了镜子，他们试图绕过三楼，然而一面大镜子封住了楼道，根本无法通过。
“炸楼梯也不行。”楼道、天花板、墙面，他们都试过了。
“看样子他们是准备把我们拦在三楼了。”王队长口气不善，“挺嚣张的啊！”
“特防部的第二批玩家什么时候进来？”徐获此时问道。
王队长对徐获不怎么信任，不过这件事没什么好说谎的，“我们进来以后如果失联，下一批玩家会在十五分钟后进入大厦。”
徐获颔首，藏身这栋大楼的Y国玩家人数不会太多，但他们手上可能会有高级道具，所以他才让画女先上去，他留在下面。
跟在特防部玩家后也是为了拖延时间，一来分散敌方玩家的注意力，给画女创造机会，二来提前了解这批玩家的路数。
“既然炸不开楼道，我们不如先进三楼。”一名队员提议，“在这里也是浪费时间，能解决掉一个算一个。”
其他队员附议。
没人问徐获的意见，队长点头之后，十余人鱼贯进入三楼。
刚踏进去，众人眼前便出现了一面楼层等高的大镜子，镜子像是将他们的身影照进去，随后快速左右翻转，侧边的灯光闪烁不断。
吸取了刚才的教训，这次特防部玩家没有贸然开枪，王队长往前方扔了个橡胶贴物，那东西粘在镜子上便听到“咔嚓”一声脆响，大镜子应声而裂，碎片飞溅一地。
王队长护住前胸，确认镜子后没有人埋伏才跨过镜框走了进去。
徐获低头看了眼地上的镜子碎片，慢走两步落在众人之后。
大镜子背后是长方形镜面拼接而成的走道，每一个折面全都是镜子，人一站进去，前后左右都是自己的身影，视觉造成的空间混乱甚至让人分不清自己身处何地。
“前面没路了。”王队长停下来，打开照明灯左右端详，“这一块好像是封死的。”
“随便选一面吧。”
他说着如法炮制地将一个橡胶贴面甩向正前方的镜子，不过橡胶贴上去后镜子却没像刚才一样裂开。
“怎么回事？”王队长迟疑一顿，随后上前回收道具，但手才摸到橡胶上，整个镜面就像水一样波动起来，并将他整个人吸进去！
“队长！”后面的队员连忙伸手去拉，结果两个人一块儿给带了进去。
等两人身影消失，那面镜子也恢复如初。
“什么情况！”其他队员连忙对着镜子顶角射击，然而打出去的子弹却在这个封闭的镜面空间内乱弹，反而伤了两个自己人！
“别开枪了，没看出来这是件特殊道具吗？”徐获打断他们，“我们的影子都被单独地映在其中一面镜子上。”
这里光线不明，哪怕玩家的视力进化过，也很难在到处都是镜子的情况下捕捉到某一面镜子是多了人还是少了人，事实上就像徐获说的，接近百面的镜子里真的有一面只倒映着他们其中某一个人的身影。
“难道一面镜子对应一个人？”一个矮个玩家疑惑地道，同时又用了自己的破坏道具，却还是没弄碎王队长消失的镜子，而旁边另一人直接用手触摸了镜子，同样没像王队长那样被吸入镜子里。
此时此刻，镜子就是一面结结实实的墙，怎么敲砸都打不开。
“队长！队长！”队员们又喊了几声，不过镜子后没有回应，过去的两个人像石沉大海了。
“我们被困住了。”矮个玩家道：“要是镜子对应我们每个人，不分散我们就找不到出路，只能待在这里。”
但分散走的风险有多大的风险大家都清楚。
“你在做什么？”沉默片刻，矮个玩家突然偏头看向拿了个弹珠不断投向镜面的徐获。
“我试试其他东西能不能穿过镜子。”徐获手下动作未停，弹珠又从镜子弹回了他的手里。
其他人也没急于否定他，矮个玩家道：“刚才我们不是试过子弹了吗？”
“试试没有坏处。”徐获道：“虽然被镜子分割开，但这里说到底是一层楼，即使空间分割地方也不会增大。”
哪怕按照镜面上显现的身影每个人给他们制造一条通道，对方也未必有这么多人手，也就是说他们的间隔最多几面镜子。
刚才王队长被镜子吞的时候还带了个人进去，这说明镜子在人员分配上没有那么严格。
将道具照明灯举起，徐获站在走道中间，示意矮个玩家站到那一面只映出了他影子的镜子前。
“你的意思是要让我们挨个去试？”矮个玩家不赞同地道：“我觉得最好别分散，免得遭遇危险。”
只要他们还在这里，就起到了拖延对方玩家的作用。
“不试试怎么知道有没有突破口？”徐获道：“就算你们不想立功，也要考虑王队长的安全吧，何况我觉得运气应该没那么差，这样的封闭空间应该不会有第二个。”
“我来试。”一名身形魁梧的玩家挤开其他人走过来，“不过刚才队长带进去了一个人，我们也可以试试。”
“我跟你一起。”另有一人也站出来。
两人换了面镜子，魁梧玩家触碰镜面时，镜子果然出现了波纹，过去一手一脚后他正回头冲背后的玩家点头，冷不丁看到徐获撞着几个人一块儿砸了上来！
几名玩家被一口气全部撞翻，人压人叠在一起，没了灯光照明，他们一时也不知道自己有没有穿过镜子，混乱中只看到几道拳头大的光斑从前方游动飞来！

第653章 悍然交手
光斑仿佛是沿着连续的镜面跳跃逼近，看起来像没有什么杀伤力，但玩家的本能让在最前方的魁梧玩家抛出了道具：“人人人从众！”
一只塑胶做成的相扑运动员人偶瞬间挤满走道，不过镜面没有被撑开，前后拥挤的充气人偶反而挤压着特防部玩家的空间，几人被迫贴在一起，但人偶却没挡住那些光斑！
“咻！”一枚光斑发出破空声从镜子中射出，撞在玩家的防御道具上又弹射出去进入另一个镜面！
“照明！”魁梧玩家大吼一声，然而等道具亮起的时候，他们周围的几面镜子里都出现了同样的光斑！
“光斑增加了！”提灯的玩家第一时间收了道具，但已经出现在镜子中的光斑却没有消失，震颤之余一个接一个地飞出了镜子，并在狭窄的空间内不断反弹，犹如充满弹跳力的网球。
拥挤窄小的地方，有一只“网球”跳起来就够麻烦的了，更别说现在有八只！
几名玩家攻击道具、防御道具轮番上场，虽然能防御住光斑伤害，但没有很好的办法遏制它，有一人不慎被砸断了手骨。
“你快把人偶收了给我们腾地方啊！”矮个玩家对魁梧玩家大喊，后者也很恼火地道：“我敢吗？万一它越跳越多怎么办！”
“早知道我们就不该试！”其中一人抱怨道。
不是不该试，而是怪徐获把他们一块儿带了进来！
“你别躲在后面不出声，想办法啊！”矮个玩家对徐获道。
徐获已经换上了从011区购入的防护服，他分别用道具和手接过光斑，这些光斑运跳起来的冲力是很大，但只要小心一点可以避开要害，唯一的麻烦就是即使手接或者砸在身体上，光斑也不会消失。
没理会矮个玩家，他从行李舱中抽出一卷布猛甩在距离最近的镜面上。
这是道具纺织出来的布，徐获偶尔会积存起来用在其他地方，宽幅正好可以盖上一面镜子。
而当纺布盖上镜子的同时，原本飞向矮个玩家的两个光斑骤然消失。
矮个玩家正以双手挡在脸前，察觉到光斑骤然消失，他抬头看向徐获，随后主动抓过他手里的布轴，“我来帮忙！”
唰唰几刀，割下来的纺布将所有的镜子都盖上了，不断反射回弹的光斑陆续消失，几名玩家面露喜色，魁梧玩家隔着布对着其中一张镜子敲下去，“哗啦”一声，镜子碎了。
几人连忙通过镜子缺口，却在对面看到了跟着王队长离开的那名玩家的尸体！
“地面有血迹。”矮个玩家蹲身仔细查看后确定是王队长留下的，“他朝里面走了。”
“现在跟上去还来得及！”魁梧玩家道，几人正要走，却突然发现少了两个人，刚才被敲破的镜子又重新恢复了，矮个玩家上前拍了两下，“吴照和3304去哪儿了？”
3304是徐获之前穿的特防部制服的编号，魁梧玩家敲碎镜子的时候，他和旁边的3973一块儿被从后方主动移来的一面镜子吞了进去，被强行拉入另一个镜子空间。
甫一被吞没，人都没站稳，眼前便飞来无数镜子碎片，徐获将3973推开，单手往下一盖，“恩断义绝门”轰声立在了前方，碎片激射时，他抓住门侧横飞出去，一枪击中快合拢的镜面中心，将风筝线穿了过去。
线只紧绷了不到一秒就落了下来，看着完美复原的镜子，徐获慢慢收起线，手中变出“呓语之球”，瞬间将整个三楼拉入自己的精神世界中。
单手在地上一抹，他从随身背包里拿出个手榴弹朝前面一扔……
“我操！”3973一下跳到恩断义绝门后。
手榴弹的爆炸没有反冲回来，而是在地板上开了个大洞，本该是钢筋水泥的大楼地板竟然像干泥一样依次碎裂，失去了立足之地的镜子也纷纷下坠。
周围的镜子一落，本来就隔的不远的特防部玩家也相互发现了同伴的身影，不断如此，他们还看到站在不远处的一名红衣女人。
王队长还能说话，捂着流血的胸口将一个房屋模样的道具丢过去，“选好地址不能改！”
道具落地喷出一张方形的大网朝女人收束而去，然而还没靠近就被她一指头弹开，强劲的冲击波几乎形成了一道肉眼可见的盾面，女人落在坍塌的水泥块上，一甩长发，妩媚地冲众人眨了眨眼，“男人就是糙，镜子迷宫这么好玩儿的道具，竟然被你们用这种方法破了，不过道具的好处就在这里，随时随地都能再用。”
说话间她手里出现了一面很小的镜片，刚举起来却突地眼神一变，猛地往后一缩手，又抬脚踢出！
徐获挡住她一脚，人朝后退出两三步，手里的剑变成了水刀枪，预判她的移动位置后连续射击！
“嘭嘭嘭！”每一枪都击中了女人的位置，但她身上却仿佛有一层透明的保护膜，次次都能将水流挡住，且随着她移动，坍塌下来的水泥也沿着地面翻滚起来，如雪球一样越裹越大。
避开水泥球，徐获随手披上一件道具外套，他的身影便像之前袭击红衣女人时再度消失。
“还来这套！”奔跑中的红衣女人骤然停住脚步，双掌一击，红色的粉末便在她周围五米的范围炸开！
徐获不可避免地沾上了这种粉末，他也无所谓是否显露踪迹，对红衣女人使用了“强制遗忘”。
红衣女人神情有片刻怔愣，但目光触及逼到自己眼前的人，战斗的本能让她迅速反应过来，她双手向前一推，“拒绝的魅力！”
近在咫尺的徐获被推移出去，同一时间鲜红的剑划破空气直逼红衣女人。
“嘭！”
“铮！”
徐获单脚收力和红衣女人用防御道具挡下斩击的声音同时响起，两人停下动作，隔着五米的距离四目相对，短暂的对峙过后，脚下飞尘同时翻起！
悍然交手后两人又迅速错位分开，红衣女人回头朝徐获抛出一条红线：“爱我心连心！”

第654章 是时候收尾了
徐获闪身几次避开红线都没能成功，那条线像蛇一样能在空中自然游走，自发地寻找目标，甚至根本不需要红衣女子操控。
“被我看中的男人，没有跑得掉的。”红衣女人说话间手中滑出一把袖珍手枪，对着冲上来的王队长和3973等人开枪。
“嘭！”枪打出来的并不是子弹，而是五颜六色的彩片，那些彩片散开后迅速膨化，胀大成手掌那么大又炸开，喷溅的粉末有强黏性，糊住了他们的防护罩。
“别摘防护罩！”王队长大声提醒，但已经有两名玩家摘了防护罩，不出意料的是那些粉末有毒，不过一个摘防护罩的动作，其中一个有伤口的人就被迅速感染，另外吸入这些粉末也会造成中毒。
剩下的队员用清洁剂处理身上的粉末，红衣女人不以为然地举起了枪，不过还没来得及扣动扳机，道具枪就奇怪地从她手中脱离。
回头看到地上有一个钱包，她红唇一勾，手下红线松开，飞出去的线便以极快速度缠住了冲过来的徐获！
不过一秒不到，红线又全部滑落下来，脱离控制的徐获看着她的眼睛命令：“站住！”
原本准备迈步的红衣女人发现自己的脚移动不了了，她朝脚下甩了个铁环装的道具，二楼的地板连同上面坍塌下来的水泥块被融出一个大洞，带着她一块儿掉了下去！
徐获疾步来到洞前，朝下扔了一个手榴弹，但是爆炸之后，女人已经不明去向。
片刻后，他感觉到有人横穿了中间的二楼到了三楼，便抓着天花板翻了上去。
“呜！呜！呜！”一上去，面对他的又是层层交叠的镜子，每一面镜子都照出他的身影，有些和他保持一致，有些则自行移动，甚至当着他的面从镜子里走出来。
“这么喜欢玩儿镜子，送你玩一玩！”徐获走上前去，单手扶住其中一面大力一转。
一面、两面、三面……从第一面镜子开始旋转时，接连有镜子自发自动地旋转起来，最初在镜面中晃动的只是他的身影，但随着镜子越来越多，有部分则照出了红衣女人的身影。
两人的面貌在镜子中交叠转动，红衣女人很快取代了徐获，越来越多的同时也有人从里面走了出来，并朝着本尊的方向涌去。
数秒之后，所有镜子消失，而一开始就站在原地没有移动的徐获则闪现在红衣女人前，一刀划破了她的脖子！
红衣女人当然不会坐以待毙，她避开了这击致命伤，翩然出现在几米之外，笑盈盈地看着徐获，“看来是能影响精神状态的道具了，我的镜子向来所向披靡，没想到被这样破解了。”
“不过也好，算我积累经验了，你的身手不错，道具用的也得心应手，但战斗觉悟不够，如果你刚才那一手用上你之前的剑，说不定真能杀了我。”
“是吗？”徐获转过身，有氧供给之中的面容上露出细微的笑容。
红衣女人脸色一变，随即在脖子上一抹，掌心里竟然是一片黑血。
有毒！
她恨恨地看了徐获一眼不再恋战，而是转身跳出窗外，人攀着墙面朝楼上去了。
外面传来密集的枪声，不过很快又停歇下来，显然特防部埋伏在外面的人没能把人解决掉。
“为什么不杀了她？”王队长从楼下上来，“你刚才那一手应该能杀死她。”
徐获将道具收好，“我做什么有我自己的道理。”
后面进来的两组特防部成员已经找了过来，他朝下看了眼才道：“暂时不会出现镜子迷宫，我估计封住大厦的道具也和那个女人有关，她现在受伤，也许会改变计划。”
王队长拦住他，“你想单独行动？”
徐获还在楼下耗着的唯一目的就是拖延时间，现在目的已经达到了，画女即使没有成功把孩子救出来，也应该杀了对方几号人，是时候上去收尾了。
王队长跟前的人突然消失，下一秒，对方的身影在楼梯口出现，又听他说：“你们自己看着办吧。”
王队长气结，但下面的3973喊道：“队长，跟二组核实过了，3304被人抢了制服，上面那个不是特防部玩家！”
王队长愕然，“那他是谁？除了安全区的玩家，谁还能那样战斗！”
玩家的道具和特性非常神奇，有些看似作用不大的道具其实同样可以作用在高级玩家身上，且对方如果没有合适的防御道具的话，十有七八会中招，当然这不是杀招，而是道具的妙用。
可以说很多道具单独拎出来都没有很大的杀伤力，怎么组合使用才是提升玩家实力的关键所在，这不但要通过大量练习，还要一定天分，因为在实战中要用到的道具不可能像事前模拟好的那样按部就班，一件道具能用出什么花样，全看玩家本人。
3304刚才对战红衣女人时那接连不断地道具用法让人惊叹，有这种实力的都是精英中的精英，往往承担着保护国家核心人物的责任。
“我看八成是徐获了！”3973一脸兴奋地道：“他那个门之前跟双蛇打的时候用过，我记得，一挑十，除了他不会有别人了。”
王队长紧绷的神经松懈下来，“不是说他还在总部那边吗？”
“赶着来了呗，被抓的人是他亲弟弟……虽然是后妈生的，但怎么都有血缘关系。”3973道：“说不定咱们这会儿上去，他人都杀了几个了。”
王队长踢了他一脚，“搞快点，风头不能让他一个人出了！”
特防部三组成员重整旗鼓准备上楼，徐获已经顺利到达八楼，上来的时候他感觉到有人从别的地方往下走了，不过人数不多，他没做停留。
不过一脚踩进八楼，楼梯间后方的空间却变得灰蒙蒙起来，随后他听到了小孩和女人的哭声。
转过电梯走道，空旷的大楼办公区内立着几名戴着口罩的玩家，其中一个是刚才的红衣女人，而跪在他们前面的是被蒙住眼睛、捆住嘴巴的童童和画女。

第655章 一个路数的人
“咔哒！”金寸头男人拉动保险栓将枪抵着童童的后脑勺，“徐获，等你很久了。”
徐获注视着对面的阵仗，然后怪异地神色看了金寸头一眼，“我很好奇，你是怎么把玩家抓住的？”
“你也算是资深玩家，难道不知道要困住一个玩家实际并不难吗？你们国家的特防部都能做到，我们怎么可能做不到。”金寸头废话不多，直接道：“我只有一个目的，解毒菌，你给我解毒菌，这两个人都可以活着。”
“等一下，”徐获抬手，不紧不慢地道：“你不会以为我随身携带着解毒菌吧，既然你们有渠道获知解毒菌的事，就该知道那东西很难培养，环境不好就会自然死亡。”
金寸头笑了声，“想拖延时间？”
说着枪一抬，直接打爆了画女的脑袋，脑浆和血喷的到处都是。
徐获很想给他鼓掌，“你杀了我的人，凭什么觉得我还会把解毒菌给你。”
“那就看你是不是在乎你这个弟弟了。”金寸头用力按着小孩的脑袋，“我知道你们不是一个母亲，带走他之前，我给你父亲留了个纸条，不知道他现在是不是盼着自己的大儿子救自己的小儿子。”
徐获没有露出对方希望的情绪，而是问道：“你们Y国的玩家除了你都是哑巴吗？其他人都不说话？”
金寸头眼睛一眯，“给你三秒钟，一、二……”
“不用数了。”徐获抬抬下巴，“你看你脚下是什么。”
金寸头视线下移，楼层地面却不知道什么时候开始下陷，一阶一阶地落下去后逐渐变成一个旋转的楼梯走道。
不过他运气不好，没有踩在楼梯上，而是处在中心位置，随着脚下一空，他人也迅速坠落。
金寸头掉下去后，打开的阶梯又快速回收，一秒不到地板便恢复如初，而徐获无视跪在地上纹丝不动的“童童”，转头看向这一层的某一处，“出来吧。”
又一个金寸头出现在他目光落点的位置，对方从门后走出，鼓掌道：“没想到你这么快就打败了翠西。”
“你没见到她？”
“应该费了不少功夫吧？”
“谈不上。我的朋友能出现在这里，说明你见过她，童童已经被她带走了？”
“你能识破我的幻像，看来咱俩是一路的，”金寸头神色一沉。
“这也谈不上。”徐获笑笑道：“你在幻象中虚构出自己和同伴，但显然你没有足够的能力控制，所以除了你以外的其他人都不会说话。另外，如果那名红衣女郎真的和你碰头了，那你和其他人绝对不敢让她和你们共处一室。”
“A级污染物！”金寸头立刻反应过来。
“没错，我希望她能活久一点，回到自己的国家去，到时候你们也会明白什么叫无能为力。”徐获道：“除非你们能从制器师手上买到超级解毒剂，否则那些污染物就会像瘟疫一样在你们的国家蔓延。”
他的声音令人发冷，“不过哪怕你们能换来解毒剂，在那之前会有多少人被感染，而几只解毒剂又能救多少人？玩家时代，人是根本，没有足够多的人，玩家的数量就供应不上。”
“等到那时，你们一定会真正后悔今天在京市做的一切。”
“今天，因为黑雨死在京市的每一条人命，都会用你们国家的人命来赔。”
“闭嘴！”金寸头爆喝一声，双手一合，整层楼里的金属物在同一时间飞向徐获！
“来点新鲜的。”徐获无视那些飞来的虚假影像，准确无误地扫开混在里面的道具，随后抬手做出旋转门把手的动作，一道门凭空出现在他面前，穿过门，他就到了金寸头背后。
金寸头回身后撤，单手在地面一拍，整层楼的地砖同时沙化，卷成几道龙卷风围向徐获，只是还未靠拢就被出现在地上的门吞了进去。
“嘭嘭嘭！”几扇门接连关上，金寸头疑惑地看着这一幕，“精神力量最多只能干扰人的判断，怎么可能阻挡实质的攻击！”
徐获不打算给他解惑，手一抬，数道独立的门户在金寸头身边立起，而他打开其中一扇走进去，随后便从另一扇门走出。
金寸头站在原地不动，周身涌出一道仿佛罩子般的冲击波，推移着将地面的一切扫平，也将门全部击碎，而他预判了徐获的位置，提前疾步冲过去，利用冲击波将刚刚生成的门一起撞碎！
徐获跟着门的残骸一起飞出来，他连连后退，金寸头持续前冲，直接将他撞进了隔间的墙上！
轰地一声，墙面被打穿，坍塌物也将徐获掩埋，不过金寸头没有乘胜追击，而是迅速掉头，对着办公区的开枪射击！
“你别忘了我也懂得怎么利用精神力量！”金寸头对似乎根本没有离开原位置的人喊道。
徐获开了一扇门，子弹尽数没入门内消失不见，而他提醒金寸头，“你有没有听到什么声音？”
金寸头以为是攻击所以下意识细听，但在耳边响起的是却是人的说话声，下一刻他就用道具堵住了耳朵，拿出一个袖珍铜钟旋飞而出。
那铜钟朝着徐获飞去，并在半空不断放大，且中心释放出巨大引力将周围的一切全部吸入进去！
徐获看吸进去的东西大小并没有改变，抬脚踢飞两张桌子堵住入口，又随着引力的的牵引顺势跃上铜钟朝金寸头杀去！
金寸头露出笑意，单手一翻，铜钟便倒口向上，正好吞掉了徐获的双腿！
“用不着你这个人都进去，限制住你的行动就行了……”
然而他的得意没有维持到两秒钟，铜钟便从边沿部位开始粉化。
金寸头神色一变，扑上去想将道具抢回，但徐获哪会给他这个机会：“同性相斥！”
两人互相排斥，距离拉开三米远，等金寸头再抬头来时，铜钟已经变成了地上的一堆粉末。
失去道具固然肉痛，但金寸头迅速调整心态，双手往空中一扬，一个人工蜂巢飞起来，大群的蜜蜂倾泻而出！
“你们的好东西真不少。”徐获将沙漠风车丢在地上。

第656章 精神力量的碾压
风沙骤起，整个八楼的视野都被侵占，徐获站在原地，感觉到在这一刻八楼有多了两个人，这两人和金寸头一起从不同的方向奔着他来，而八楼中的风沙流动也出现了几个空缺，应该是被道具之类的隔断了风沙。
略一顿，他便在自己站的位置左右开了一道门，瞄准三人攻来的契机先一步打开了门。
“哧！”
“嘭！”
金属兵器碰撞和枪击的声音他同时响起，金寸头三人的攻击通过两扇相距半米的门打在了自己的同伴身上！
自己身边的风沙被完全消除，所以这三人能清楚地看到门和门后过来的东西，发现是同伴的道具之后，难掩惊讶地看向面前的门。
他们的感官敏锐比不上徐获，但距离这么近多少也有点感觉，根据他们站立的位置，除了枪，其他的道具应该相互碰不到的才对！
卷动的风沙又突然消失，金寸头三人抬头，这才发现前方的两扇门竟然自动融合成了一道门——他们通过一个门框在交手！
“卑鄙者的墓志铭！”另一人瞬间反应过来朝地上扔了一块笨重的墓碑，墓碑上一行大字：“世界充满香蕉皮！”
地面骤然变得湿滑起来，金寸头和剩下一名同伴立刻朝旁边闪避，似乎是在避开“墓志铭”的效果，不过不等他们让开，那块墓碑便被不知名的力量打了回来！
两人连忙避开，而使用道具的玩家一个箭步冲到了徐获前面，在胸口抬出一块冰：“速冻关系！”
一股寒气铺面而来，徐获的防护服当即凝结了一层冰霜，且很快蔓延向他的四肢。
“有意思。”徐获只看了一眼，毫不在意地迎面上去，鲜红的剑一挥，预判了对方的逃跑方位后，同时将风筝线扔了过去！
这名玩家被风筝线穿住拉向他的位置，对方见他身上的冰霜越来越多，越来越厚，当即喊道：“后面的事交给你们了！”
话落音，他人就从原地消失了，而金寸头和剩下的一名玩家也趁着徐获身体冰封时包抄到他左右。
“无孔不入！”金寸头朝徐获吹了一把白色粉末。
徐获沉眉一笑，不但没有避开，反而迎着粉末冲上去，重重一拳击中他的腹部！
金寸头飞撞到墙上，见到紧跟着出现在自己面前的人不由瞳孔紧缩，连忙朝旁边一翻！
徐获踢穿了墙面，又一剑横扫过去，切豆腐一样切开墙面追着金寸头而去！
“我的毒药可以从皮肤渗入，特制的毒药，专门用来对付玩家的，不出三分钟你就会全身衰竭！”
“难为你争分夺秒地给我解释，不过你知道我有解毒菌，怎么就想不到我已经提前服用过了。”徐获指下一扫，“美丽的射线”在空中展开一道漂亮的光面，追在了金寸头后方！
金寸头躲闪不及被切断了几根手指，他再次使用防御罩道具，然而这次却没将徐获逼退，只见他抬起手来，一个巨大的金属屋子猛地落在两人之间，过于庞大的重量反而把金寸头弹飞出去！
对方跌落在地，徐获正打算了结他，另一名玩家闪现在他前方，对着他举起一面镜子，“危险使人盲目！”
徐获骤然失明！
眼前一片黑暗，徐获收了101避难所后挡下对方的两次攻击后退了几步。
刚才他已经及时闭上眼，仍然没逃过道具效果，这应该和刘佳的“喊你一声你敢答应”同类，不能通过普通方法来规避。
地面的触感不对，刚才金寸头使用道具将地面的瓷砖化成了粉末，现在脚下应该是水泥地才对，但徐获踩上去明显感觉到触感不对，似乎变成了木地板。
的确是木地板，不光他脚下，整个八楼的地面都凭空出现了木地板的纹路，且还像自动扶梯一样向着金寸头的方向滑去。
徐获站在木地板上，人也不由自主地前移。
“同性相斥”和“绝对安全距离”同时启用，不过他也不可能站着等人来杀，把“植物的悲鸣”拿出来后，八楼顷刻间回荡着令人窒息的尖叫声。
道具的效果并不能持续太久，但他实际上只将“植物的悲鸣”放出来了不到两秒，道具收回道具栏后，充斥在楼层内的高频音并没有消失，并随着时间的推移不断扩大，直至金寸头两人无法忍受！
他们两个都有闭塞耳目的道具，但佩戴上道具似乎也不管用了，声音似乎已经尖锐到道具无法抵消的地步，不断放大再放大，刺激到两人头晕目眩，耳鼻出血！
“不好……”金寸头往鼻子下抹了把，正要对同伴说什么，回头却发现徐获站在了那个位置，而他的同伴已经身首分离地倒在了地上。
他的眼睛看起来并没有恢复正常，但却像正常人一样看着金寸头，一甩剑上的血，疾步朝他冲来！
剑气切面横扫空间，最终切开了不远处的墙面，墙面开裂，原本应该处在八楼的金寸头消失不见了。
“跑得挺快。”徐获提着剑，眼睛用力闭了一下，睁开后恢复了视力。
抬头朝楼上看了眼，他直接在天花板上削了个窟窿，抬脚翻了上去。
上面是密室，旁边有扇门打开着，房间里显然经过一番恶斗，墙面地面都是木箱的残渣和嵌入的纸牌。
靠近这里的几个房间都没有人，不过稍远一点有几道气息。
徐获从兜里摸出手机，拨通了画女的手机。
“滴滴滴”的音乐声从密室的某个方向传来，他挂断后暴力开门，直接在密室中间开了一条直线。
等找到了画女藏身的地方，正看到她把眼泪汪汪的童童往一个抽屉里摁，还听到小孩在说：“立春姐姐，这么小的地方我钻不进去……”
画女回头看到徐获，立马把摁在童童脑袋上的手收回来，有点心虚地写：“我以为是坏人，想让他躲一躲。”
徐获看小孩的精神状态还好，走过去问：“能不能走路？”
童童连忙从抽屉里蹦出来，一擦眼泪用力点头。

第657章 挨打不报仇吗
“孩子没事就好。”徐获难得地朝画女露出个赞赏的笑容，“你干的不错，回头给你加班费。”
画女羞涩地低着头，又说：“有几个人跑掉了。”
“他们不用管，特防部会处理的。”徐获牵着童童往密室外走，左弯右拐地走过几间密室，他们来到了一间有窗户的密室，“从这里下去。”
说走他却站在窗边没动，画女回过头看自己背后的墙，“那里有什么东西吗？”
徐获盯着那面挂着涂鸦的墙面，等到墙后站着的人远去了才收回视线，低头朝童童笑了笑，“从窗户下去害怕吗？”
童童小眼睛朝窗户望了一眼，脸上明显露出害怕的神情，但随即又道：“我是男子汉，我才不会害怕，哪怕被坏人抓住，我都没有哭！”
“刚才掉金豆的人是谁？”徐获逗了他一句。
“那是立春姐姐把我弄疼了！”童童红着脸给自己辩解，然后上前抱住他的大腿，“你跳吧，哭就不是X国人！”
徐获失笑，一手把人捞起来抱好，一手抓着琴弦，“害怕的话闭上眼睛。”
他与画女从九楼一跃而下，为了照顾小孩，特意放慢了速度，落地也轻。
把人放在地上，他又对童童说：“你跟着特防部的叔叔阿姨回家去。”
童童抓住他的衣服，“哥哥和立春姐姐不陪我吗？特防部的叔叔阿姨一点都不靠谱，那些坏人就是从他们手里把我绑走的！”
这让快速围过来的特防部多多少少有点挂不住，徐获按住小孩的脑袋，“以后别这么说话，要不然会被人打闷棍。”
“他们会带你回去，我有别的事。”
“有什么事呀？”小小的孩子充满了大人的忧愁，“要是那些坏人又来绑架我怎么办？我不是害怕，只是怕爸爸妈妈担心，你知道上了年纪的人胆子都很小。”
徐获刮刮他的头发，“我要去办的就是这件事，等办完了，以后没人再敢到我们家里去。”
轻描淡写的一句话，却让周围的特防部成员听出了风雨欲来的感觉，尤其是急匆匆赶来的吴组长，“徐获……”
徐获转向他，面色平静，“我送给特防部的大礼收到了吧。”
吴组长神色复杂，“那些水很有用，轻度中毒的人甚至可以在短时间内复原。”
“那就好。”徐获拍拍童童的背，示意他过去，“孩子交给你了，希望你能把他平安地送回家。”
吴组长拉住童童，“这次你放心，我亲自送，不会再出纰漏……不管你想做什么，小心为上。”
问特防部借了部车，徐获朝童童挥挥手便带着画女走了。
“组长，要不要派人跟着他？”一名组员询问，“我总觉得他要做的不是什么好事……”
吴组长凌厉地阻断了他接下来的话，“他不是特防部玩家，做什么特防部管不着，大厦的收尾工作开始了吗？”
组员被说的头皮发麻，立马组织人进了大厦。
徐获驱车去了之前的据点。
确认蓄水库的水有作用之后，特防部将异种全部驱赶向闻山，后续的事情要在那里解决，所以总部附近封锁解除，郑良等人也得以脱身。
通讯恢复后，郑良就接到了朋友的电话，告诉他要查的消息查到了。
聂玄派过来接他们的负责人也是玩家，通过道具听到电话内容后立刻把这件事反馈给了聂玄。
“走私渠道？”聂玄没想到现在这种情况下，竟然还有人在边境两边通。
有一些见不得光的渠道来往于各国边境不是什么稀奇的事，不过玩家事件爆发后，边境线已经成为X国的第一道防线，尤其是在小规模战争后，以往那些穿越边境的渠道全都被清理干净了。
当然现在局势又不同，普通的武力未必防得住玩家，所以他去了个电话求证。
手下人提到的这条渠道并不在边境战士的扫灭名单内，所以又是一条新的。
“暂时别管这条线，以监视为主。这件事我会向上打报告。”聂玄中断通讯，独自在会议桌前沉默两秒，然后轻笑道：“看来你的空间道具也不是那么好用啊。”
略一顿，他又拨通吴组长的电话：“之前商量给徐获的道具定下来了吗？”
*
郑良离开特防部总部后将买来的消息转告了徐获。
“这条线是一个玩家新开的，不过他都是从国外往我们这里送人，还没送出去过人……”郑良略带迟疑地道：“国外的身份信息也有，但是现在国外到处都乱，还有病毒肆虐，我还是觉得太冒险了。”
“我带立春一起去。”徐获正在列一张单子，头也不抬地道：“准备一个人的身份信息。”
郑良一看他这谁说话都不好使的德行气不打一处来，“行行行，你厉害你猛，你想去蹚浑水就去呗！”
谷雨过来拍拍他，“累了一晚上，快去休息吧。”
郑良不高兴地走了，谷雨来到徐获背后，过了会儿才抿抿唇道：“其实我猜到你大概要做什么，一定要现在做？等到你玩家等级升上去，到时候再办成功率也会更高吧，不用这么着急的。”
“这个时候做效果最好。”徐获停下来看她一眼，“我不做没把握的事。”
谷雨忍不住笑起来，“我知道你会事先计划，反正有车票，情况不对就逃到游戏里去，大不了回头再来。”
徐获微微颔首算是赞同。
谷雨见状不再打扰他，“有什么需要帮忙的说一声，准备东西这事儿我们还是能办好的。”
她要走时听到徐获问：“所有玩家都回来了吗？”
谷雨声音放松，“大部分都回来了，剩下的可能进了游戏，过两天应该有结果。”
“事后我会对大家做出补偿。”徐获又道：“你们身上的解毒剂效果可以撑一段时间，具体情况自己测量。”
谷雨点点头走出了房间。
徐获已经列完了单目，放下笔后打开个人面板，通过悬赏平台搜索空间道具，“五五开气窗”在014区使用过一次，不能再用第二次，虽然计划中暂时不需要空间道具，不过有备无患。

第658章 特防部的大礼
悬赏平台提供的交易信息不少，但在徐获看来效果最差的空间道具至少需要需要接近百万的白钞，很可惜他现在兜里没钱，还有给小粉红帽的道具裙子没兑现。
之前杀的几个Y国玩家也不够富裕，白钞加起来不到一百万，用来买一件不太趁手的空间道具没有必要。
至于道具，这帮Y国玩家不见得有多富裕，几人的遗物中最好的是三件C级道具，一件穿上后可以让人和环境同化的伪装外套，来自看守洼地的隐身玩家，可以隐藏身形，但不能隐蔽呼吸。
一套可以分泌黏液的防护服，这是在半道上跟踪他的那名玩家的遗物，作用是穿上后衣服会自动分泌液体，液体黏性非常大，可以粘在任何物体的表面，缺点是粘上可能拿不下来。这东西必须和特制的药剂一起使用才能得心应手。
第三件就是大厦里的那名玩家的“危险使人盲目”的镜子，这件道具效果很好，但使用条件较为麻烦，必须要进被使用人的双眼照进镜子里才能起效，被使用人是否看见镜子或者镜子里的自己不重要。
即便和制器师做买卖，Y国在交易上肯定也会有所保留，购置的高级道具有限，会给更重要的玩家在情理之中。
热武器，除了以能源石为消耗品的能源枪炮，都不能进入行李舱，所以要提前准备的东西不多，他将分写出来的单子，一张交给了谷雨让她帮忙采购，一张发到了先锋玩家论坛上。
关于先锋论坛的消息，特防部当然第一时间知道了，樊部长和组长们坐在一起，都觉得徐获是疯了。
他要去Y国闹事不难猜，特防部这边还打算给他保密呢，没想到他竟然自己把消息放出去了，哪怕先锋论坛上没有外国的玩家，也难保不会口口相传地流出去，到时候不管他想做什么都难上加上难。
“你们看看他列的这个表，什么军事基地，实验基地和病毒研究所……他以为这些地方拿个卫星看就能找到吗？”吴组长声音老大，“不知天高地厚，难不成他还一个地儿一个地儿地去捣乱？”
其他组长不吭声，好一会儿常组长才道：“老吴，你别笑得这么明显，让大家都没法接话了。”
吴组长咳了一声，对上首的樊部长道：“这事我们得帮忙吧，论坛上那帮玩家只会瞎起哄。”
这不，徐获只是发了一张单子，下面就有人要组团去Y国报仇，还十分积极地提供一些奇奇怪怪的信息，来源都是某国外亲朋好友，或是旅游时的“秘密发现”，以及不小心被误传到国外等等。
在吴组长等人看来，这些没一个靠谱。
“我有个疑问，”姜翘道：“他真的要去Y国吗？”
“聂玄上报的消息你没看到吗？”樊部长道：“别人线路都找好了。”
“我倒不是怀疑他的决心，只是怀疑这件事的成功率。”姜翘道：“通过外国飞机转入Y国太难了，很难不被发现，可能等不到出发就会被截住。”
“恕我直言，他的这个潜入计划太简单了，根本就不可能成功。”
在内行人看来，徐获的安排的确很可笑，别说现在是特殊时候，Y国只会加强入境监管，就是平时，这计划也很难成功。
“可惜我们没有跨过半球的空间道具。”吕组长此时慢慢说，在众人微诧的目光下，她接着道：“我不明白各位在纠结什么，不管他想怎么做，是不是能成功，对我们来说没有任何损失，我们特防部不打算挑起国际战争，但也实在无能力监管所有的玩家。”
“就像Y国的玩家“自发自愿”地来到我国一样，我国的玩家又怎么会完全按照特防部的命令行事，玩家时代开始了，这不是瞧不起玩家吗？”
这番话说动了樊部长，“现在的确不同了，玩家时代来临，政府的管控能力只会越来越弱。”
“不过在这件事中，我们特防部还是可以出点力。”
他对秘书点头，秘书将电脑中的文件加密上传到论坛。
“徐获一定会看到这份文件，”樊部长对吴组长道：“另外，你把上面批下来的道具、药剂、白钞全部给他送去。”
当天夜里，吴组长就带着东西找到了徐获的住处。
几大口立箱推进屋内，一字摆开，吴组长道：“你的功勋不是金钱能道具能够抵消的，尤其是这次又救了那么多人，但国家还是要有所表示，这是一亿白钞，算是现金奖励。”
“另外还有四十六种药剂，这四十六种药剂是目前我们从游戏中收集起来的D级以上的药剂品种，除了部分数量较少，其他至少都有二十份。”
“道具也有。”
他对身边的玩家点点人，那名军装打扮的高大男人便将五件道具取出来，解除持有后放在徐获眼前。
“三件B级道具，两件C级道具，这已经目前特防部能给出的最好条件。”吴组长道：“国家现在还不富裕，以后会更好。”
“你们太客气了。”徐获嘴上说着客气话，但表情却没多少变化。
吴组长拿不准他的态度，补充道：“道具的配置是特防部安排的，你看看实不实用，如果有别的要求可以提。”
徐获刚才的话是真心的，即使特防部让后来的进化者带着大量的钱进游戏兑换白钞，能买来的道具也是有限的，X国有多少玩家？每一件高级道具都是有数的，部分也会当成战略物质储备，能一口气匀出这么多给他着实不已。
特防部这次可以说非常有诚意。
“我先看看道具。”他将桌面上的道具收入道具栏。
第一件B级道具：
【两点间直线段最短：经早已逝去的前辈验证出来的真理，酷爱各类真理的制器师将其融入了自己的毕生事业中，呕心沥血打造出了这件道具——是真的呕血。】
【据说它前后经过了三位制器师的手，前两任都死在了制造它的过程中，因此它也被称为“受诅咒的道具”，直到第三任制器师才彻底完工，但第三任制器师的自杀又给它增添一份神秘色彩。】

第659章 祸兮福所倚
【不仅如此，后来拥有这件道具的玩家都陆续死亡——玩家在游戏中死亡再正常不过，但它却能将玩家的死亡时间不多不少地控制在三个月内，堪称道具奇迹。】
看到这里，徐获瞥了吴组长一眼。
正在喝茶的吴组长心领神会，“别看使用条件不怎么样，但效果是真好。”
【不过它可以在任一公认国家内的两点间穿梭，谁还会在乎它只能用两次呢？】
力挽狂澜的一句话。
徐获接着看第二件。
【同类检索器：作为道具的它对同类十分敏感，因此出现在它周围两百米范围内，不管是天上还是地下的道具数量及等级、位置它都会兢兢业业地显示在屏幕上。】
从描述来看，它可以确定一定范围内的道具数量和等级，索敌、探路都算不错。
接下来是第三件：【极度疲惫：一次只能对一名玩家使用，当你对被使用者说出“你累不累”的时候，被使用者就会立刻陷入一分钟的极度疲惫中，攻击力和反应力下降30％，意志不够坚定的人可能会当场睡着。但是请注意，它的作用可以被兴奋剂抵消。】
这件比起头两件逊色不少，不过如果是在激烈的战斗中，要想中途停下来服用兴奋剂也不容易。
【重要电话：非接不可的重要电话，只要发动攻击，对方不管多忙碌都会腾出一只手来接电话，毕竟它有可能是老婆或者老妈打来的。】
【进度条消失：电影电视剧都有进度条，道具和特性怎么能没有呢，一旦使用，它可以随机让他人施加在持有者身上的特性或者道具效果时间缩短10％。】
“考虑到你的战斗方式，特防部没有选攻击类道具，而是把重点放在了削弱对手能力上。”吴组长道：“对普通玩家来说，可能直接一点的战斗道具更实用，但是像你和聂玄这样的，分秒时间都可能是扭转战局的机会。”
换句话说，得把道具用的出花样的人才能真正发挥出道具的作用。
而近身搏斗中，刀剑利器除非等级悬殊很大，否则差不了多少。
“多谢。”徐获简单地道：“这五件道具我收下了。”
吴组长微微一笑，“再看看药剂，说不定有惊喜。”
军装玩家再次将药剂取出来，林林种种的药剂中有两种特别亮眼，一种是燃烧药剂，它倒在火里可以助燃且不容易被扑灭，如果只是单纯倒在某个物体上，那么离五十米范围内只要有火，它都会自动燃烧起来。
另一种是快速制冷剂，可以在极短时间内冻结任何物体，包括人和金属，当然具体效果要看用量。
再看其他，除了进化剂和自愈剂，其他增强体力、体质的药剂也不少，方方面面考虑的十分周到。
徐获再次道谢，吴组长又客气了一番，双方的气氛似乎较白天缓和，前者没提童童被绑架的事，后者也没提蓄水库那么多吨水突然都都变成解毒剂的事。
双方相安无事，徐获送吴组长离开。
等再回到屋内，谷雨和梁哥等人都涌了出来，一堆人盯着那几个箱子眼馋，关祖弘流下了羡慕的口水，“没想到我这辈子还能见到这么多白钞堆在一起的时候。”
“别说白钞了，软妹币我也没见过这么多的。”文雪琳双手在箱子上摸来摸去，“隔着箱子我已经嗅到了金钱的芬芳……”
“出息！”郑良翻了个白眼，“没见过钱似的。”
“贫民窟少女不跟富二代一般计较。”文雪琳沉醉地道。
徐获打开其中一个箱子让谷雨给每人点五十万，“小小意思，请大家收下。”
“徐哥你也太客气了。”关祖弘一抹嘴巴，“咱们这趟也没有白走，还从你这里拿钱多不好意思。”
话是这样说，但下手很快。
徐获笑了笑，又道：“没有回来的朋友也先点出来，等他们出副本再转交或者交给他们的家人。”
大家都很高兴，毕竟五十万白钞可以买一件不错的道具了，不用来买道具的话，购入进化剂也能在很长一段时间内减轻他们的经济压力。
大家高高兴兴地分钱，画女站到谷雨旁边去，眼巴巴地看着。
她不是玩家，也不可能随身携带太多白钞，徐获道：“你那份我给你保存，以后你可以跟我领。”
画女笑眯眯地点头，就待在那里给谷雨帮忙。
“嗡！”徐获的手机震动了一下，拿出一看，是周凝发来的信息，他们等到了严嘉鱼，不过严嘉鱼从随机副本出来时受了不轻的伤，跟她一起进副本的几名双蛇玩家，她反杀三人，剩一个跑了。
“嗡！”手机再次震动，是严嘉鱼发的照片，她躺在病床上，一只脚吊着，还笑嘻嘻地比着剪刀手。
徐获拨了电话过去，问及经过时严嘉鱼说：“进去的时候我就看出来了，他们是针对你的，那个副本他们应该早就做过了，有人熟悉通关方式，不过我一开始戴着面积，没让他们认出来。”
“那几个灰袍人很厉害？”
“厉害……也就一般吧……”严嘉鱼略带迟疑，“一个稍微厉害点，从副本里跑了，另外几个，我打他们没用到六分力。”
徐获无言以对：那你为什么会受伤？
周凝在那边忍不住笑，“快通关的时候她看人跑了生气乱踢东西，刚巧踢到了副本里的道具上，把自己腿给震断了。”
“我也算因祸得福啊！”严嘉鱼为自己辩解，“这就是我师父常说的祸兮福所倚，不断腿我怎么能捡到一件C级道具。”
最后她还强调，“这是件很厉害的道具。”
“我信了。”徐获笑声道：“能把你腿震断的肯定不是普通道具。”
“我知道你肯定能理解。”严嘉鱼十分欣慰，又转了话题，“京市发生的事我都从网上看了，等腿好了我要去Y国转一转，要不我们同路？”
“那恐怕不行，”徐获道：“我明天就要出发。”

第660章 免费跨国
严嘉鱼声情并茂地表达了一下自己的遗憾后才挂断了电话。
而徐获修整一晚上，第二天出发去南部边境，找到郑良的朋友，去跟几个要离境的人会合。
自游戏化开始后要出去的人其实很少，因为相对其他国家X国还算平静，尤其是每次副本结束拿到的回程票基本都在玩家进入游戏之前的常住地，除非不打算再回014区，否则花费力气去别的国家用处不大。
最近这几天人数增多，完全是因为特防部总部那一场变故，国内不光普通人，连玩家也开始排外。
普通人尚能控制，但玩家是真的控制不住，一些小矛盾往往演变成不可挽回的争斗，当然，住在国外的X国玩家日子同样不好过，至少在总部事件之前，X国境内对外国玩家没有那么强烈的敌视情绪。
诸多情况下，就有人想通过边境线离开，基本都是外国人。
徐获带着立春过去的时候，那几名同样要离开的人虽然有些诧异，但也没有主动和他们攀谈，而是和他们保持距离。
“孙哥来了。”其中一个人看到了树林里走出来的人，立马朝对方挥了挥手。
这里靠近边界，时不时会有人在附近巡逻，他们都藏在草丛里，那名叫孙哥的男人五分钟前就到了，反复确认过周围的情况后才出来，并示意大家俯低身体。
孙哥过来之后一样蹲下，用了道具才开始讲话，“人都到齐了，钱带了吗？”
几名玩家立刻把白钞拿出来，孙哥验过真假之后发给他们一张白色的卡片，卡片正面有一个三分钟的时钟，“等会儿你们带着这张卡片，直接过去就行了，不过你们得记好两点，第一，别自己弄出动静来，第二，时效只有三分钟。”
“这能确保百分百通过吗？”另一名较年轻的玩家翻转卡片表示怀疑。
“不想交易可以取消。”孙哥说话伸手去拿卡片，年轻玩家连忙收好，“我说笑呢。”
“这是我的特性，名叫免费跨国。”孙哥补充道：“可以在一定时间内让你们幸运跨过，只要你们自己不作死，都能成功，我送了十几个人过去，没一个出事。”
“那是，”起先跟孙哥打招呼的那名明显是X国人的玩家一摸自己的光头很给面子地道：“要真让特防部发现了，现在还能有这条线吗？”
孙哥哼了声，“过去肯定能过去，但过去之后的事不归我管，你们要是被对面的人抓住就是自己倒霉。”
“你挣钱好简单。”立春拿出手打出一行字，“一人发张卡片就行了，那个卡片那么好用，能不能再给我一张？”
孙哥原本很不高兴，但在看到画女的面容后，怒气稍减，“特性距离有极限，我要把你们送过去了才能走。懂不懂？这三分钟内我不能离开，同样也要冒风险，咱们国家特防部工作能力杠杠的，打一枪得换一个地方。”
画女看他不肯给瘪瘪嘴算了。
边境线上杂草丛生，加上风大，猫着腰很难被人发现，但是只有三分钟通过时间，所以他们得跑起来。
总计六名玩家，排着队离开，徐获和画女在后面，临走前孙哥悄悄塞给画女一张蓝色的卡片，又对她比了个噤声的动作。
蓝卡片是四分钟时钟，画女眉开眼笑地给了他一个飞吻，然后追着徐获钻进了草丛里。
等他们全部离开后，卡片则从三分钟开始倒计时。
虽然有卡片保障，但玩家们还是使出了十八般武艺，消声、加速或者隐藏身形，以求更加平安的通过。
边境线上的围栏后又加固加高过，而且还增设了两道，上面安装了特殊的感应、监控系统，也就是说哪怕他们藏的再好，只要人是活的，都会在很远的地方被监控察觉到。
如果触发了警报，首先围栏上的毒气装置会自动开启，其次十秒内就会有特防部玩家赶到。
这么短的时间内，想安全无误地通过三道围栏并不算保险，而哪怕你成功通过，赶来的特防部玩家也会越境执法——现在国与国之间的边界并不那稳定，时不时会有冲突，如果只是为了追捕玩家，为了不把事情闹大，大家也就睁一只眼闭一只眼了。
所以即使跑出去，特防部玩家也可能抓人回来。
要想过去，就得在不触动警报的前提下成功翻越，过去了，对面的国家是不是要动手就和X国无关了。
孙哥的卡片起的就是这个作用。
一行人靠近第一道围栏，确认警报器没有被触动后，才开始翻越。
那名年轻玩家直接用道具在围栏下开了一个大坑，过程没用到三秒，跳进去翻上来就能不惹人注目地通过围栏。
六人依次下去，弯腰在草丛中向第二道围栏行进，期间有探照灯转过的时候他们会暂停下来，光照过后再走动。
不过在他们将要靠近第二围栏的时候，徐获捕捉到围栏顶端上有一架活动的仪器从远处滑来。
“这是移动电子眼，由玩家操控的，快挖洞！”光头玩家着急上火地对年轻玩家道：“藏到地下不容易被发现！”
年轻玩家连忙动手，等到坑挖好之后，六人一起跳下去，又将旁边的草拨过来挡住头顶，静待那只电子眼过去。
“吱吱……”仪器运行有细微的声音，感觉到声音在他们附近停了下来，在场的几人都不由自主地紧张起来，不过几秒后，电子眼又滑走了。
“好险……”光头长吐口气，回头对其他人说：“看来咱们运气还挺好的。”
“可以走了吧？”一个壮汉看着自己手里的卡片，“时间不多了。”
“再等等。”年轻玩家朝外张望了一下，“这个距离还是能被发现。”
不过他的话不起什么作用，又等了几秒，壮汉带头翻了出去，另外一名外国玩家紧随其后。
年轻玩家颇为无奈地摊摊手，“X国有句话叫心急吃不了热豆腐，不差这十来秒嘛。”
“闭嘴！快走！”

第661章 我有一个好消息
之后进行的很顺利，过了第三道围栏就算出了X国。
“翻过那片山林就到了。”光头露出希望的神情。
一路上画女都在抽空看他，现在终于忍不住发问，“你为什么要离开X国呀？”
光头瞅她一眼，“你为什么，我就为什么？”
画女震惊，回头看着徐获。
徐获压压手示意她别说太多。
还要翻山，这一段路程不算紧张，那名年轻玩家就和他们攀谈起来，“我其实很喜欢X国，现在外边儿哪有这么安稳的地方，不过X国玩家也不欢迎我，我只能回老家，至少回去看看老母亲。”
“X国有什么好的，”光头玩家不屑地道：“资源都被特防部把持，普通玩家一点活路都没有，去游戏里拼命回来一看，还是得被特防部玩家压得喘不过气来。”
“说什么为了国家为了家人，游戏那么危险，我还没有想做什么就做什么权利，我是玩家，凭什么要像普通人一样生活？”
“你也可以闹事嘛。”年轻玩家笑嘻嘻地道：“去炸特防部啊。”
光头玩家一噎，“好道具都在特防部手里，普通玩家怎么比得过。”
壮汉松散着胳膊，“特防部的道具也是别人去游戏里拼命弄来的，眼红你就自己去游戏里抢，为这事就背叛自己的国家，你在哪个国家都是炮灰，loser！”
“你说什么！”光头玩家当即就要冲上去，壮汉只掏出一把枪对着人，这怂货立刻怂了，勉强给自己找台阶，“特殊时候，我不跟你计较！”
壮汉轻蔑一笑。
年轻玩家却揽住光头，笑着道：“别这么小气嘛，大家一块儿出来，算是朋友，朋友就该和和气气的。”
光头将他的手顶开，“我没有朋友。”
年轻玩家耸耸肩，也不再和他说话，跑到画女身边打转，“姐姐你是哪里人？今年多少岁？是什么职业呀？你长得真漂亮……”
徐获伸手将两人隔开，对他道：“好好走路。”
年轻玩家一对他的眼神便自动后退，加快两步去追前面两名外国玩家。
“不要随便跟陌生人说话。”徐获嘱咐画女，“他们可能是骗子。”
画女也并不是很想和年轻玩家交谈，于是点点头。
一行人翻过山才算彻底进入他国地界，走在树林中，年轻玩家嘀咕道：“怎么这边一个人也没有？”
话才说完，周围便涌出上百人，一时间灯光大作，一片枪口对准他们，有人对他们喊：“你们四人已经被包围了，任何举动都将视为对我军的挑衅，现在听我的指令，高举双手……！”
四个人？
年轻玩家四人回过头，背后哪还有徐获和画女的踪影。
距离他们两三百米开外，徐获藏身树上，直到那四号人被军队带走后才下来，叫上无聊到贴树皮的画女离开。
到这里他就不需要再压低速度，而是不断使用直线距离高速赶往城市方向。
他身上有郑良办的假证，通行方面没问题，而他此行的目的是赶上一趟去Y国的飞机。
这是一架Y国特派的飞机，专门用来接走一批非富即贵的人，确认了时间地点，他提前劫走了其中一个，伪装成对方的模样上了飞机。
“欢迎您登上本次航班，齐先生，您可以随意选择座位。”空乘接过他的随身行李，并热情地引导他去找座，等他坐下后又端上酒水。
顶着一张陌生富态的脸，徐获闲适地翻着座位上的杂志，等到起飞后，他才扫了眼坐在舱尾的两名客人，闭上眼睛休息。
出发两个小时后，徐获睁开眼睛。
他前面的座位多了一个人，对方穿着黑色大衣、戴着皮手套，有一撇小胡子，看上去是个十分有绅士风度的中年人。
“先生醒了？休息的还好吗？”中年人将一个雪人水晶球放在桌上，叮叮叮的音乐响起，不过却没有引起周围乘客的注意。
“别介意，这只是一个不会让别人妨碍我们谈话的小道具。”中年人自我介绍，“我叫卡比·尼克斯。”
“这个名字在Y国很有名啊。”徐获挑眉，“据传是Y国第一名C级玩家。”
Y国情况不比X国，不管是为了镇压频频出现的暴力事件还是为了增加国民信心，扩大精英玩家的影响力都是必须的，所以Y国很早就有一个国内的玩家排行榜，这位卡比·尼克斯榜上有名。
他原本是一名搞电子科技的富商，后来加入Y国政府，成为了一名秘密玩家，不过人不在江湖，江湖里少不了他的传说，很多论坛推测他作为Y国选中的玩家，可能是冲击玩家等级去了，同样的玩家中，他的呼声最高。
“说笑了，这么短的时间要成为C级玩家，一天二十小时做副本也不够啊。”尼克斯笑容温和，“我有一个问题请先生解惑。”
徐获比了个“请”的手势。
“我负责这次航班的安保工作，阁下是否能告知真正的齐先生在什么地方？”
“他在旅馆里，估计还要睡两个小时。”徐获从容地喝了口酒，“你现在派人去接还来得及。”
尼克斯颔首，“我稍后会派人确认他的生死。”
“阁下怎么称呼？”
“我姓余。”
“余先生，你这次前往Y国有什么目的？”尼克斯客气非常，“请不要误会，我只是为了不耽误航班，如果你不能阐明目的，飞机可能会返航，我相信这是我们双方都不愿意看到的。”
徐获放下酒杯，“这对你们来说是个好消息啊，我有一笔交易想和你们谈。”
“不是现在谈，而是在抵达Y国之后。”
“要是贵方不想这次谈，咱们也可以选下次。”
一回不行，就来第二回，他看得很开。
尼克斯显然明白他的意思，又道：“余先生能透露一下交易内容吗？否则这次航班恐怕很难抵达Y国。”
徐获怎么可能退让，“那我下次来也行，这回就当看看风景了。”
尼克斯思忖片刻，再次提出条件，“不知道你是否介意航班降落到我们的军用机场？”

第662章 袭击安全区
这个提议徐获倒不介意，如果再拒绝的话，这架飞机可能会飞不到Y国境内，而他的确不想来第二次。
爽快的答应后，尼克斯也显得很轻松，就坐在对面和他说话，也不试探他的身份和所谓的交易，只是聊着Y国最近的状况。
如今国与国之间的消息来往没有那么快，大国也自顾不暇。
“X国真是好啊，到现在为止没有出现大规模的伤亡。”尼克斯略带羡慕地道：“不像我的国家，四分之一的领土都被迫放弃了。”
Y国的问题主要还是上次玩家入侵014区时的疫情事件，到目前为止都没有很好的解决，为了遏制感染，Y国直接隔离了某些地区，再加上异种出现，现在国家的一半都在水深火热中。
“大规模的伤亡？”徐获敲击着桌面，“特防部总部不是刚刚下过黑雨，淋雨之后在很短时间内就会被感染成异种。”
“这个消息我倒是听说过，不过X国有解毒菌，问题应该不大。”尼克斯做出悲天悯人的表情，“大势之下，最可怜的还是普通人。”
“是啊。”徐获口气漫不经心，毫无对死去那些人的怜悯。
“余先生对玩家怎么看？”尼克斯观察着他的神情，“随着局势的变化，越来越多的人对玩家从反感、惧怕变成了相信和依赖，014区的所有国家迟早会成为命运共同体，在我看来，玩家和武器一样，是一把双刃剑。”
“想多了吧。”徐获瞥他一眼，“你还觉得普通人握得住玩家？014区不是什么命运共同体，它只是一个游戏分区，玩家可以离开，而且再也不回来。”
“这里乌烟瘴气，还不如去安稳一点的分区定居。”
尼克斯笑了笑，“毕竟是故乡，家人朋友都在这里。”
“命才重要，要什么故乡。”徐获对他的说话嗤之以鼻，又叫空乘给自己拿酒。
飞机上的乘客依旧不知道他的身份，但飞机上的工组人员都清楚，空乘先以眼神询问尼克斯，在他点头之后才去拿酒。
一瓶没有开封的好酒被端过来，空乘当场表演开酒，正要给徐获倒的时候，他用手遮住了杯口。
“你们真是一点诚意都没有，招待客人还往里面掺东西？”
空乘面色一变，尼克斯挥手示意他离开，又向徐获诚恳的道歉。
徐获还算有风度，“别以为玩家动手就不会让人看出来，我发现你们解毒剂没弄出来多少，毒药倒是挺多，跟你们老祖宗一脉相承啊。”
尼克斯也维持不住笑容了，他沉声道：“余先生，请你尊重我的国家，我的先辈。”
“我在夸你们，没听出来吗？”徐获挑眉，“要么不做，要做做绝，做了还怕人说，这点格局都没有？”
说话和表情完全分裂，尼克斯也拿不准他到底是什么意思。
冗长的谈话也并不是没话找话说，而是在对一个有能力混上飞机的玩家进行性格和心理评估，每一个进入Y国的玩家都要经过这一环，能拉拢当然最好，不能拉拢就把人撵走。
尼克斯暂时不清楚徐获的身份，但从他的言语神态来看，他对京市发生的事并不感到愤怒，对Y国有点敌意，不过这不算什么。
只要不是国仇家恨，一般的个人恩怨都可以用优渥的物质条件来平息。
尼克斯松缓神色后，正打算重新坐下来交谈，但徐获却突然拿出望远镜看向海面的岛屿，“这里已经是Y国领海了吧。”
尼克斯刚张嘴，但随即神色一变，紧接着他便看到徐获连人带座从飞机中下坠入空，伴随着轰轰风声，下一秒对方人便从座椅上消失了！
“空间道具！”尼克斯勃然大怒，无视求救的乘客和慌张的同乘玩家，直接从逐渐解体的飞机中跳下去，两秒后也在空中消失。
这架飞机注定飞不到Y国，几分钟它就会坠毁在海面上。
而徐获此时已经跨越海洋和陆地抵达了Y国兴建完毕并投入使用的安全区内。
“两点间直线段最短”没像“五五开气窗”把他扔到半空中，而是一个急刹车把他直接放进了安全区的核心大楼内。
当然这也是他定位的地方，不过没想到地方过于核心——正好砸进了正在开会的首脑会议室内。
会议室里十多号人外加几个视频连线全都回过头来看着他。
“嗨！”徐获露出友好的笑容，下一秒将半间会议室拉入了精神世界中，杂乱的子弹顷刻间全部射向窗口位置，而这之前他已经转移到了门口。
披上隐匿道具，等到外面把手的玩家破门而入时他顺势走了出去，躲避蜂拥而来的人群时随意选了间没人的办公室走进去，扯下电灯拔出电线。
他要用“生命核心”摧毁安全区的金属构造而已，不需要特意挑地方，只要这座安全区下通了电缆，总有金属能到达的地方。
为了安全起见，落地的瞬间他就将“人生的三秒”佩戴在了身上，不光是为了回血重生，还为了限制安全区的空间道具。
先锋论坛上那份由特防部发过来的单目他看到了，不过那只是虚晃一招，他真正的目的地一开始就确定好了。
不是什么机密的武器制造地和军事场所，或者其他秘密研究场地，就是Y国摆在面上，公开建设的几座大型安全区。
尼克斯绝对不会让他登上Y国国土，所以他说的军用机场多半是建在某个小岛上的设施，不但可能有数不清的玩家在那儿等着，肯定也会对空间道具实施管控——Y国已经与制器师交易，这方面肯定有所防备，这也是他不选机密场地的原因。
即使摧毁一座岛屿上的军用设备意义也不大，相比起来，刚刚建立或即将竣工的安全区合适得多。
Y国政府和国民希冀的最后“净土”，等到安全区在万众瞩目下坍塌，异种威胁再卷土重来的时候，Y国政府会牢记这次惨痛的教训。

第663章 干掉一个安全区
最初的混乱过后，汇集而来的玩家在四处搜寻之后没有发现侵入者的踪迹后，开始分散人员，除了安全区的重要位置，会议室大楼也开始从楼上往下地毯上搜索——直到部分玩家怀疑四处奔跑的办公人员是侵入者而实施暴力抓捕后。
因为这帮人没折腾两下竟然发现楼塌了！
一旦出现裂缝或者缺口，整层楼就开始垮塌，伴随着刺耳的尖叫声，大楼从高层塌起，上面垮下的楼层和笨重的屋顶的重量落下来又会打穿下面最近一层，新的一层塌掉后，累积的重量又会破坏再下一层，这样周而复始，直到大楼完全坍塌！
逃出去的玩家都惊呆了，尤其是那些动手的玩家：这是何等的豆腐渣工程！
然而安全区的高层却知道这绝不寻常，因为在设计安全区的时候，这个区域的每一处建筑，包括围墙和共用设施，甚至连地下也铺设了金属层，防备的就是那些用水用火的玩家，这样的大楼怎么可能自然倒塌！
“还不快去抓人，这绝对是刚才那个侵入者干的！”一名政府核心人员一拳砸在旁边的垃圾桶上。
金属大垃圾桶翻倒磕碰滚到路灯脚下，随后，整个灯杆开始粉化！
不光如此，大楼外街道上的所有路灯底座都在粉化，灯光熄灭后，视野一下变得昏暗起来，但这还不算完，附近的建筑也陆续出现垮塌——随着公共区域灯光的不断熄灭，这种粉化症状以会议大楼为中心，向着安全区的各个方向蔓延！
“粉化的都是金属，快把安全区隔断起来！”看出一点端倪的玩家们开始行动，他们最初以为这种道具效果有不能隔断，或者“可视”以及距离等条件，但尝试单独保护某一个金属物或某一座建筑都没有收到效果，金属物还是会绕过他们粉化更多的金属物。
这不是在特别紧急的情况下修建起来的安全区，所以规模很大，内里建筑颇多，当Y国政府人员发现无法阻拦金属粉化后，便转移目标，力求保住建筑，只要不马上坍塌，至少能少一些伤亡。
可惜恐慌之下，谁都不愿意待在建筑里，而人多的地方一旦跑起来形成共振，这楼也离塌不远了！
目之所及皆是惨状，耳之所闻皆是惨叫，一名长发玩家站在大楼废墟前，眼中迸射出滔天恨意，“道具效果以大楼为圆心，人肯定还在大楼里，给我把人找出来！”
一众玩家高声应和，纷纷扑入废墟中。
可大楼已经塌了，中间或许有些小空隙，但除非把上面炸了，否则他们手烂了都不可能把人刨不出来，道具又能挪走多少，里面还埋了不少人。
“把这里给我围起来，我不相信他还能飞了！”长发玩家怒极道。
虽然其他人都觉得侵入者只有一人，打一枪就躲进游戏的可能性更大，但还是按照他的话去做了。
不过没等装甲车包围过来，一道身影便轻盈地与营救伤员的玩家擦身而过。
“出来了！”一名玩家飞速截到人影前方，双手一拍，左右便有倒塌的建筑朝中间砸来！
人影凌空一跃避开了攻击，看起来像没有重量一般快速穿过高空，朝着安全区外奔去！
“追！”长发玩家一声令下，大批的玩家蜂拥而下，留下小部分不擅长战斗的玩家配合普通人员营救伤员。
“这里还有个人！”一名玩家把面朝下的徐获拉了起来，看他满脑袋血，立刻叫了个担架过来，嘱咐同伴小心把人送去疗伤。
临时救治点就在附近，很多重伤的人等着救治，医生简单询问“刚好苏醒”的徐获后给了他个轻伤的贴纸让他在外面等。
伪装过后的徐获跟着奔走的人离开了救治点，混在人群中往安全区大门走。
安全区大门现在已经不复存在，和围栏一起变成了一堆粉末，救援车和装甲车的进入压塌了地面，不少车子卡在路上，造成了短暂的交通拥堵。
安全区已经有普通人居住，此时更多的人是向外面逃。
画女甩开Y国玩家后又重新折回来，两人躲到隐蔽处，徐获换了身衣服又把纸化的画女背上，很顺利地到了大门口。
这时候他意外地看到了匆匆赶回的尼克斯，没有使用道具和特性，又把“人生的三秒”收起来，他推搡着前面的人，急不可耐地催促着。
“晚了一步。”尼克斯先是看了眼不复存在的安全区，然后又扫向从身边经过的人群，问道：“人呢！”
“菲利普去追了。”一名玩家道。
尼克斯并没因为这句话放松警惕，他鹰一样的目光在身边拥挤的人群上扫过，“小心对方有人里应外合，空间道具不能使用，如果对方还没进入游戏，可能还在附近。设卡，任何人都不能放出去。”
徐获清楚尼克斯可能在用空间道具追踪他的时候就到了安全区附近，因此才会晚一步，因为他先到之后就用“人生的三秒”封锁了这一片的时空道具，尼克斯不可能在收到安全区被袭击的消息后这么快赶回。
察觉到对方的目光锁定在自己身上，他微微一笑，直接第二次使用“两点间直线段最短”。
尼克斯二度跟上。
第二个地点仍然是一个安全区，这次徐获的运气显然更好，他落脚的地方是一个立着铜雕的小广场，斗牛雕塑触手可及！
单手扶在雕塑上，他叠加使用“同性相斥”和“美丽的射线”，极速向他冲来的尼克斯避开射线一跃跳到了他头顶，甩手朝下扔出三枚黑色弹丸，并捏住了腰上挂着的一只橡皮娃娃的脑袋！
正欲躲闪的徐获顿感头疼欲裂，动作有瞬间僵硬，眼见那几枚弹丸要砸下来，画女从他领口飞了出去，接住弹丸一抖送向在他背后落地的尼克斯。
弹丸在空中爆发出强烈的电流，电光刺目异常，逼得徐获和尼克斯不得不同时后退，但分开的同时，双方又各有动作！

第664章 对他们的生死不屑一顾
徐获先后用出了两件B级道具和四件C级道具、一件特殊道具。
“移动的金属”和“极度疲惫”以及“进度条消失”用来做打底防御，跟着用上“重要电话”和“危险使人盲目”控制住对方一只手和双眼，“鲜红的剑”做补充，再叠加“快乐隐身”与周围环境同化。
他真正的目的不是杀死眼前这名玩家，瞅准机会能跑当然跑——当然尼克斯也不是那么好杀的，因为在电光尚未消失时，对方在很短的时间内用了多种道具。
首先徐获感觉到有片刻的头晕目眩，随后随机掉落了一件身上佩戴的道具，又感觉双腿无力无法行走，紧接着广场地砖自动融合成两三米长的尖锥朝他斜刺而来！
“叮！叮！”飞移的金属挡住了两根长刺，在对方道具效果缩短后，徐获很快从原地脱逃，趁画女纠缠尼克斯的时候快速跑进朝广场附近的商店。
“同类检索器”检测出附近来了不少玩家，不出十秒就会全部抵达广场，他看了眼商店的收银员，径直走入里面的休息间关上门。
外面有脚步声匆匆离去，徐获放出精神世界，将狭窄的休息间和仓库拉到了一起，在休息间中开了扇门，他走进仓库，砸开电灯开关，扯出里面的电线。
这时候大批的玩家赶到了广场，看到尼克斯和画女缠斗的瞬间便纷纷使出道具和特性，不过因人数太多，相互之间难免碰撞，就连身在其中的尼克斯也受到波及，再看一眼根本不受道具效果影响的画女，他抽身后退，并道：“上武器！”
玩家们迅速分成了两批，一批围捕画女，一批包围商店，因商店内外人较多，所以这些玩家不敢直接炸房子，而是选择派人攻入店铺内。
在收银员的指引下，玩家们涌进休息间，但里面空无一人。
“难道跑了？”随后他们又去了旁边的仓库，却同样没有发现。
“嘭！”一声尤其刺耳的巨响从外面广场传来，一干玩家又立刻冲出去，便看到画女将之前玩家用道具做出来的石块巨球带入空中，然后像打弹珠一样打向附近的商店！
局面很快陷入混乱，人群冲挤着玩家们，而画女只需要飘在空中，就有大部分的玩家拿她没辙。
“把她打下来！”尼克斯抢过手下的冲锋枪朝空中射击。
这一招对画女的作用不大，但她却很反感被子弹射中，于是主动飞离了广场，朝着附近一座金光闪闪的高楼飞去。
“哧哧！”就在这时，空中却突然闪现出一张大网，画女正撞在上面，随着一道颜色异常的电流，她整个人向下坠落。
“抓到了！”有几名玩家正守在附近，不等人掉下来便先后上前，带着麻醉枪和电网，远处还有人使用狙击枪。
头朝下的画女借着下落的姿势避开了狙击子弹，闭着眼睛假装自己昏迷，等到和那几名玩家拉近了距离，她才猛地睁开眼睛，袖子里飞出几片小剑形状的剪纸，干净利落地切断了几人的喉管。
“为什么……”其中一人捂着喉咙不成声调地说。
他大概是想问为什么他们的道具对画女不起作用，即使是用道具规避，她也不应该完全不受影响。
画女对死人不感兴趣，看到前方又有玩家赶来，便笑嘻嘻地跑进了旁边的大楼里。
大楼里的人可不少，也没来得及疏散，玩家们进去之后干脆鸣枪，命令所有人蹲下来。
大部分人都照做了，只剩一些哭叫的小孩子站在原地，还有的抱着头藏在角落里。
玩家们搜索了一圈没有结果，又利用道具检查了一遍，却发现大楼里除了他们，根本没有别的玩家！
“可恶！就这么让她跑了！”
一队人没抓到罪魁祸首正怒不可遏，这时候有个小姑娘指着天花板道：“上面有灰尘！”
众人回头，发现簌簌掉灰的是一盏巨大的水晶吊灯，有视力好的玩家发现是底座上的金属在粉化，立刻大叫一声，扑过去将灯下的人带走。
“快撤！快撤！”上一个安全区被摧毁的消息还没有这么快传到这里，玩家们不清楚眼下是什么情况，但为了减少人员伤亡，他们开始把所有人向外疏散。
然而等到出去后才发现，赶到这里的玩家都加入了组织疏散的队伍，其中有人大喊：“侵入者有粉化一座城市金属的能力，所有人远离建筑物！”
伴随着这些声音，周围不断有物体在粉化，也有房屋在坍塌，放眼望去，安全区已然被笼罩在一片烟尘中。
这个安全区完了！
没有了金属物的支撑，这座城市的建筑全部都会变成危楼，庆幸的是这个安全区还没有搬进来那么多人，许多大楼暂时还塌不了，至少多留出一些疏散时间。
不过当救援车队从四面八方开起来后，失去金属支撑的地下结构也出现多处塌陷，这又加速了周围建筑物的倒塌，紧挨的建筑物一栋撞倒一栋，连续不断地重复着惨剧。
“所有人下车！”政府人员发出命令，但这种情况下，连玩家都无能为力，普通人又能改变什么呢？
“一座安全区又毁了。”尼克斯进入空无一人的商店，但站在休息室门外时，里面透露出的气息让他本能地停住脚步，他预感徐获并没走，于是问道：“你为什么要这么做？那么多无辜的人惨死，他们也是别人的父母兄弟儿女，在玩家时代沦为普通人已经很悲惨了，你真的能做到毫无怜悯吗？”
“普通人本身并不悲惨，他们相比玩家的确不够强，但玩家是有限的，普通人则无限，否则游戏中那些高杀伤力的武器是什么人做出来的？”徐获的声音从门后传来，似左似右，飘忽不定。
“普通人之所以悲惨是要为自己的国家政府、玩家的错误行为买单。”
“你们看似同情他人，却又对他们的生死不屑一顾。”

第665章 风水轮流转
成为玩家就能高高在上？
相比玩家要承担的风险，徐获觉得尼克斯可以先同情一下自己。
从某种角度上来说，玩家和普通人都一样，玩家倚仗力量“怜悯”弱者，可能在“弱者”眼里，他们也不过是一闪即逝的流星，下场只有粉身碎骨。
所谓同情，本来就没有站在同一个水平线上。
开始比较生命，那么生命的真正意义注定扭曲。
尼克斯表情没什么变化，追问了一句，“在你的国家有一句话叫有来有往，你这么做不担心给自己的国家带来麻烦？”
房间里没有声音。
要什么答案，难道Y国弄的那场黑雨是以为X国在他们国内搞事？
有来有往而已。
画女从门外走进来，对杵在门口的尼克斯摆摆手，示意他让开别挡路。
尼克斯眼底戾气横生，但没有出手，倒是挨了画女一记白眼。
她开门进去后，门后才又有人说：“记住你的话，有来有往。”
房间内的气息消失了，尼克斯恼羞成怒地捶穿了旁边的墙面，甩手大步向外走，咬牙切齿地道：“那帮狗东西！”
的确是一帮狗东西，因为徐获露面的时候明显具有X国人的外貌特征，安全区救援场面还没铺开呢，Y国的首脑人员便连线开大会，表示要制裁X国，还要发动国家战争，要打到X国跪地求饶才行。
黑雨攻击仅限Y国最高领导和负责计划的几个执行人清楚，面对其他人的愤慨，他们则显得有些颓丧。
早料到打击报复少不了，但没想到来的这么快，内忧还没解决，又来了外患，最大最完善的两座安全区啊，耗费了多少人力物力修起来的，半天时间不到就没了，而且能够及早搬入安全区的人很多都是重要政府人员的家属，伤亡还没统计出来，但料想不会少。
“真的只来了两个人？”最高领导重复问道。
“只有两个人。”秘书递上新鲜出炉的分析报告，“这次袭击事件应该是一个警告，对方并不是奔着杀人来的。”
“砰！”旁边一名将军拍着桌子道：“死了这么多人，只是一个警告？”
“对方能在很短的时间内跨越这么长的距离，手里有不错的空间道具，而且据说他在安全区的时候，我们的空间道具都受到了限制不能使用，所以专家组分析他是有能力来往于各个安全区的。”
“距离兰花安全区不远的吉威安全区里毗邻异种基地，对方并没有选择这里。”
所谓异种基地，实际就是被Y国圈养的一批异种化的人，数量不少，因为频繁实验，他们当中很多都陷入了狂化，黑雨用到的异种毒就是从他们身上提炼的，如果侵入者摧毁的是吉威安全区，那么附近的城市很快就会沦陷，死多少人无法估计，但绝对不是被倒塌的建筑物压死或者掩埋那一点。
“这是我国的机密，对方不可能知道！”将军不信。
秘书又拿出另一份资料，“这是我们的人从先锋论坛上获取的资料，发帖人的确收到了一份加密的我国秘密场地的名单，其中吉威安全区和异种基地标注的很清楚。”
“侵入者选择兰花安全区是有目的的。”
“另外，这名给我们提供消息的黑客在发出这份名单后就失联了。”
参与会议的大部分人都感到恼怒，对他们来说，这不是手下留情，而是威胁、挑衅！
宣战的提议再次搬了出来。
也有人持反对意见，理由是自家事都摆不平还去打仗，别到时候血本无归。
会议室里吵成一团，这时候尼克斯的通讯接了进来，他直接问道：“京市黑雨事件是不是我们的手笔？”
会议室里一静，视频内外的人都看向上首的最高领导人，后者的表情与沉默说明了一切。
“这是对方的警告。”良久，尼克斯才道：“有第一次就会有第二次，即使我们拥有高级道具也防不胜防，金属打造的安全区并不牢靠，我们该想别的措施了。”
最高领导人将这个任务交给了他，说是别的措施，无非是在游戏里买消息，或者去制器师那里买相应的道具。
但同类的道具很难有第二个，所以最好的办法是找到一种可以替代现有金属的材料——道具也未必能摧毁所有金属。
希望还是在游戏里。
Y国没有反省大会，短暂的争吵后，对X国宣战的事暂时放一放，更重要的是堵住漏洞。
不过他们不当回事，Y国的民众却被激起了反抗情绪，修的安全区都能变成豆腐渣工程，这样的政府怎么能信任？
因此，在两地救援工作完成之后，Y国政府又开始马不停蹄地应付国内的游行和暴动，总之日子不好过。
最高兴的莫过于X国民众，之前袭击特防部总部的时候那帮外国玩家露了面，尤其是后续救援情况报道出来后，全国对Y国的憎恶情绪达到了顶峰，冷不丁的Y国塌了两个安全区，网络上欢喜的跟过年一样。
“善有善报恶有恶报，我就喜欢这现世报的速度！”
“听说他们的安全区还挺豪华，驴粪蛋子表面光，还不如我家小孩和泥巴！”
“先前Y国看我们热闹看得老高兴，现在我也哈哈哈！”
……
幸灾乐祸和调侃的言论众多，不过很快就被民间能人的分析报告压下去，因为其中提到这件事很有可能是X国玩家做的，并且根据外国友人传回的信息给了一很有意思的结论：
手段凌厉，但又不失余地，有X国风范！
不过时间太短，消息没有证实，同样也是为了保护自己国家的玩家，网络上仅有少部分人炒作这份报告，直到Y国民众反应过来，开始攻击人了。
Y国政府也拿出徐获进入安全区被拍到的照片公开质问特防部，然而特防部不接茬，反正之前黑雨事件抓到的Y国人他们不承认，又怎么能说袭击安全区的是X国人？说不定是有的人为了挑拨两国关系故意假扮的呢？

第666章 徐获其人
“现在的玩家，换脸比换衣服勤快，谁是谁都说不好。”樊部长乐呵呵地对Y国通讯接洽的负责人道：“Y国之前打过好几个小国家，是不是别人打击报复啊？”
对方气得直接中断了通信。
也就是014区在进入游戏之初没有遭遇毁灭性的打击，很好地保留着“国家”这个概念，否则现在大国之间根本没有余力去搞什么国际社交。
而这种舆论的较量又是不可避免的，无论014区的情况是走向好还是坏、国家存还是不存在，有人的地方就有人心所向，拥有一个正面的形象，往往会在出其不意的地方产生影响。
樊部长合上笔记本，红光满面地道：“搞得我都想去喝一杯了，这大好事不是天天都能碰到！”
其他的组长表情也差不多，吴组长握着拳道：“真长脸，原本我还想这一巴掌怎么扇回去，没想到这么快就成了！”
“徐获还有两下子嘛。”姜翘笑着道：“效率不错，不枉费我们给他挑的道具。”
虽然照片上不是他本人的脸，但光凭在两个安全区转移这一特征也符合道具效果。
“真的是他吗？”常组长高兴之余道：“老实说我都有点不敢相信，Y国的安全区啊，里面有多少玩家，哪怕能成功也不至于这么快吧，半天不到就把活儿干完了。”
“要不然怎么说任何一名高级玩家都具有战略性的价值呢？”吕组长看向聂玄，“聂组长，你有什么想法？”
相比其他人的喜形于色，聂玄还是一贯的冷淡，他道：“我在思考这件事怎么善后。”
“善后？你是指……”吴组长疑惑。
“Y国精英玩家不弱，徐获在过程中一定暴露了不少自己的道具，前段时间跟双蛇打的时候，他的许多道具都被人记录过传到了网上，徐家小孩被绑架后藏身的大厦也逃走了几名外国玩家，正面交锋，他们事后肯定也会将消息反馈回去。”
“综合之下，要锁定他的身份不算什么难事，特防部虽然也不缺战斗力强的玩家，但他们从没露过面，不能替代徐获。”
“替代？”吕组长稍作诧异，“你是指安排人顶徐获的功劳？”
聂玄颔首，“解毒菌一事就能看出来，安全区很难百分百防住玩家，而这还是在014区暂时没有C级以上玩家的前提下，还记得之前外区玩家入侵，有人光凭一份失窃的名单就杀了我们几十个玩家的事吗？”
“这种情况的确很让人担心。”吴组长道：“如果这次徐家小孩被杀，只怕徐获真要跟特防部翻脸了。”
从前便相处的不太愉快，徐获又是个阴晴不定的人，说翻脸就翻脸的情况也不是不可能发生，先不说他作为玩家对X国的价值，单看Y国这一次——他要动手做点什么的话，那真是防不胜防。
真到了安全区是人类最后壁垒的时候，那种可以令金属粉化的道具对任何人来说都会是噩梦。
何况他身边还跟着一名持有超级道具的玩家立春。
“也不知道他用了什么办法，让那个女玩家对他言听计从。”常组长在总部大乱前后接触过立春，头一回体会到不说话的人比说话的人难缠，简单来说就是大脑简单认死理，不爱搭理他们。
聂玄看了他一眼，“立春手下逃走的那名玩家从副本回来了，他找到了双蛇的一个头目，透露了超级道具的信息。”
樊部长眼睛一眯，“人呢？”
“已经处理了，连和他接触的人，一切电子、文字物品销毁，死前审问过，他还没蠢到去游戏里卖这个消息。”聂玄道：“何况自从外区玩家离开后，各种猜测也不少，但更多人还是相信超级道具是被高级玩家抢走了，这更合理。”
毕竟有那么多目击者。
“那就好。”樊部长双手交叉放在桌面，“徐获的家人要好好保护，定时给他们转移地方，不能再发生绑架事件。另外他是不是有个亲戚也是玩家？”
“俞晴晴。”吴组长一言难尽地道出这个名字，“跟徐获不是同类人。”
“还是要酌情照顾一下。”樊部长环视一周，最后目光落在吕组长身上，“人交给你了。”
吕组长爽快地应了，“不管什么刺头，总有办法把她摁住。”
“我们对徐获是不是太关照了？”常组长迟疑道：“优待亲属和丰厚奖励我没意见，我担心的是他会对特防部的安排不满，是不是真的要安排人当烟雾弹来掩护他？”
“我看他不是在意虚名的人。”吴组长道：“到时候跟他解释清楚，这么做也是为了避免Y国玩家对他家人的报复。”
“话是没错，但一个非特防部玩家是不是太强了？”常组长道：“至少我们也要想一下应对措施，说句不好听的，难道不会重演Y国安全区事件。”
“这话是真不好听。”姜翘笑了笑，“闻山蓄水库大家都知道，徐获的用心毋庸置疑，没跟特防部讨价还价，Y国安全区，前因后果大家也很清楚，别人也不光是为了给自己出气，至少我是没办法给枉死的同胞报仇的，他做到了，我敬他为英雄，无条件相信他的人品。”
“兰花安全区和吉威安全区靠得那么近，观他的选择就该明白他不是喜欢滥杀的人，说到底十多年前的精神鉴定报告未必准确。”
姜翘还有话没说完，哪怕徐获真的反社会，但他到目前为止不但没做什么危害社会的事，还有这么大的贡献，游戏里找到的好东西回来后无条件送到特防部，还要别人怎么样？
话又说回来，防他又怎么样，你也得防得住。
“Y国安全区的事徐获不单是没把事做绝那么简单。”聂玄此时开口，平静无比地道：“他留了很大的余地，对安全区做的事只能算一个教训。”
是教训，不是真正的报复。
“黑雨事件的详细报告出来了？”樊部长正色问。

第667章 自己人好过外人
“还没有，不过我针对出现在总部附近的随机副本做了一份文档，其中一个精神类副本大家可以看看。”
聂玄将文件放到大屏幕上，“第十七医院，D级随机副本，这也是出现在我国境内第一个D级精神类副本，这个副本前后出现了大概四个多小时，但却是此次所有随机副本中死亡人数最多的，吃人玩家加上普通玩家，死亡接近八十人。”
屏幕上切出照片，这是当时副本消失后尸体突然全部涌出来的场面，几十具尸体摆在一起，死相各有不同，触目惊心。
“最早从副本中出来的是一对阿姓兄妹，根据他们的说法，第十七医院是个综合了幻觉和病毒的副本，难度非常大，不少玩家都在副本的干扰下精神失常。”
“这里有两点，一，徐获也进了那个副本，二，他此前在花城有过一次脑力进化。”
“你是想说，徐获凭借自己的优势，借助副本杀死大量玩家？”常组长有些不可思议，“这可是随机副本，他再强也不能一口气杀那么多玩家！”
“未必是他亲自动手，但他应该可以干扰其他人。”
“是不是那名女玩家暗中帮忙？”
“副本开启时，立春并不在总部附近。而且这个副本的名字很有意思，第十七医院。”聂玄道：“徐获童年治疗精神疾病的医院也叫第十七医院。”
会议室里突然安静下来，只有聂玄在继续说话，“两者有没有直接关系暂时无法确定，不过第十七医院从外观和触发时的特征来看，它与此前从汀城转移到化成的重叠空间很相似，那个重叠空间里也是一家精神病院，不过当时没有人触发副本，而这次出现的随机副本就变成了第十七医院。”
“依我的推测，花城的重叠空间是一个未成形的副本空间，由于进入玩家的干扰才形成了如今的第十七医院副本，据司马小二说，当时每个人看到的医院名字都是不同的，最后为什么变成第十七医院，我只能大胆猜测和徐获有关。”
吴组长忍不住吞了口口水，“你们说，D级玩家可以拥有副本吗？”
随机副本boss可以是玩家这事已经不是秘密，但怎样掌握一个副本这还是014区的盲区，毕竟副本的诞生可遇不可求，哪能正好给他们碰到。
但“第十七医院”这个副本可能就诞生在花城，在京市开启的“效率”又那么高，实在很难让人不往这方面想。
在座众人神色各不相同，但均是忧虑大过欣喜，持有随机副本对低等级玩家来说简直是降维碾压，完全破除了玩家的车票绝对优势。
“那倒不一定。”聂玄又道：“也许他只是拿到了副本的入场券。”
像Y国找来的副本入口一样，徐获可能也在重叠空间中拿到了一个副本开启物，而他本人在精神方面有进化，这个副本再适合他不过，借用副本杀玩家不是难事。
众人的心情跟过山车一样，吕组长道：“只是副本入口也足够让人生畏，聂组长说的有道理，他没有把副本搬到Y国去，的确是手下留情了。”
“无论如何，咱们都得在副本研究方面加大力度。”常组长道：“要不然到时候就真的是一个特防部干不过一个玩家了。”
人心多变很难信任，实力才是一切。
这次众人没有提出反对意见，樊部长把干扰工作交给了聂玄，要求就是徐获的名字不能出现在这次袭击事件中，其他的别人怎么发散思维无所谓。
会散之后，吕组长单独叫住聂玄，直截了当地问：“你认为第十七医院的持有人是不是徐获？”
“在会上我已经说过了。”聂玄微微一笑，“一名玩家想要持有随机副本非常难，我更倾向于这个副本是由特殊道具把控的自主副本，副本boss不是活人。”
吕组长定定地看了他一会儿，“说的是实话？”
“我只说有把握的话。”聂玄道：“不过迟早会有玩家拿到副本持有权，与其是其他国家的，不如是自己人。”
“有道理。”吕组长摸摸下巴，“总部的事处理完了你可得加把劲，不能让特防部落在人后。”
“今天晚上我会把工作移交给其他同事，明天一早进副本。”聂玄将文件换了个手。
“琐碎的事交给我们来做，你的才能耗在这些东西上可惜了。”吕组长主动承担了他剩下的工作。
聂玄从善如流，带着文件走了。
回到办公室内，他做到办公桌前，打开文件夹抽出最后一页手写资料，看了几秒后用打火机点燃。
*
“看什么看，没见过男人光腚？”前往县城的大巴车上，一个刚上车的高壮男玩家用布料不多的上衣遮住光溜溜的下肢，黑着脸冲车上齐刷刷扭过头来行注目礼的人吼道。
“光腚是见过，但光腚又遛鸟的就没见过了。”坐在最后一排的角落里，一个扎了满头小辫子的年轻女人抱着胳膊调笑。
“是你！”高壮男夹着腿冲过去，“臭娘们儿，你敢耍老子！”
年轻女人摸着自己的袖口，慢条斯理地道：“别冲动啊，冲动是魔鬼，魔鬼说不定连最后一片遮羞布都不会给你。”
高壮男果然停住脚步，倒不是他怂，实在是女人的道具太他妈邪门儿了。
“找位置坐下，站着干啥？”前面的司机喊了声。
高壮男环顾四周，整辆车子只剩下三个空位，除了看上去是NPC的乘客外，有空位的地方都坐着几个看上去明显不好惹的玩家。
他鼻翼抽动，直接对面前坐着的玩家道：“起来！”
脸上盖着帽子的玩家没有回应，不过血腥味源源不断地从他身上飘出来，可见在列车上受伤不轻。
柿子好挑软的捏，高壮男不想去招惹其他玩家，于是强迫他让位置。
几秒都没见到动静，高壮男伸手去抓他的肩膀，旁边一名年轻玩家看到这一幕连忙出声阻止，“大家会影响……别人对我们的看法的……”
不过没等他话说完，高壮男已经提前住了手，犹如突然被摁下暂停键。

第668章 存活副本
年轻玩家的注意力都在高壮男身上，看到他停手之后，座位上的男人也提起了帽子，有气无力地道：“我受了伤，你去找别的座位吧。”
按照正常的发展来说，高壮男肯定不会罢休，哪怕是为了给光腚的自己挽尊，但是他在听到男人说话之后讪讪地笑起来，“病号嘛，应该的。”
然后他选了一个空位坐下。
车上恢复平静，乘客们又齐刷刷地移开视线，睡觉的睡觉，看电视的看电视，还有两个上了年纪的阿姨乐呵呵地在哄孩子。
音乐声、鼾声、孩子的哭声吵得徐获头都快炸了，他用帽子压着脸，额边青筋反复鼓跳。
Y国一行他还是着了道，上了列车发现手臂受了伤，伤势从右手小手臂皮下开始溃烂，直到表皮出现创面，用刀划开，里面已经烂到骨头上了。
自愈剂、解毒剂没有起作用，王菌菌丝在反复修复伤口，但灼痛红肿周而复始，也让他倍感疲惫，同时情绪也很暴躁。
可惜这个月的悬赏功能他已经使用过了，暂时无法从游戏平台上查清原因，本以为下车后能在新分区找找线索，出来却发现维度列车抵达的地方是一个非常偏僻的山林，这里每天只有一趟进县城的大巴车经过。
大巴车连司机在内能坐29人，看车子和车上大部分乘客的装扮，这里的经济水平大概和014区中等市下的小县城差不多，大概率不会有信息交换平台。
满头小辫子的女玩家和旁边的乘客攀谈，询问他们是哪里人，从哪里回来，这趟车要经过哪些地方，什么时候到县城。
她给了阿姨的小孙子几块糖，阿姨很乐意地和她交谈起来，还主动道：“姑娘是从外地来玩的吧，要不要住在我家，我家的民宿收拾的可干净咧，比酒店都好。”
“好啊，”女玩家笑眯眯地道：“等到了我先去你家看看，我对住宿的要求挺高的，不过你家真不错的话，我可以多给房钱。”
阿姨淳朴地摆摆手，“远来是客，咱就是图个热闹，哪能涨价。”
“阿姨你真好。”
这一场谈话双方都比较满意，阿姨的孙子又哭起来后，车子就再没有人说话。
现在车上大概有七名玩家，包括女玩家在内，只有三名玩家选择了向同乘陌生人套信息，其他人大多闭目养神，玩家之间也没有交流。
傍晚时，车子终于在颠簸中抵达县城。
才一下车，之前试图阻止高壮男的年轻玩家便道：“这能算县城？”
车站内仅有几辆车子在进出，车站设施斑驳老旧，连个正经的大门都没有。
再从门口往外一看，路口几条岔道似乎能一眼看到头，这里的建筑更像农村自建房，两三层居多，一些看起来像小别墅，人不多，车也不多。
“根本就不是县城，充其量是个小镇而已。”女玩家道。
走出车站，玩家们立刻收到了游戏提示：
【您已进入四方宫地界，默认参与该D级副本“共眼”。】
【背景介绍：四方宫城曾经是一个以宗教闻名的旅游城市，随着青壮年的流失，此地的出生人口逐渐下降，城市规模也一再缩小，现在变成一座人口不足一千的小城，居民仅依靠少量游客和手工艺品生活。】
【这里保留着先辈流传下来的风俗，城市内随处可见一些完整或不完整的宗教雕塑，家家户户都供奉宗教神明，并遵守宗教习俗，每一个人都算得上虔诚的教徒。同时他们也大方热情，为客人让出家里最好的房间、拿出家里最好的美食是他们的待客之道，游客甚至可以不必付费。】
【请玩家在午夜十二点之前找到住处，此次副本为存活副本，为期七天。】
相比之前做过的副本，这次的副本介绍算得上简单，只有一个大体背景，也没有某些危险提示，除了副本标题“共眼”或许跟危险沾了点边，背景中能活得的信息非常少。
非常直观的难度提升。
其他人显然不是头一回做这种存活副本，一名头发整洁的中年人道：“既然是存活副本，相互间不是竞争关系，不如合作怎么样？”
“我没意见。”年轻玩家第一个响应。
其他人有人点头，有人默认，只有一个提着背包的黑衫男人一压帽子径直走了。
剩下的六人也没管他，依次进行自我介绍。
首先是提议的中年人，名叫田坤文，职业是摄影师。
小辫子女玩家，付丹红，职业导购。
年轻男玩家，卫显，职业捕鱼达人。
高壮男，尤俊，职业电焊工。
另一名长发女玩家，易佩，职业安保人员。
徐获目光在易佩脸上停留片刻才自我介绍，“徐知，武打演员。”
“你们俩的职业看着跟人关系不大啊。”卫显似乎是为了活跃气氛半开玩笑地道。
徐获冷淡地看他一眼没说话，卫显有些尴尬，倒是旁边的易佩善解人意地说：“我当初选职业的时候以为选什么就会变成什么，为了武力值我才选了安保人员，没想到……”
话没说完就不太好意思地笑了笑。
“别装了，”付丹红冷不丁地道：“都做到D级副本了立什么柔弱人设，别误导了别人到时候拖大家后腿。”
田坤文几人没为易佩说话，游戏里嘛，真真假假谁当真谁才是傻逼。
“反正都要合作，大家有商有量的不是很好，你这种态度对我们又有什么好处？”易佩反问付丹红。
“我态度就这样，你看不惯可以走啊。”付丹红满带恶意地笑着。
易佩皱眉，当即就要转身，没想到徐获正好站在她旁边，两人差点撞到一起，易佩连忙道歉，徐获摆摆手表示不介意，又道：“先找地方住下，这么多人可能要分开。”
“天快黑了，虽然游戏说是十二点前，但存活副本到了晚上危险会倍增。”田坤文道：“我们暂时还不知道要面对的是什么，等住处找好后再商量接下来的事。”

第669章 入住规则
他们打算住在车站附近，但临近的地方都没有民宿，商家也不愿意把房间让给他们，于是只能沿着岔道去找。
远远看到一个三十左右的男人坐在院子里，卫显过去询问有没有房间出租，男人冷冷看了他们一眼，把手里的木雕一扔，扭头就进了屋里。
几人面面相觑，这时旁边的厨房里走出来一个扎大辫子的年轻姑娘，她歉意地道：“我哥脾气不好，你们别放在心上。要租房子啊，我家这几天不接待客人，你们去前面问问吧，或者去路头那边的酒店。”
说完人也进了屋，关门上锁。
连续几户人家都是这样，要么是已经关门闭户叫人不应，要么是看到他们就匆匆关门不予理会。
“这里的人很奇怪，”田坤文道：“不是说热情好客吗？”
没办法，他们只好继续往前走，过了会儿来到一户人家前，不等他们喊人，同车过来的阿姨就走了出来，热情地朝付丹红招手，“姑娘，我家里的房间正好空着。”
她背后的门口站着一个男人，男人正在哄孩子睡觉，有一下没一下地拍着孩子的背，眼睛在付丹红和易佩身上转。
付丹红挽住卫显的手臂，“我想和我男朋友一起住。”
阿姨摆摆手，“我们都是单人间，只住一个人。”
“那怎么行，人家不想跟男朋友分开。”付丹红做出腻歪状，惋惜地道：“只好去找别的房间了。”
阿姨笑了笑，“一户只待一个客，这是咱们县城的规矩。”
“什么破规矩，我从没听说过这种规矩！”尤俊大着嗓门儿道：“要钱是吧，我给你三倍的价钱！”
院子里的一女一男明显意动了，但片刻后还是拒绝了，阿姨道：“你们想住在一起的话还是去前面的酒店吧……那个长头发的姑娘，你没有男朋友吧？可以住下来，我算你便宜点。”
易佩没应声，有些嫌恶地别开了脸。
这家不行，他们只好去下一家。
但每家的说辞都是一样，一次只能招待一个人，如果想两个人一起住就去住酒店。
尤俊想威胁户主，但被卫显拦住了。
“这个县城很不正常，要是得罪了NPC，我们不但可能找不到线索，反而还可能被他们误导。”卫显道：“七天时间不可能躲在房间里就可以平安度过。”
“要不咱们还是去看看酒店吧。”易佩道：“县城里的人对我们不怀好意，我觉得住在一起更安全。”
这时田坤文用下巴指了指不远处的人家，“那个人进去了。”
他说的是那名没跟他们合作的黑衫玩家，对方也在找地方落脚。
“艺高人胆大啊，”卫显感慨，“我就没这个胆子独自行动，还是去酒店吧。”
众人一致决定去酒店，然而走到酒店前面，几人就被里面异常熏人的气味辣的睁不开眼睛。
“我靠，这生化武器啊！”尤俊捂着口鼻连忙后退。
“不好意思不好意思，酒店正在消毒，现在气味有点冲，过会儿就好了。”戴着防毒面罩的管理员走出来，“几位要房间吗？”
几人面带犹豫，但徐获已经没了耐心，他戴上防护罩走进酒店要了一间房。
其他玩家也跟上来，原本打算挤一间，但管理员却意味深长地道：“一人住一间吧，为了大家好。”
最终大家一人要了一间房，三间楼上，三间楼下，正当他们要走时，楼梯口先后冲出两个面带惊慌的人，将房卡拍在前台上，“退房！”
这两人也是玩家，他们匆匆看了眼徐获几人手里的房卡，丢下一句“劝你们不要住在这里”就出了酒店。
“先到的玩家。”田坤文几人相视一眼，这时旁边又走出个玩家来，他靠在墙边看着那两人的背影道：“两个傻逼，这县城什么地方不一样，也就酒店还安全些。”
说完话又冲徐获等人笑笑，转身回了房间。
卫显紧追几步，“朋友，聊聊呗！”
男人停下脚步，“我知道你想问什么，但我也就早来一天，具体情况不清楚，不过我有一点可以确定，住在酒店绝对比住在民宿安全。爱信不信。”
卫显又跟了两步，还想问点什么，但男人一进房间就甩上了门。
“这什么情况？”卫显折返，“他们说的到底是真是假？”
“应该都是真的。”田坤文道：“不过是基于自己的遭遇而已，但现在看来，酒店和民宿差别不大，放心住吧。”
他们的房间在二楼和三楼，酒店没电梯，他们走楼梯上去，期间尤俊道：“为什么做同一个副本，玩家却不是同一时间进来，这不造成了信息差吗？”
“是副本难度增加了。”易佩脚步不快，“不光副本本身有危险，先进来的玩家可能也会给后来的玩家错误信息，存活副本，只要大家不一块儿抱团死光，先来的就可以坑死后来的来转移。”
“副本boss不会直接杀光所有人，他们要遵守游戏规则。”
“那就是说我们不知道现在县城里到底有多少玩家。”卫显摇头，“搞不好其他玩家还会袭击我们。”
最好是多人住在一起，相互有照应。
“三个人最稳妥，要不然我们自由组合？”付丹红道。
“你们随意，我一个人住。”徐获开口，径直走向楼梯边的第一个房间。
“不再商量商量？”卫显连忙道：“大家在一起才好有照应，这也是合作的初衷。”
徐获已经开了门，停下动作道：“民宿要一对一，酒店也推荐一人一房，虽然不清楚原因，但分散人员就是分散风险。”
“单独居住也可能触发危险。”易佩道。
“单人多人都有风险。”徐获不认为人数多就安全，背景写明这个城市有宗教习惯，邀请付丹红的女人对尤俊提出的价钱心动但却拒绝了，这很有可能与宗教习俗挂钩，无论是真信仰还是被迫遵守，至少说明在这个县城，玩家单独居住是明面上的规则。
游戏的规则不一定对玩家有利，但判断利弊之前得先想想规则是谁制定的。

第670章 有人敲门
关上房门，徐获先打量了一下房间的布置。
单就普通意义上的审美来说，这个房间几乎是惨绝人寰，浮雕的墙面刻满复杂、难以辨认的花纹，地毯、床单也都类似，包括洗手间的瓷砖、窗帘。
昏黄的灯光下，房间内显得很压抑，还能下眼的只有马桶和洗漱台，以及洗漱台上的镜子。
他进了洗手间，随手将毛巾扯过来盖在镜子上，翻开袖子处理手臂上的伤。
长条状的伤口溃烂面积再次扩大，虽然能看到里面的菌丝，但伤势带来的不适感并没消失。
用刀剜掉部分伤口，包上后他走出来，将外套搭在椅子上，“今天不出去了。”
贴在他衣服内侧的画女眨了眨眼睛，保持原有姿势待在衣服里。
刚准备睡下，房门就被敲响了，徐获打开门，发现是酒店管理员，他递过来一个盒饭，“这是酒店免费送的，还搭一个苹果。”
他身上的清洁外套换成了工作服，透着香水味。
“能点菜吗？”徐获问。
“那恐怕不行，”管理员道：“另外一个同事有事请假了，现在酒店只剩我，只能提供盒饭，你想吃别的得去外面。不过咱这儿晚上睡得早，十点大家就关门了。”
徐获拿了几张白钞递给他，“晚上我想点个宵夜。”
管理员收了钱，乐呵呵地道：“那行，你到时候给我打电话，菜钱咱另算。”
徐获没多说什么关了门，将饭盒一放躺下睡了。
这一觉他睡的很沉，直到被一阵急促的敲门声吵醒。
“滚！”他向外喝了声，敲门声戛然而止，片刻后门外的人匆匆离去。
翻身下床，徐获感觉精神状态恢复了些，一看时间，已经凌晨一点。
透过窗帘边沿看出去，外面雾茫茫一片，街道上完全没有灯光和人声，反而是酒店的窗户透出微弱的光芒。
“咚咚咚！”若有若无的敲门声从楼上传来，徐获洗了把脸打开门走出去，刚上三楼就看到卫显站在房间门口左右张望，看到徐获他连忙道：“你刚才有没有看到尤俊？”
“没有。你们住在一起？”徐获朝房间里看了眼，地上有两双摆好的鞋子，而卫显穿的是拖鞋。
“他人不见了。”卫显略带不安地道：“刚才有人敲门，他说他去看看，我刚听到开门声就出来了，他人却不见了！”
这时旁边房间的易佩走了出来，“他会不会去其他玩家的房间了？”
“不会，”卫显笃定地道：“大半夜换房间图什么？”
没想到旁边的房间也有人住，一名卷发男人拉开门不悦地道：“说不定跑到哪个女玩家房里去了。”
付丹红和田坤文住在二楼，徐获经过的时候没听到动静。
“下楼去问问。”他道。
卷发男人的门“砰”地关上，徐获三人去了二楼，敲开付丹红的门，问她有没有看到尤俊。
“他怎么可能来我房间？”付丹红道：“就算我上去敲门，照我俩的关系，他也未必会给我开门吧。”
两人在列车上有摩擦，互相不对付，估计就是付丹红在门外求救，尤俊也未必会开门。
“他为什么要开门？”田坤文皱眉道：“大半夜有人敲门本来就不正常，副本做到D级了还会犯这种低级错误？”
经他提醒，其他人意识到尤俊可能是遭遇了危险。
“这不太对啊。”卫显道：“我在房间里，没听到别的声音，如果有事，他多少也会喊一声吧。”
“也就是说他是在完全没有反抗的情况下被人弄走了？”付丹红略一思忖，“会不会是他自己离开的？”
“如果遭遇危险，凭借本能也会反抗两下，不管是玩家还是我们不知道的危险，没有声音和打斗痕迹太反常了。”
“要就是无法反抗呢？”易佩道：“或许敲门的人有让人一击失神的方式。”
“你们谁还被人敲了门？”徐获问。
几人纷纷摇头，不过易佩道：“我听到旁边房间的门被人敲响了，不是尤俊那间，是刚才出来跟我们说话的男人，但他没开门。”
“但他好像不太愿意跟我们交流。”卫显道：“态度也不好。”
“先来的玩家有优势，他可能知道什么。”田坤文道：“我和付丹红去问问，你们在附近找找尤俊，找不到活人也该找到尸体。”
几人分头行动，徐获和易佩、卫显去找管理员拿钥匙，不过管理员不在休息室里。
“人不在，是不是他把尤俊引出去了？”卫显道。
“应该不是。”易佩摸着床单，“一点温度都没有，管理员晚上可能不在这里住。”
“他的水杯也拿走了。”徐获补充道。
如果敲门的是管理员，他不应该随身携带水杯。
另外今晚有三间房都被敲了门，且时间间隔很短，分别在二楼和三楼，至少有两个人在活动。
徐获拿起旁边的登记册，按照房号比对玩家，其中一部分名字被划掉了，但最早的住客可以追溯到三天前，也就是说，目前酒店里还住着一名进入副本四天的玩家。
三楼的卷发男人方鹏辉，之前在一楼见过一面的刘世彦则是两天前办的入住。
除此之外，还分别有三名三天前，三名两天前，四名一天前办入住，但第二天又办退房的客人。
退房的客人名字都没有被划掉。
“被划掉的应该是死了吧，那退房的是不是都去了民宿？”卫显道：“这些人还活着吗？”
这谁能知道，顿了顿他又说：“先头碰到的那个刘世彦，还说自己只来了一天，他都在酒店里住了两天了！”
“别人也没必要跟你说真话。”徐获放下登记册，转而看向楼梯，付丹红和田坤文下来了，两人面色都不太好，后者摇摇头，“别说打听消息了，门都没开还给骂了一顿。”
沉默了一秒，易佩道：“走廊和空房间都没发现尤俊，再想找的话得去外面了。”
“想去自己去，我不冒这个险。”付丹红抱着胳膊，下巴一指门外，“你们看看现在外面什么情况。”

第671章 与背景介绍相悖
酒店大门是玻璃门，从这里看比在楼上更直观，外面完全陷入了黑暗中，除了稍微有迹可循的雾气，甚至看不到两三米外。
“就像E级副本里被限制了活动范围一样。”卫显道。
去试探未知不明智，田坤文道：“尤俊明天再找吧。”
“今夜被敲的房间不止一个，徐知和三楼的住客没开门都没事，要是等会儿有人敲门的话，大家千万别开。”
玩家们又各自回房，付丹红和徐获开玩笑，“老哥脾气挺暴躁的啊。”
刚才那声“滚”她应该听到了。
“不过也多亏了这样，你要是去开门的话说不定也跟尤俊一个下场。”付丹红说完回了自己房间。
田坤文向他点点头也关上了门。
徐获转过身，不期然看到一个脑袋从走廊尽头的房间探出，目光相对，对方立刻缩回了房间里。
那名玩家是一天前办的入住。
相安无事到了第二天，徐获早早地下了楼，管理员已经坐在了前台，看到他就笑眯眯地说：“客人起来的这么早啊。”
“我昨天打电话到前台没人接。”
“哎呀，你看我。”管理员从包里掏出白钞，“我昨天有事没值班，这钱退你。”
徐获伸手接了，管理员却颇为舍不得，指着后排柜子上的手工艺品，“要不你买两个去玩，我们这里的手工艺品没得说。”
徐获瞧了眼，果断把钱揣回了兜里，“眼睛雕得太难看。”
管理员嘴一撇又坐回去。
没一会儿易佩他们也下来了，田坤文面色凝重地道：“昨天晚上一共失踪了三个人。”
除了一楼的刘世彦和三楼的方鹏辉，其他昨天没露过面的玩家也陆陆续续下楼吃早饭，玩家失踪的事是同住的左右发现的，有人忧虑有人幸灾乐祸，这些人打量了徐获几人一眼便离开了酒店。
“他们什么都不会跟你们说的。”卷发的方鹏辉看着不断试图和他人攀谈的卫显道：“这是个生存副本，大家都是竞争对手，别人安全一分意味着自己就要危险一分，傻子才会这么干。”
说完又意味深长地看了他们一眼。
这让本来就是临时合作的田坤文等人陷入沉默。
等其他玩家都离开后，易佩道：“我们各自出去找线索吧，总不能什么都不知道，等着别人挖坑。顺便再找找尤俊。”
昨天晚上响起了三次敲门声，没开门的两人没事，开门的尤俊失踪，直观的判断就是开门的区别，可又有另外两人失踪，这说明玩家失踪跟开不开门无关，或者说关系很小，而这个原因需要他们自己找。
“昨天急匆匆的，今天正好四处转转。”付丹红环视几人，“我们是最后来的人，要是不抱团的话可能会被其他人当成目标。”
仍然约定暂时合作，他们离开酒店后分两人、三人各一组，徐获和易佩一起，田坤文、付丹红、卫显一起。
在外面吃过早饭，易佩拿着背包和录音笔冒充杂志作家，以写一篇有关四方宫城的文章向当地人打听消息。
实质性的东西没收获多少，反而为了博得户主的好感买了不少手工艺品。
“全都是些动物雕塑。”易佩摸着木头小熊，“就是不太精细。”
走了几家下来徐获就不打算跟着去了，他道：“我去城外看看。”
“城外全是树林……你想去找尤俊？”易佩颇为讶异，“为什么？”
“不管是生是死，都应该留下些线索或痕迹，碰碰运气。”徐获问她，“要跟我一起吗？”
实际上单是失踪这件事本身就是很有价值的线索。
易佩拒绝了，“我继续了解四方宫城的背景，会合之后各自汇报信息，怎么样？”
“行。”徐获独自向城外的树林走去，还没进去便看到昨天跟他们打过照面的那个姑娘提着半篮子野菜从林子里出来。
“这么巧啊，吃过早饭了吗？”大辫子姑娘笑容甜美，“要不要来我家吃野菜粥，味道很好的。”
“我吃过早饭了。”徐获笑了笑，看起来有些虚弱，“这里空气不错，我想转一转，林子里有路吗？”
“有些踩出来的小路，大家找蘑菇野菜的时候走出来的。”大辫子姑娘指了指后方，“不过这一带山多林多，太远的地方一般没人去，可能有蛇，你小心点呢。”
徐获道了谢，又看她篮子上挂着的惟妙惟肖的小猫木雕，“这是你家的手工艺品，看着比其他人家的好。”
“这是我哥的手艺。”对方略带骄傲地道：“县城里他说第二没人敢说第一，在外的销量是最好的！”
“那是挺不错。”徐获道：“能不能卖给我两个？”
“可以啊。”大辫子姑娘眼睛一亮，“我现在没带，等会儿我给你送去，你住在哪儿？”
“我去你家挑吧，多买几个也没问题。”徐获道。
两人友好地道了别，徐获继续往林子里走。
来这里的不止他一个，路上他还碰到了方鹏辉，对方正蹲在树下看什么，察觉他走来后立刻起身，脚下带起的泥土将地面的东西盖住。
徐获看了眼，像是块石头。
见状方鹏辉索性让开位置走了，临走时还道：“在这个副本里，还是别那么有好奇心。”
徐获显然不是个听人劝的人，他一脚将泥下的东西薅出来，却没想到是一块断裂的石雕，上半张脸不知所踪，下半张脸是较为抽象的宗教形象，看断裂口，破坏了有些年头了，旁边有屡次被人翻动的痕迹。
这是他进入县城以来，看到的第一件与宗教相关的物品。
按照副本所说，这里应该随处都可以看到宗教雕塑才对，但现代化的县城没有任何宗教遗留痕迹，连售卖的工艺品也跟宗教不沾边。
刚才进过的几户人家，客厅、厨房、小院等公共区域也没有宗教供奉的痕迹，毫无涉及，更谈不上虔诚，同样和背景介绍相悖。
这座县城本身也很奇怪，说是城市规模一再减小，但民居周围几乎被大片植被覆盖，完全不像有人居住过，即使再怎么搬迁，这附近也不应该一点痕迹都不留。
改变方向，他正打算继续往树林深处走的时候，背后突然有人叫他，“喂！”

第672章 回避眼睛
徐获回头，才是大辫子姑娘的哥哥，对方手里提着斧头，视线从他脚边的石雕上一扫而过，“小云说你要买雕塑，跟我来吧。”
徐获也没拒绝，跟在他后面走出树林。
这兄妹俩住在靠近车站的地方，从树林出去要穿过街道，和昨天来时一样，不少人户或光明正大或藏在暗处地观察着外来人。
住在外面民宿里的玩家也有一些，哪怕穿着同样的衣服，也一眼能和死气沉沉的当地居民区分开。
途径一家人户时里面传来了哭嚎求饶的声音，一名老者被踢到院子里，半掩的门内隐约可见一个高大的男人提着一个小姑娘往桌上摁。
周围的住户接连关上门，徐获留意到小云的哥哥捏紧了斧头，他一步踏进院子里，将“雨燕”放出。
燕子模样的黑色刀片旋飞着射入屋内，连续的攻击将那名玩家逼了出来，对方退到院子里，看见徐获便冷笑一声，脚下一蹬便朝他射来，同时手下出现一把弯刀横扫向他的咽喉！
徐获站在原地不动，用“同性相斥”将人拦住后，举起“危险使人盲目”，被强行顶到三米外的玩家抬头时不可避免地看到了小镜子里自己的眼睛，随后双眼失去光彩。
就在徐获准备结果了他的时候，一道像儿童玩具粘粘手的橡胶道具从院外飞来，裹住人直接扯了出去！
徐获转过身，只见另一名没见过的玩家扶着失明的同伴道：“二对一你占不了上风。”
徐获精力不太好，暂时不打算和他们纠缠，便道：“欺负老弱妇孺，可真有脸，我也不和你们掰扯，自己走吧，要不然我打电话报警了。”
这个县城里没有行政处和警察局一类的国家机构，而且这是在副本里，玩家们遇到问题首选武力解决，怎么也不会想到报警，所以当徐获说出这话的时候，对面的两名玩家都是一脸匪夷所思。
“干什么！”易佩从不远处走来，迅速走到徐获身边站队。
那两名玩家悻悻而去，徐获回头去扶躺在地上的老者，对方盯着他的手缩了一下，自己勉强爬起来后干巴巴地对他道了声谢。
易佩安抚好里面的小姑娘才走出来，无奈地道：“有些人真是畜生。”
不管在游戏里还是游戏外，弱者都容易受到欺负，无关男女性别，只是女性体能较弱，刚好成了那些恃强凌弱的人下手的对象。
“就这点本事，”徐获道：“让他们对强者动手，他们也没胆子。”
旁边小云的哥哥面露憎恶，口气生硬地道：“东西还买不买？不买我走了。”
徐获当然要买，塞给老者几百白钞后和易佩去了小云家里。
小云正在做中饭，看到他们便热情地上来打招呼，邀请他们吃新鲜的野果。
小云的哥哥返回屋内提出一背篓木雕丢在地上，“你们自己挑吧。”
说完就坐在了院子里，拿着刻刀继续雕刻没有完成的木雕。
背篓里的木雕十分精致，和在其他人家里看到的木雕不同，小云哥哥的木雕眼睛都做的很逼真。
这不是技术上的差异，而是除小云哥哥外，其他人都选择了对木雕的眼睛模糊处理。
县城里的人很忌讳“眼睛”。
“能用一下洗手间吗？”徐获问小云。
小云给他指了位置。
他步入洗手间，简易的蹲厕，一个小的洗手台，旁边挂着毛巾，洗手台上方钉了个木架子，摆放着洗漱用品。
在洗手间里站了一会儿，徐获洗过手走出去。
易佩已经挑好了自己要买的木雕，示意他买了好走人。
徐获看到里面还有木制的随身化妆镜，开口对外打开，手指先伸进去碰了一下才翻开，“这个做工不错，正好我家里有小孩……里面怎么不上镜子？”
“我哥哥只做木工。”小云给他们端来水，“而且现在很多小姑娘都嫌木头做的化妆镜不洋气，没什么人买，你要的话可以送你几个。”
“我还要在这里住几天，这样吧，我订一批木镜子，你们帮我把镜片装好行不行？”徐获道。
小云为难地看着他，“一时半会儿也弄不来那么多镜子，而且最近我们都不打算出去。”
徐获笑着把木镜框放下，“那我少订一些，镜子的话我自己装，不过价钱得给点优惠。”
小云高兴地应了，去把存货全部拿出来，徐获还挑了一些其他的小玩意儿，临走时问小云哪家会出去采购东西。
“其他人都是去买些日用品，你真的想要的话可以问问酒店的大海哥，他有时会帮客人跑腿。”
徐获道谢后离开，走出老远仍看到小云站在门口冲他们挥手。
“你为什么老是问镜子？”易佩压低声音道：“你去洗手间也是想看他家有没有镜子吧。”
“今天我去过的几家人户都没有镜子，你不觉得这是个很奇怪的现象？”徐获反问。
易佩摸了摸兜里的录音笔，“但是酒店有镜子。”
“这个副本叫共眼，至少也跟眼睛有关系，县城卖的手工艺品做工都很不错，但都不在眼睛上下功夫，家家户户又都不用镜子，这里每天都有一趟车经过，想买几面镜子不是难事，用不着屡次推诿。”
“从这些小事来看，县城里的居民可能是在回避‘眼睛’。”
“回避眼睛？”易佩皱眉，“但他们似乎并不回避别人的视线，假如忌讳到镜子都不愿意用的地步，肯定也不会愿意直视他人双眼，这有点矛盾。”
徐获看了她一眼，“这只是一个小细节而已，或许与当地的风俗有关。你有什么收获？”
“没什么值得特别注意的地方，唯一别扭的是这些人对本地宗教似乎不太了解，没有祭祀节日，家里好像也不供神，对外人明明很防备，但却很想客人住过去。”
两人简单的交流了下便回到酒店，等田坤文三人回来后，几人聚在付丹红的房间里交换信息。
“他们供了神。”田坤文道：“在卧室里。”

第673章 木柜里供神
“你们还记得游戏背景提到这里的人待客往往会让出最好的房间，那个最好的房间其实就是他们供神的地方。”田坤文道：“至于具体供的什么神不清楚，据说神像是放在木柜里的。”
“没人打开看吗？”易佩道。
“打开看的多半失踪了。”付丹红道：“昨天晚上民宿也失踪了两个玩家，我和田坤文找过去，那两家人已经被逼问过三轮，还死了一个，这不肯吐口，咬死说肯定是他们冒犯了神才会遭报应。”
“有这个前提，其他玩家也不敢打开柜子看里面供的到底是什么神。”
所以找了一圈下来，玩家到底因为什么原因失踪的还是没有头绪。
如果看过神像的人才会失踪，那么尤俊失踪的没道理。
“会不会是尤俊在什么地方见过神像？”易佩道。
“他和我们一起来的，走的地方见的人都一样，要是他无形中触犯了副本的杀人条件，那我们都应该会中标。”田坤文更担心这个。
“尤俊也可能看到过神像。”徐获此时道：“昨天晚上是他去开的门，按照常理，他应该先从猫眼往外看，如果神像出现在门外，那他符合条件。”
几人对视一眼，付丹红拨了个电话去前台，让管理员送点零食上来。
管理员很快跑上来，门一开，田坤文和卫显就把人拖了进来，将人摁在地上逼问：“昨天晚上敲门的是不是你！”
管理员大脸变形，含糊不清地道：“你们想做什么！快松手！要不然我对你们不客气！”
“怎么个不客气法？”徐获踩上他的脑袋，俯身用匕首贴着他的脖子，“我问一句你说一句，要不然你别想活着走出这个门。”
管理员面带惧意地道：“大哥你们想知道什么？尽管问，我知道的都说！”
“昨天晚上来敲门的是不是你？”徐获问。
“什么敲门啊，”管理员道：“我昨天早就下班了，你不是还往前台打过电话吗？”
“没接电话也不能代表你不在。”卫显反扭他的胳膊，“再不说老实话，你这条胳膊别想要了！”
“失踪的人是怎么回事？说！”
“原来你们想问这个啊……”管理员扯扯嘴巴，“早说啊，费那么多功夫干什么……”
徐获脚下用力，“多余的话可以省了。”
管理员啃了一嘴地毯，在头上的力道松开后才连忙道：“我们四方宫城的人都有神保护，凡是欺辱我们的外来人都会遭报应！”
田坤文的手松了松。
徐获下脚更狠，“你觉得我们很好骗？”
“我说的……是真话……”管理员挣扎着道：“我们家家户户都供神，当然会受到神的庇护，你们想欺负人，等着吧，肯定会遭报应的！”
口头威胁玩家并不放在眼里，付丹红拨开徐获站到管理员前面，往他眼前放了个快速转动的手表，“盯着这个看，认真看，等会儿我问什么你说什么。”
管理员起初还有些反抗，但很快表情就变得茫然起来。
“那些人是怎么失踪的？”付丹红问。
管理员表情挣扎了一瞬，随后回答，“他们不敬神。”
“尤俊为什么会失踪？”
“我不知道……”
“神像是不是不能看？”
“直视神是冒犯神。”
付丹红又问了几个问题，管理员来来回回都是这种说法。
“在道具作用下他不会说谎。”付丹红嗤笑，“难怪失踪了这么多玩家他还能好好的活着，看来是真不知情。”
问不出什么线索，田坤文把管理员扔了出去，关上门道：“昨晚敲门的最有可能是管理员，其次是其他早到的玩家，管理员不知情的话，难道是其他玩家做的？”
猜测敲门的人是玩家也是比较合理的，卫显前后脚去门口就没了人，管理员不该有这个速度。
“但看到神像难道不会触发杀人条件？这不合理啊。”卫显道。
“说不定这里的神真的会庇佑当地人。”徐获慢慢道。
其他人静了静，随后付丹红说：“刚才碰到了几个惹是生非的，对本地人动手是不是触发条件，明天一早就能见分晓。”
“如果副本里存在超越我们认知的力量，我们能做的也只有规避触发条件。”易佩道。
“对了，你们有没有发现尤俊或者其他人的尸体？”田坤文转了话题。
“树林里没有任何埋人的迹象。”徐获道：“除非杀人的真的是神，否则他们应该被藏在这座县城的某一处，就算被吃了，也会留下骨头。”
除了吃人玩家，不能保证这个县城里的人不吃人。
几名玩家脸上多多少少带了点反感，易佩道：“我看不太像，这里的人老幼占多数，青壮年数量还不到十分之一，有些人家里连个年轻人都没有。”
“也不奇怪，这么闭塞的地方，当地人又神神叨叨的，我是年轻人我也不想留下。”卫显道。
“我先回去休息了。”徐获手臂的伤再次反复，额头渗出了薄汗。
“我吃了饭再出去。”付丹红抱着胳膊送客。
徐获转身往自己房间去，易佩追上来给了他一瓶药剂，冲他笑笑道：“我看你受伤不轻，这是特效药说不定有用。”
“谢谢。”徐获接了，又道：“你的录音笔能不能借给我听听。”
易佩爽快地给了他。
“一起去吃饭吧。”卫显招呼她。
几人一道走了，徐获关上房门，检查了一下房间后才按开录音。
和易佩说的一样，提到四方宫城的宗教历史，当地人说不出个所以然来，问到供奉的神明则顾左右而言其他，似乎是真的不了解。
这跟管理员的说辞是相反的。
居民对供神一事持回避态度，而管理员却说他们供奉的神可以庇佑本地人不受欺辱。
徐获倒不认为神会这么闲、管得这么宽，否则昨天夜里不会有人来敲门。
不过不管人是怎么失踪的，都跟宗教沾边，也就是跟神像沾边……他扫一眼满墙的浮雕，视线又先后移到门上的猫眼和洗手间里的镜子，然后拨通前台电话，向管理员订购一批小镜子。

第674章 年轻人的去向
和昨天点夜宵一样，管理员没有拒绝，“我可以打电话帮你订，不过送来肯定很晚了，东西到了我再过来收钱，你提前准备好。”
“没问题。”徐获说完挂了电话。
把伤口重新清理上药包扎后，他靠在沙发上勉强睡了不到一个小时，起来的时候头疼欲裂，拆开纱布看伤口，比重包之前更严重了。
王菌不能彻底修复伤口，至少说明他中的不是毒那么简单。
他从行李舱里拿了个容器出来，重新从伤口处剜下一小块肉放进去，往里面倒入解毒剂，直至淹没肉块。
将容器放进道具盒子里收入道具栏，他清理了手臂上的血迹，补充了营养剂后又离开了酒店。
在旁边的小店买了点水果，他提着东西去了上午那对祖孙家里。
祖孙俩正在修门，看到他来神色戒备，徐获站在院门口，“我能进去说话吗？”
老人原本不愿意，但在孙女的央求下还是同意了，不过脸色不太好。
这不难理解，对当地居民来说，玩家可能都一样。
徐获表现的很自来熟，放下水果主动帮忙修门，进出时他看到堂屋旁边的侧门破了，能看到门后还有一扇门，门上套了把大锁。
“那是你们待客的房间？”他问：“我能借住在这里吗？酒店那边环境不太好，晚上睡不着觉。”
小姑娘还没开口，老人便面带怒意地道：“我家不招待客人，你要住民宿去别家！”
“我没有恶意。”徐获笑着道：“何况你们不担心刚才那个人又找回来？”
“他活不了多久了！”老人咬牙切齿地诅咒。
小姑娘把上午他给的钱放在桌上，“谢谢你帮了我，我不想要你的钱。”
“算是一点补偿，何况我也弄坏了你们的院门。”徐获顿了顿拿出“危险使人盲目”递过去，“你脸上有脏东西。”
小姑娘立马别开头，胡乱在脸上抹了抹便跑出房间，同时催促，“你快走吧。”
上午他用镜子对付那名意图强暴她的玩家时，便留意到这祖孙俩行为有点奇怪，相比小云谈起镜子的收放自如，他们惧怕镜子。
惧怕，就不光是态度回避那么简单了。
接下来他又拜访了几家有小孩的人户，他给小孩包了些糖果和零食，但提到拿镜子给小孩玩的时候，这些人唯恐避之不及的婉拒了。
抗拒的这么明显，多问两个人多少能得到点信息——不照镜子是他们的习俗，本地人很讲究，外地人无所谓。
对宗教历史一问三不知，这条倒是记得清楚，还严格遵守着。
当地居民显然不会说实话，逼问也毫无结果，付丹红的道具在管理员身上没起作用，徐获首先想到的是高等级道具或强特性的约束，如果是这样，那么本地人在惧怕自己供奉的神的前提下仍然心惊胆战地住在这里就合理了。
出了民居后，他找了个十来岁的孩子带路，去找附近的墓地。
小孩一边吃着糖一边说：“我们这里不土葬，谁家死人的话就沉到水潭下面。”
徐获跟着他去了找水潭，不期然碰到了昨天同乘的那名黑衫玩家。
打了个照面，对方冲他点点头。
徐获也点头致意，穿过一片草木茂密的树林后，在荆棘丛后找到了小孩说的水潭。
说是水潭，实际上用湖泊来形容比较妥当，水潭面积不小，目测至少百米长度宽，一直延伸到树林更深处。
这里已经离县城很远了，周围几乎没有人走动的迹象。
“县城里去世的人都会抬到这里来？”徐获朝水面扔了个石子，“这里根本没人来过吧，你是不是想骗吃的？”
“我没说谎！”小孩争辩道：“大家都出去打工了，根本不回家，死在外面谁知道！”
“你家里也有人去了其他地方？你父母？他们没有回来看过你？”徐获道。
“我奶奶说他们不要我了……不要就不要！我也不稀罕他们！等他们以后老了别想来找我！”小孩气得蹲在地上揪草。
“往好处想。”徐获摸摸他的头，“可能他们是死在外面了你们不知道。”
小孩目瞪口呆地看着他，而后一把推开他，“你爸妈才死了！”
徐获笑了笑，“你想想，如果他们不是遇到难处，会完全不关心自己的孩子吗？除了你家，是不是还有别的人家里也有年轻人一去不回？”
小孩神情茫然，“那他们会去哪儿？我奶奶说他们都是嫌家里太穷的才会不回来。”
“那你奶奶肯定知道。”徐获笑容不改。
小孩说干就干，调头往回跑，不过还没出树林就碰到了来找他的奶奶，他兴冲冲去跑过去，叫了声“奶”还没来得及说话呢，就被对方提着后背照着屁股来了两拖鞋，“让你别往林子跑别往林子跑，被蛇咬死都没人知道！”
小孩完全不怕疼，“我跟别人一起去的！奶，我爸妈是不是已经死了，还有小河、小兵的爸妈，他们是不是死了才没回来？！”
老人脸色一变，怨恨地看了眼后走出来的徐获，“别听外人瞎说，他们就是吃不了苦跑出去不愿意回来，留下我们老的老小的小，你往后不准干这事，要不然我先一头撞死你给我收了尸再走！”
说完揪着小孩耳朵走了。
徐获目送他们离开，片刻后看向右侧，那边的林子倒着走出个人来，一边作揖一边念念有词，“有怪莫怪，我不是有意冒犯，尊驾千万不要放在心上……”
等他回过头来也看到了站在不远处的徐获。
四目相对，两人都从对方眼里品出点别的意味。
做了这么副本，这还是徐获第一次碰到真傻子。
对面的男人大概觉得尴尬，对他道：“千万别去翻树林里的雕像，要不然会被盯上！”
“我刚才已经翻过了。”徐获道：“你跟我住同一楼吧，你找我一天来的？”
“曹栋。”男人自我介绍，又略带惧意地道：“你看到了雕像，回房间没发现什么问题吗？”

第675章 失踪的条件
“什么问题？”徐获挑眉。
“墙上那些雕刻啊！”曹栋压低声音道：“那些雕刻都活过来了，我昨天晚上睡觉的时候感觉有几双眼睛盯着我！你没发现可能因为是白天……晚上，晚上你就知道厉害了！”
徐获略一笑，“酒店房间的浮雕和花纹经过特殊布置，会对人产生精神压迫，高度紧张或疲惫的情况下会产生轻微幻觉不奇怪，只要你不去看就行了。”
曹栋结实惊了一下，随即皱眉摇头，“不可能，我试过了，根本控制不住自己！”
听他这样说徐获倒是稍稍正色，“没试过破坏墙面？”
“把墙划花都没用。”曹栋看着他，一副难兄难弟的表情，“我和其他人唯一的差别就是昨天来树林碰过石雕。”
“我不信这个。”徐获道：“也许是酒店管理员装神弄鬼。”
两人意见相左，自然也没什么好说的，分头离开了树林。
等徐获回酒店时，发现那辆大巴车又载着四男四女八名玩家来了，这些人没找民宿，而是直接来了酒店。
订房的时候吵吵闹闹，一个长发走艺术风的玩家邀请另外两名穿着时髦的女玩家和他一起住，“看来只有我来当这个护花使者了，不知道两位美丽的女士赏不赏光？”
在他们身边有两人脸上挂彩，看三人的目光犹带愤怒，剩下的三人则是一脸漠不关心。
一男二女拉拉扯扯，管理员脸色不善地打断他们，“没几间房了，你们到底定不定？”
八个人要了五间房。
长发男和时髦女玩家一间，受伤的两人各自一间，剩下三人中有一对情侣，最后一名娃娃脸的女玩家单独一间。
和昨天徐获他们来的时候一样，其他玩家基本不出来，新人想买消息无处下手，其他玩家口风很严。
“如果冒犯神像的人才会失踪，其他玩家根本不必这样严防死守。”易佩给徐获带了些食物来。
“没人触发副本杀人条件的情况下也会死人，这才是玩家互相挖坑防备的原因。”徐获道。
来了一两天的玩家心里大概会有个谱。
首先，看到神像或者冒犯所谓的神以及违背“外地人不能欺负有信仰的本地人”的规则人，会变成失踪首选。
第二，没有达成上述条件的情况下仍然会有人失踪，代表不论怎样，每天晚上都得死人，所以这个失踪标准可能是人为筛选的。
第三，风险较高的是入住人数超过一人的房间。
昨天徐获几人入住的时候有人离开，极有可能是和曹栋一样发现了墙上的猫腻，而一楼的刘世彦说酒店更安全也未必是句虚话。
酒店这边管理员晚上不会留下值班——至少明面上是这样，而单独住在民宿的玩家则要面对县城的居民，他们极力邀请玩家入住不见得是为了挣那三瓜俩枣。
“你昨天晚上听到敲门声，往外面看过没？”他问易佩：“有没有看到人经过？”
易佩停顿了两秒才道：“我没敢往外看。”
“你是眼睛不好还是全盲？”徐获突然问。
易佩先是惊讶，随后一副“果然如此”表情，“你真的看出来了，昨天在车站突然站到我身后，还有跟我去做采访，后来借录音笔都是为了验证我是不是瞎子吧。”
“你表面上看起来和正常人没多少不同，只是我眼睛更好使一点。”徐获道。
再怎么伪装，眼睛不好的人也会露出点迹象，易佩应该不是全瞎，并且有辅助视力的道具，所以她行动没问题，单在特别狭窄的地方动作稍慢，另外距离太近没有声音的情况下她反应会慢一点。
暴露最多的是采访，因为她看不清，所以只能从住户的口中获知基本信息，一眼可以看到的，比如家家户户不使用镜子，不约而同的落锁房间，雕塑上的区别。
易佩显然也发觉了这一点，她不可能完全避免和其他玩家相处，在发现徐获可能识破的时候没有挑明，而是主动示好。
“我眼睛是不太好，只能看个大概。”易佩道：“不过这不影响我的能力，即使在这种情况下，我还是活到了D级副本。”
先天条件更差的情况下，她能活到现在证明她比一般人能力更强。
她强调这点也是为了警告。
“我会替你保密。”徐获重新回到话题上，“昨天晚上你打开过猫眼吗？”
“没有。”易佩道：“反正我也看不清，不过我的确听到门外有脚步声，但那是在尤俊开门之前，开门之后我没听到脚步声，直到你上来。”
“卫显在尤俊失踪后没有立刻出声。”
“他不可信。”徐获关注的重点不在卫显身上，“墙上的浮雕能看清吗？”
“不能看得太细。”易佩略带迟疑道：“你认为这些浮雕有问题？”
“不光浮雕，镜子，猫眼都有问题。”徐获道：“门被敲响，绝大部分情况下玩家无非两个反应，置之不理，或者去猫眼查看。”
“那名酒店管理员在这里上班超过三个月，就说明没人发现他在夜里敲门。”
“有敲门声，有脚步声，不可能完全没人从旁查看，他还活着代表藏在门后往外看的人也成了失踪人员。”
“所以昨天晚上没被敲门的房间也有人失踪！”易佩顿了顿又道：“为什么是猫眼？也有可能是敲门的人在门外动了手脚。”
“敲门的可能不止管理员一个，先来的玩家也许知道了触发条件的方法。”
“这不难，试一试就知道了。”徐获道：“今天晚上管理员会来敲我的门。”
易佩明白这些线索不会白告诉她，“你想让我帮你试猫眼？”
“不用勉强，即使你不同意，我也不会跟别人说你眼睛的事。”徐获道：“我可以找别人试。”
易佩面露犹豫，片刻后下定决心，“我试。这个副本与眼睛有关，神像不能看，当地人又不喜欢用镜子，还有浮雕也是针对眼睛，或许失踪玩家是因为看到了什么特殊的东西。”
“如果我触发条件却没事，证明首要因素就是‘看到’，这能很大程度上规避风险。”

第676章 不可言说
直到晚上，易佩都留在这里没有回自己的房间。
期间徐获一直坐在窗侧，从掀起的窗帘角观察外面的情况。
实际外面没什么好看的，酒店处在县城岔路的尽头，再往前多走几步就是两边光秃的平路，更远处才是树林。
正门对面有几户做生意的人家，天刚黑就关门了。
酒店门前有路灯，下一盏则在二十米开外，现在天刚黑下来，路灯之间的地方看起来已经不甚清楚，也没什么人走动。
本地人早就陆续关门闭户，在外游走的玩家也回了酒店。
夜深之后外面渐渐有了雾。
易佩坐在靠门的位置，静待两个小时后终于忍不住道：“快到晚上十二点了吧，外面现在应该什么都看不到了。”
徐获冲她摇摇头，示意她不要说话。
大约三分钟后，他的房门被敲响。
易佩一下站起来，下意识看向徐获，后者走到门边，阻止了她要去看猫眼的动作，握着“消声手办”问：“谁？”
“是我。”管理员的声音从门外传来，“我来收钱。”
徐获站在门后，无声地笑了笑，“你怎么证明你的身份？”
外面静了一下，“我还要怎么证明，你不会看吗？”
易佩以为轮到自己了，便稍稍靠前，哪晓得手还没摸到猫眼盖，徐获突然拉开门，直接把管理员抓了进来！
管理员脸上的错愕瞬间变成了惊恐，可惜回头一看，房门已经悄无声息的关上，易佩正站在门前堵住去路。
“你们想干什么？”管理员色厉内荏地道：“白天你们已经找过我麻烦了，没完没了了是不是！”
“别紧张。”徐获不像白天看起来那么急躁，他非但没动粗，反而松了手，“我只想问你几个简单的问题。”
“我什么都不知道！”管理员叫易佩让路，“要不然我喊人了！”
“我是你的话就不会乱喊。”徐获在他背后说：“要是其他玩家知道晚上敲门的人是你，你绝对没有活路。”
管理员脸皮抖了一下，还想装傻蒙混过去，旁边的易佩提着他的后颈将人摁到猫眼前，“既然如此，要不然你来看看？”
她作势就要去打开猫眼，而管理员早在被她按过去的瞬间就条件反射地闭上了眼，嘴里大喊：“我是四方宫城的人，我受神庇佑，你们敢这样对我，一定会死！还有白天那些人！都要死！”
“咔！”易佩单手捏断了他的肩骨，等他惨叫完毕之后才道：“叫你信的神来救你啊。”
管理员满脸汗水，抖如筛糠，不过嘴上没服软，反复重复着“神”、“惩罚”之类的话语。
徐获示意易佩把人放开，看着膝盖发软跪在地上的人道：“四方宫城的人对供的神讳莫如深，这应该不是胆子小不小或者怕不怕死的问题。”
“你们自己供神，但不敢看神，又害怕镜子，这位神多半和眼睛有关吧。”
“你不能说实话也没问题，我问，你点头摇头。”
管理员缩在门板上抱着胳膊，“我什么都不知道，你别问我……”
徐获把他的脑袋提起来，盯着他的脸道：“除了外来的游客，四方宫城的本地人死的应该也不少。”
“可见即使没有游客，这里也会有人失踪。”
“不管是不是这里的人都会成为目标，死外人好过死自己人，你们就这样把客人骗到家里、骗到酒店，为的是让我们看到神像，代替你们去死对不对！”
管理员瞳孔收缩，先后变了几次脸色。
徐获见状冷笑一声，直接将人提到洗手间里，把他脑袋隔着毛巾往镜子上一砸，力道恰好能让镜面出现裂纹，但又不至于破裂。
“别！别！”管理员惊慌大叫。
“镜子后面放的是不是神像？”徐获手下用力。
管理员根本不敢睁眼，嘴里不停地求饶。
徐获眼神一沉，伸手去扯毛巾，管理员感觉到他的动作掀起眼皮，继而眼珠乱颤，“会死的会死的会死的会死的……！”
短短几秒内，他额头青筋鼓起，眼球上爬满血丝，眼神发直地盯着前方，继而脸上露出惊恐的神情，随后竟然强行挣脱徐获的手朝墙上撞去！
徐获当然不会这么容易让他死了，直接把人打晕放倒。
昏迷过去的管理员虽然脸上有血，但看着也比刚才正常一点。
易佩难掩惊讶地道：“不允许本地人说出它的真相……难怪那些人哪怕死在玩家手里也不吐不出半点有用的东西。”
“没想到这个神这么厉害，我倒有点好奇神像究竟是什么样子的了。”
她说着竟然主动朝镜子走去。
“你干什么？”徐获快速打开她的手。
易佩顿了一下，“我只是好奇，何况你不是也想知道所谓的神究竟是什么东西吗？”
“现在情况不同了。”徐获沉声道。
四方宫城供的神的危险程度超出他的预计。
民宿那边要求旅客单人入住，这其实是当地人在自我保护，他们绝对不是玩家的对手，一旦入住超过一人就可能会出现一人中招另一人没中招的情况，只要有人活着，他们绝讨不了好，反而是独来独往的玩家，即使失踪也不会立刻出现有人来找麻烦的情况。
当然，这也是在回避神像，和住酒店的玩家一样，单独一人，中招后会消失的无影无踪，不会波及更多人。
酒店布置不同，除了猫眼，镜子和浮雕都有可能让几名玩家同时中招。
听起来似乎不可能，如果是因为“看到”神像才触发副本的杀人条件，那么只要“不看”就行了，可以闭眼，回避视线，哪怕在同一个房间内要躲开还是不难。
但这里有个问题，单纯“闭眼”或“回避视线”是不是真的就“看不到”神像？
不是字面意义上的看到，或者说神像本身能让人投注视线，以及暴露在同一空间下可能都达到“看到”的条件，这和道具是同一个道理。
尤俊和卫显处在同一个房间，前者失踪后者无事，不排除卫显有高级道具，但要说房间里有什么不能让两个人同时看见，那也只有猫眼了。

第677章 雾里有人
出现的线索太少，可以延伸的方向太多，在完全不知道这个副本究竟是什么东西在杀人的前提下，能进行的尝试太少。
徐获把手机放在椅子上搁在正对房门的地方，示意易佩把管理员弄醒。
“你想用他来试？”易佩道：“手机拍和眼睛看未必一样。”
最好的办法是用人来试。
徐获明白她的意思，“现在也找不到现成的人，先用手机拍拍看。”
“这家伙肯定不敢睁眼。”易佩把人弄醒，对方应该是清醒了，死死闭着眼睛不肯睁开。
“用上道具他就老实了。”易佩先拍了个贴纸在他额头上，“瞪大狗眼！”
管理员两块眼皮不受控制地立起来，诡异地向两边翻拉。
对着被迫“睁”眼的人看了两秒，徐获拍拍他的肩，顺势将一块糖粘在了他背后，“眼睑发青，心肺可能不太好，有空去看看医生。”
管理员含着眼泪看他走出房间。
易佩已经用道具固定住了他的身体，在门后放了一个小机关又把人拉过去，然后自己从门缝挤出去并关了门。
二十秒过去，门后的小机关咔哒一声关上，易佩立刻推开了门，然而房内已经没了人，椅子和手机仍然放在原位，窗户打开了。
两人从窗户往下看，外面早已没了人影。
“真的一点声音也没有。”易佩道：“普通人不可能做到。”
“出去看看。”徐获揣上手机把“神出鬼没的尖叫鸡”放出来，投喂之后跟着它一块儿跳出窗外。
易佩略作犹豫，还是跟了上去。
外面雾气浓重，能见度十分低，徐获和易佩出去的时候已经足够小心，但还是引起了其他玩家的注意，稍后就有两人从房间翻出来，小心翼翼地落在地面。
当然，更多的人只是躲在窗帘后观望。
夜晚的四方宫城与白天相比就像一具风干的尸体，完全没有任何活的气息，走出县城后树林里只能听到他们的脚步声。
大雾堵塞空气，走在树林中几乎感觉不到气流流动，压抑感从四面八方涌来，直观到仿佛在负重前行。
尖叫鸡一边往林子里走一边叨米，眼看着走的就有点远了，易佩迟疑道：“白天你不是来过这边吗？没有发现什么痕迹，管理员会来这里？”
“白天是白天。”徐获并不确定，跟来看看而已。
又往前走了几步，他忽然停下来，转头看向右侧，隔着厚重的雾气，勉强能看到离他们不到十米的地方站着个人影。
“怎么了？”易佩眼睛不好，在这种情况下基本看不到东西，她面向徐获的方向问。
“有人。”徐获拿出鲜红的剑朝前一劈！
剑气扫过，切断了不远处的树木，但那道人影却在树木断裂之前消失了。
易佩循着声音的方向感知，“我没发现有人，你看到幻觉了？”
“不清楚。”徐获提着剑继续往前走，这么短的距离，他绝对可以听到对方的心跳和呼吸，但那个人影凭空出现，也能活动，却没透露出活人的气息。
是道具？
深入树林之后，尖叫鸡仍然没有停下的意思，再走下去不远就是水潭，他顿住脚步转身道：“往回走。”
易佩却突然面色一变，猛地抓住他的手臂，比了个口型：好多人！
果然出现的那个人影不是偶然，徐获一手抄起尖叫鸡，一手抓住易佩的肩膀，发动特性快速从树林中离开。
“跟来了！”过程中易佩压低声音道。
徐获也察觉到有三个物体在他周围移动，速度甚至不慢于他，只是在他左右保持着一定距离，并没有逼近。
“别动手！”见易佩拿出一个方盒道具，他立刻道：“走出树林再说。”
易佩的感知方式和徐获不同，她也知道那些“人”并没有靠近，但特性反馈回来的那种密集的挤压感让她头皮阵阵发麻：“到底来了多少……！”
她话没说完，忽然不远处响起一声尖叫，听声音是个女人。
“是跟在我们身后的那两个玩家！”
“救……救命啊！”女人过后接着便是另一个男人的惨叫，短短两秒又戛然而止。
鲜血的气味弥漫开，树林中开始有什么东西躁动起来，悉悉索索的像蛇虫在草地上爬过。
感觉到前面也有东西围了过来，徐获踩着树往高处一跃，跳入空中后抓住琴弦升空。
“我来加速！”易佩把个火箭模型往腋下一夹，两人便被一股冲力快速顶出！
徐获两次收起琴弦，在火箭道具冲力用得差不多的时候才抓牢琴弦落向地面。
此时他们已经到了酒店附近，下地后也不耽搁，马不停蹄地冲向酒店。
直到两人成功进入酒店，背后那股犹如跗骨之蛆注视感才彻底消失。
“那究竟是什么东西？”易佩道：“我感觉不像活人，难道是什么特殊道具？”
数量太多，徐获暂时也不能肯定，他道：“酒店不能住了，明天得换地方。”
易佩摁在墙面浮雕上的手立刻收回来，“手机拍到什么了吗？”
刚才去追管理员，还没来得及看视频。
徐获掏出手机，迟疑一下又重新收起，“明天再说。”
易佩点头，“白天看更安全。那我先回房间了。”
她刚走，楼上又传来敲门声，徐获返回窗边，片刻后便看到一名玩家从大门走出来，几秒便消失在了雾中。
他朝居民小院那边望了眼，犹豫片刻后还是拉上了窗帘。
第二天早上，玩家们陆续出来，失踪的人很快被清点出来。
昨天刚到那一对情侣，和徐获有过冲突的那名男玩家，以及另一名早他两天到的女玩家，共计四人失踪。
“没想到你还活着。”刘世彦讶异地看着徐获，“你们昨天晚上发现什么线索没有，别那么小气，说来听听？”
“线索也有。”徐获不着痕迹地扫了眼眼圈发黑曹栋，“那就是住民宿比酒店更安全。”
刘世彦皮笑肉不笑，“你倒是去住民宿啊，前天走的那俩，昨天晚上都失踪了。”

第678章 本地人的异样
有玩家失踪太正常了，酒店不也有玩家失踪吗？
区别在于酒店是玩家坑玩家，住在民宿则可以用本地人挡一挡。
“你们今天要住民宿？”田坤文走过来问徐获和易佩。
昨天晚上的事易佩没向田坤文等人透露，但住的这么近，田坤文和付丹红也都知道易佩很晚才从徐获的房间离开。
付丹红看易佩的眼神有些鄙夷，田坤文没什么表示，倒是旁边的卫显多看了徐获一眼。
“昨天晚上又有人来敲门，我多半被人盯上了，住到民宿安全一点。”徐获解释了句。
“民宿也未必安全。”田坤文多说了一句，“昨天晚上那边也有人失踪。”
到目前为止，其实玩家也不太清楚这个县城里到底来了多少人，酒店这边可以看登记册，民宿那边却不好统计，这里怎么也有几百户人，玩家不出来，也不可能挨家挨户去调查。
两拨人分道扬镳，易佩问徐获打算住到哪一家，“我去昨天和付丹红攀谈的那家。”
徐获点点头，那家里有个眼神不正的男人，不过对玩家来说，也只是个普通人，易佩选这家有她的道理。
两人走在街道上，正好碰到了昨天碰过面的玩家，不是打人的那个，而是从徐获手里把同伴带走的那个。
他们昨天还同进同出，今天就剩下一个。
那人冷冷看了徐获一眼，面无表情地从他身边走过，然而两人错开刚几步，那名玩家便悄无声息地绕到徐获背后，手掌射出一道白光！
“嘭！”白光仿佛有实质一般打在移动金属上，下一秒徐获便从原地消失，闪身出现在那名玩家面前！
对方面露惊诧，条件反射就要后退，然而低头一看却发现自己的双腿似乎脱离了身体。
就在这片刻，徐获已经在他肩膀上快速敲了一下再拉开两人距离。
粉末从男人的衣裤里簌簌扬出，对方脸色大变，惊愕地抬起头。
融化了对方穿在衣服下的金属防护服，徐获笑笑道：“你朋友失踪了？”
对方目光一沉，随即猛地在腿上拍了一下，从受制状态中脱离出来两步攀上旁边的院墙，人一跃两丈高，双手举着一个铁锤朝他砸下！
铁锤个头看起来不大，但掀起的气流却形成了数倍大于本身的强压面，连站在旁边的易佩都感到双肩一沉。
“叮！”徐获站在原地，打火机对着对面的玩家亮起。
上一秒还气势万丈飞在半空的人瞬间变成了一只火鸟，带着道具就砸在了地上不断地翻滚！
惨叫声吸引来了几名玩家和周围的居民，小云从人群后挤出来，急匆匆地道：“还愣着干什么呀，快救人！”
这时周围的人才动起来，一桶接一桶水往那玩家身上泼。
一瞬三平的大火哪怕不能将玩家烧成重伤，也能让对方在没有防御道具护住身体的情况下吃一顿苦头。
在小云的指挥下，众人七手八脚地要把人抬走，有人问：“好好的人怎么会烧起来？”
“大概是做了什么遭天谴的事吧。”徐获道：“可能是冒犯了你们供的神也说不定。”
“啪！”刚抬起来的担架一秒被扔回地上，围在四周的居民居高临下地盯着上面的人，不同的面孔，相同的眼神，仿佛在看一个死人。
“是不是我的错觉，”易佩走到徐获身边压低声音道：“我觉得这些人好像比前天迟钝了点。”
她话刚说完，旁边就有几个大妈对着烧伤的玩家吐口水，扯着嗓门咒骂，“不懂事的小畜生，活该你被火烧，今天晚上神就会来把你收走！”
受伤玩家有口莫辩，也没有辩解的意义，他看一眼站在几米开外的徐获，爬起来跑了。
一个大妈还追着他喊：“大家记住这个小兔崽子，千万别让他住在家里！”
那人回头恨恨地看了眼才匆忙离去。
人一走，周围的人又开始八卦起来，昨晚觉睡得怎么样，今天早饭吃了什么，孩子不听话揍了一顿……诸如此类的话题。
但仔细看就会发现，他虽然在聊天，但眼睛却时不时盯着附近的玩家。
那是一种让人极度不适的注视，往往一偏头就能看到几个人直勾勾地盯着你看，但眨眼间他们又恢复正常，好像是自己眼花了。
易佩只模糊有个感觉，“还要住民宿吗？”
“酒店也未必安全。”徐获看了眼灰蒙蒙的天，“等会儿可能要下雨。”
易佩皱眉，“副本里下雨就没好事。”
徐获点点头便和她分开了，他去了昨天那对祖孙的小院，放下一叠白钞外加一口袋零食。
小姑娘对白钞没什么感觉，但却盯着零食吞口水。
老人目光不忍，犹豫再三才说：“我家没有好房间给你住。”
“住堂屋也行，我只要个落脚的地方。”徐获看了眼重新换好上锁的侧门，又给了小姑娘一百块，“去餐馆买几个菜，我请你们吃饭。”
这次小姑娘不等自己爷爷点头，便拿着钱跑了出去。
老人坐在门口默默叹了口气，又继续干手里的活儿，小院内外都很安静，只剩下沙沙的锉刀磨过木头的声音。
中午吃了饭，徐获打算再出去转转，老人看他一眼，“林子水潭那边别去，葬死人的，不吉利。”
徐获回头道了谢，撑起伞慢悠悠地往树林走。
小雨密密麻麻，光线比上午更暗，远处还有大团的乌云聚集，有越下越大的趋势。
进入酒店尽头那边的树林不远，他就被几名玩家围住，带头的是那个卷发玩家方鹏辉。
“有事？”徐获看着他。
“昨天刚来的那对情侣死了。”方鹏辉道：“他们是跟在你后面进的树林。”
“你们有交情？”徐获反问。
“那没有，”方鹏辉道：“我也不是来找茬的，只是想知道昨天夜里这里到底发生了什么事，你是怎么活着出来的？”
徐获挑眉，“看样子你很笃定人不是我杀的？”
方鹏辉一顿，“他们死得很惨。”

第679章 看到眼睛的人都要死
“两个人眼睛都被挖了，脑髓和内脏吸干了，上半身就剩张皮。”方鹏辉道：“我来这里四天，第一次碰到这样死状的玩家。”
此前的玩家，除了被其他玩家杀死的，全都是无缘无故的失踪，找不到尸体的去向。
这么被大大咧咧地抛在这里还是头一回。
似乎警告意味居多……徐获琢磨了一下，道：“副本里不是有个来了六天的玩家吗？可能他知道怎么回事。”
“方哥，何必跟他兜圈子！”一名看起来脾气暴躁的国字脸玩家抢话道：“那人疯疯癫癫的，根本什么都问不出来，知道什么情况的只有这一男一女，不是副本里的东西杀人，那就是这俩是吃人玩家，为了掩饰自己的身份故意弄的这一出！”
“不肯说就杀了他，吃人玩家，杀了他大家都少一分危险！”
“你确定？”徐获现在不想动手，“到月底之前，这里的玩家明显是有数的，每天都要失踪几个，少一个摊在每人头上的概率就大一点，你觉得以你的智商，能熬满七天吗？”
国字脸瞬间要爆，但方鹏辉却拦住他，“你说月底之前是什么意思？”
“酒店的登记册，每次月底会清空一次。”徐获道：“这个副本玩家入住的时间不统一，不存在大家同时通关的可能，入住的玩家也不可能约好了一起去住民宿，所以月底副本会清洗一次，估计所有玩家都跑不了。”
“看时间也就是后天，那时候你们的七天副本时间还没到吧。”
方鹏辉沉着脸，对徐获的戒备也少了点，“你说的不错，我也发现了登记册的事，前面来的人都相安无事，昨天却发生了变故，就算玩家守在酒店不出门，避开可能触发失踪的可能性，大概率也活不到副本结束。”
“正因为这样，我才想知道昨天晚上到底发生了什么事。”
“这我真的不清楚。”徐获道：“他们两个先遇到了危险，听到动静我和易佩才折回酒店，唯一能确定的是，两人遇险几秒就结束了，完全没有反抗余地。”
“你没看到是什么杀了他们？”国字脸忍不住追问。
徐获盯了他一眼，“你会冲上去看？那种情况逃命都来不及，而且雾太大，两三米外几乎都看不到。”
这点倒是有目共睹，几名玩家不由看向阴沉的天，而后方鹏辉道：“副本不会因为我们不触犯规则就放过我们，最好的方法是联络所有玩家，大家一起对抗副本。”
他眼睛盯着徐获，“既然每次月底酒店都会被清空，就代表以前来的玩家也没成功通关，群策群力胜过单打独斗。”
“我也没想一个人通关。”徐获抬了抬受伤的手，“没这个条件，不过你能说服其他玩家吗？”
每天都会有人失踪，既然知道副本还有更大的危险潜伏，所有玩家待在一起会不会导致危险提前到来？
“说服大部分就可以了……总得留几个炮灰。”方鹏辉耸耸肩，“那就这么说好了，我们在酒店大堂集合。”
他说完就带着人走了，但中途有两人脱离了队伍，保持一定距离跟在了徐获身后。
徐获也不在意，而是按照昨天的路线查看，先检查附近草丛有没有脚印，然后才去看那对情侣的尸体。
尸体被方鹏辉他们用草遮起来了，掀开之后就是一股臭味，不是腐烂的臭味，而是内脏容物的气味。
在尸体的头颅、躯干和四肢上按了按，眼睛自然没了，脑袋和肚子里连骨头都没留下，腹腔内有容物，手脚肌肉骨骼倒还完整，只是有点萎缩。
少了头颅和内脏和大部分体液，尸体的重量剩下不到原来的三分之一——昨天出现在树林中的会是被掏空的尸体吗？
没有活人气息，林子里也没留下脚印，且数量众多。
即使是半具尸体，这不可能凭空出现，那么大的量，平时会藏在什么地方？
略一思忖，他将尖叫鸡拿出来，让它顺着昨天的路继续走。
穿过树林，一人一鸡走到了水潭边，到这里尖叫鸡就不再继续向前，而是在原地打转。
管理员失踪后来了水潭。
望着眼前雾汽蒙蒙的水面，徐获从行李舱拿了个监控仪丢进湖里，操控着它下沉。
监控仪是他从011区带出来的，防水不在话下，但因为是便携型，不能下潜太深。
不过让他想不到的是，监控仪下沉不到十米就触了底，他戴上眼镜，再套上有氧供给，然后才遥控监控仪左右移动。
水下有一片石头平面，大概有十多米宽，原先应该是条坦路，两侧则是更深的水，灯光照不到底，不过这条路从水潭这方起，看方向是朝着对面的。
水潭的对面应该有人居住，至少在路被淹没之前。
游戏背景提到四方宫城的规模屡次缩小，难道被摒弃的区域都隔断在水潭那方？
想到这里，徐获心里升起一股微妙的违和感。
县城里的建筑看不到变迁的痕迹，这里的人信神，不应该完全不保留宗教痕迹，与其说是四方宫城的遗留，不如说是直接换了个地方重新盖了座新城。
失踪的玩家和县城里死去的人的归处都在水潭，这说明副本指的四方宫城不该是县城这点地方——失踪的玩家应该在表面上被遗弃的部分四方宫城内才对。
回头望向县城方向，徐获眉头皱起，也就是说，在这里耗了两三天，只是在四方宫城的门口打转，根本没有接触到副本的核心。
正在考虑是否过水潭去看看，县城方向却突然升起浓烟，看位置是酒店着火了。
收了伞，他甩开两个跟踪的人以最快的速度赶回县城，他到的时候酒店已经烧了一半，两三名玩家合力将一个人摁在酒店门前。
“这疯子！”国字脸玩家被咬了一口忍不住给了地上的人一拳。
癫狂的玩家完全忘了怎么使用特性和道具，只凭蛮力挣扎，被打之后惊恐大叫，“眼睛！眼睛！到处都是眼睛！看到眼睛的人都要死！”
徐获放慢脚步，这个人就是这次副本中唯一一个活到第六天的玩家。

第680章 麻木死亡
正常人不会突然发疯，饮食上来到这里之后玩家也很注意，要么吃自己带来的食物，外面买来的任何食物都用不同的方法检测过，不存在中毒的可能。
但眼前这名玩家神志不清的样子让人有点不寒而栗，即使避开目前已知的失踪触发条件也无法完全摆脱副本的影响，而这种影响他们甚至不知道是从哪儿来的。
“是酒店里的装饰花纹。”刘世彦面色凝重地道：“那些图纹有心理暗示作用。”
这点很多玩家都知道，哪怕刚来时不清楚，住了两天也琢磨出味道来了。
“难道是住的时间越长，越容易受影响？”艺术风玩家耸耸肩，“既然是这样，为什么不早点搬出去住民宿？”
“民宿那边也好不到哪儿去。”精神不太好的曹栋道：“你以为没人去住吗？”
既然知道供的神像有问题，玩家多半不会住到本地人提供的房间去，不管花钱还是用强，远离神像是基本操作，但这样每天仍旧有人失踪。
“酒店都烧了一半了，不去住民宿还能去哪儿？”艺术风玩家一甩长发，搂着左右两名女玩家走了。
和他们一起来的娃娃脸女玩家也背上包走了，不过选的是另一边。
酒店烧了大半，又摆明有危险，事已至此，也只能去住民宿了。
“这样一来，玩家不是更分散了吗？”卫显迟疑地道。
“你要是想跟别人住在一起就自己找房子呗。”付丹红道：“我一个人住。”
田坤文显然也是这个打算，卫显见状只好作罢。
“我看大家还是住的近一点，彼此好照应。”方鹏辉提议。
“你谁啊你，凭什么要听你的？”昨天来的玩家脸上受伤的其中一个不悦地盯着他，“早来几天就能发号施令？你倒是拿出点真本事来。”
方鹏辉事先已经拉拢了好几个玩家，态度明显地站在他旁边，受伤的玩家见状气势稍弱，但也没有示弱，“怎么？你还想胁迫其他玩家？彼此照应是假，找人垫背是真吧？”
酒店里敲门的玩家也不少。
双方对峙，方鹏辉又道：“我的职业是推理作家，来这里的第一天我就知道酒店里的猫眼、镜子、壁雕都有问题，晚上不能打开猫眼，关灯后如果镜子后有灯光闪烁，绝对不能去看，而墙壁上的花纹如果长时间观察会出现眼睛的幻觉。”
“这个副本叫共眼，触发条件和什么有关大家都清楚吧。”
“眼睛，包括眼睛在内的一切东西都很危险，这里的人甚至不照镜子，首先要规避的就是眼睛。”
“树林里的石雕也有眼睛，但是看过石雕的人没问题。”和徐获同车的黑衫玩家道。
“石雕全被破坏过，即使拼起来，眼睛部分也不完整。”方鹏辉道：“应该是这里的人有意为之。”
“这不是前后矛盾？”易佩也来了，“这里的人很怕他们供奉的神，看一眼神像就违背了规则，破坏神像这些人还能活着？”
方鹏辉将目光转向仍被人按着的那名疯癫玩家，“那就要看他是不是能顺利活到明天了。”
“用不着这么麻烦。”刘世彦道：“用本地人试试马上就能出结果。”
最清楚内情的肯定是住在这里的人，既然逼问无果，看他们的反应也能猜出点什么。
“还不如一把火把这鬼地方烧了。”另有人哼了声，“房子一塌，不就什么风险都没了？”
“这绝对不行！”田坤文立刻出声反驳，“没了房子晚上住哪儿？夜晚外面绝对不安全。”
“而且杀人放火难免不会引起连锁反应。”易佩也皱眉，“激怒当地人只会使我们更快成为目标。”
难保那些住进民宿的人不是被户主坑死的。
“喂，那边的人一直盯着我们看，这个距离，他们应该听不到我们说话吧。”曹栋指了指不远处的民居。
众人纷纷回头，看到几个老人在院子边上，老态龙钟的身体竟然呈僵直状态，无神的双眼直直盯着这边，好像在看他们，又好像没有。
“我鸡皮疙瘩都要出来了……”一名女玩家搓了搓胳膊，“这些人真的活着？”
随着她的话，那边的几人又恢复了生气，弓着背对被烧的酒店指指点点。
“我偏不信这个邪。”人群中走出两名玩家，径直到了几名老人面前，在对方不明就里的情况下，掐住其中一人咽喉举起。
老人双眼快速充血发红，双目怒睁，死命地瞪着玩家，但张口也发不出任何声音，只玩家手背上抓了两下就断了气。
不到一分钟，几名老人先后倒下，其中一名玩家挑衅地看向周围民居里的人，“几个老不死的养起来也费劲，不用谢。”
看着他们的居民神态不怎么鲜活，眼中麻木多过恨意，很快便有几个半大的男孩子提着担架过来，将尸体抬回了院子里，完成之后，其他人也该干什么干什么，不再多看这两名玩家一眼。
“呸！”出言挑衅的玩家啐了口。
再迟钝的人也该看出这些本地人状态有点不对，神色不由更加沉重。
“我看我们还是住在一起的好。”曹栋道：“这里也有空房子，挤在一起没问题。”
刚才死去的那几名老人就住在附近，院子正好腾空。
出现在这里的玩家大部分认同了这个提议，仅有少数单独离开。
徐获朝方鹏辉点点头，回了自己的住处。
方鹏辉皱眉看着他的背影，朝身边的玩家指了指树林那方，刚才跟踪的两名玩家没有回来。
又两名玩家匆匆向这树林方向去了。
徐获这边和易佩一起看了昨天晚上的视频，因为管理员挡住了猫眼，所以看不清猫眼里到底有什么，仅有红色微光一闪而过，光芒过后，还在挣扎的管理员立刻安静下来，转过身来悄无声息地走向窗户，后续开窗和出去都没有发出声音。
“红色微光？”徐获想到了老人临死前过度充血的眼睛，红色，眼睛，这是必须条件吗？

第681章 失踪的玩家和尸体
“不看的话是不是不容易中招？”易佩道。
闭上眼睛或许有一定作用，但不能起到决定性作用。
徐获朝外面看了眼，“雨越下越大，你回去吧。”
易佩向祖孙俩告辞后出了小院。
天暗的像晚上，到傍晚时下起了瓢泼大雨，伞都撑不起来，自然也没有人冒雨在外行走。
天刚黑不久，外面突然传来一声若有若无的尖叫声，徐获立刻走到院子里，小姑娘见他要出去，立刻拦住他，“晚上别出门。”
“我担心我朋友有事。”徐获走出院子，回头却见老人将孙女叫了回去，大力关上了院门。
住在附近的玩家有出来的，好几个人朝着声音传来的方向走去，不久就看到了方鹏辉身边的国字脸玩家守在一座院落前。
徐获几人走进去时发现除了他们，黑衫玩家和艺术风玩家等人都在。
院子里的惨状一眼就能看完，住在这里的一对老姐妹脑袋被砸的稀巴烂，一个倒在堂屋里，一个趴在院子里，那声惨叫应该是第二个女人，从屋里跑出来还是死了。
这两个人是被玩家杀死的，白天被徐获火烧的那名玩家就倒在两步开外。
“这两个人，我记得白天的时候向这人吐过口水。”付丹红道：“报复心未免也太强了，竟然趁晚上出来杀人，没想到把自己交代进去了。”
“别说风凉话了。”艺术风玩家的同伴之一道：“你没看他死的多惨吗？”
这也是玩家们还留在院子里的缘故，烧伤玩家的死状和树林里那对情侣一样，双眼被挖，脑袋和胸腹瘪下，脑髓和内脏没了，但打碎的骨头还留在体内。
“没人发现他是怎么死的吗?”徐获问。
“那么大的雨连声音都听不清，怎么可能看得到人？”国字脸道：“而且下手的东西速度太快了。”
之所以形容成“东西”，是因为第二个女人被杀时到他们赶过来的时间很短，对方不光是杀了人，还要从眼睛开始掏空内脏，他们要是再来晚一点，腹腔内的骨头多半都不会剩下。
“也可能是其他玩家动的手。”艺术风笑着说：“我们这里吃人玩家不少，说不定闻到血的味道忍不住了。”
“别唯恐天下不乱了。”刘世彦沉着脸道：“前几天县城内都没死人，昨天到今天一共死了三个，还是想想怎么应对吧。”
艺术风还是那副玩世不恭的样子，耸耸肩道：“也许是他们触犯了副本规则。”
“难道杀死本地人也是触发条件之一？”立刻有人想到了那两个杀人的玩家，“他们没来吗？”
“已经有人过去找他们了。”方鹏辉此时道。
其他人看看他，不再说什么了。
很快便有几个人跑过来，两拨人分明是从不同的方向来的，一拨是方鹏辉安排去找那俩玩家的，一拨是留守在那几座空院的。
“人不见了！”
“尸体不见了！”
“好好说。”方鹏辉快速走过去。
解释起来不难，简单来说就是那两名玩家强占了一处民居，还把别人主人家赶了出来，具体发生了什么不清楚，反正找过去的时候房子已经空了，周围也没有人影，且房间里没有打斗痕迹。
失踪的尸体则是白天死的那几个老人。
他们的尸体放在空院里，就在方鹏辉他们集体住的那处小院旁边，方鹏辉等人循着尖叫声出来查看时有几名玩家没来，刚才他们偶然朝旁边一看，才发现摆在堂屋里的尸体无端失踪了。
“尸体还会自己跑了？”
这无疑给众玩家蒙上了一层阴霾，人怎么死的不清楚，尸体怎么不见的也不清楚，不管是自己跑了还是有什么东西潜伏在县城内，已然超出了他们的想象。
“我不相信这个世界上真的有神。”黑衫玩家压压帽子道：“无非是副本boss借道具装神弄鬼。”
“谁不知道啊。”国字脸道：“关键是怎么对付它？以前他偷偷摸摸行事，现在明晃晃地进了县城，再这么下去，我们所有人都会被他杀光！”
“如果副本场地不在了呢？”艺术风道：“没人没房子，副本也不复存在。”
真·艺高人胆大。
而在场的人听完之后居然都开始考虑起这个提议。
副本不复存在就可以提前通关。
“毁了县城只会加快副本进度。”徐获此时开口，“首先供在民居里的神像我们未必能毁掉，光不能看这一条就可能让我们陷入两难的境地。”
“不能看神像，是我们不能看，还是神像不能看我们？”
“没了房屋和木柜的遮挡，所有人都可能暴露在神像的视线下。”
“还有，死的人先不说，失踪的玩家和尸体去了什么地方？既然县城里找不到，树林里也没有，他们又不可能走出副本范围，那就说明县城不是副本的全貌，有这个把握烧掉副本就能让游戏提前结束吗？”
破坏副本场地，除非你能把这个空间彻底破坏，否则常理来说副本大概率不会因为场地被破坏而崩溃，剥皮匠那个副本，徐获只是运气好可能正巧烧掉了副本授权书才导致副本提前结束。
四方宫城明显不止这么点地方，毁坏房屋是下下策。
“这个县城是有点奇怪。”黑衫玩家补充道：“不像在原有城镇上改建的结果，看房屋材料的使用程度，最多也就二十年，四方宫城能形成宗教文化，城市历史不会这么短。”
“难不成我们还要去找副本boss？”卫显惊愕之下有些退缩，“比起拿高评级，我更愿意在这里苟满七天。”
“苟不满七天。”艺术风晃了晃自己的手机，“我在酒店登记册上拍的，酒店每月有一次住客清空，不管住了多少天的客人全部退房，你想想他们为什么退房？”
“石哥真厉害！”依偎在他身边的两名女玩家捧场地献上热吻。
“要么主动出击，要么等着时间一到大家一块儿玩儿完。”艺术风笑眯眯地道：“反正都是死，搏一搏单车变摩托，说不定能混个A级出去。”

第682章 伤口里的小虫
在场的大部分玩家进入副本的天数不超过五天，还差天数的玩家并不愿意冒这个险，如果事情没按艺术风的说法发展，他们剩下的时间可能要面对副本的反扑。
有几个时间比较接近倒是真的心动了。
因为他们出现了某些幻觉。
放火烧酒店玩家的今天极有可能就是他们的明天或者后天。
对艺术风的想法，徐获也不是完全不看好。
目前唯一的问题就是他们知道的线索太少了，关于副本不能违背的规则副本介绍中是一点没提到，完全靠玩家自行摸索。
现在的情况就好比他们是被关在圈内的牲畜，在他们认知以外的圈主人时不时会提几个出去杀，他们偶尔可以看到伸出来的手和刀，但不清楚圈主人行为的真正规律。
雨势转小，方鹏辉朝外面看了眼，“要做什么也得等到明天白天。”
实际到这里，玩家们已经明显分成了三拨。
第一拨以艺术风石哥为代表，他们倾向于主动出击。
第二拨是方鹏辉和田坤、卫显等人，他们更希望玩家能联合起来对付两天后可能出现的副本清洗。
第三拨则是徐获和黑衫玩家等几个独来独往的玩家，想法姑且不清楚，但显然不想跟前面两拨人一起行动。
“尸体怎么处理？”刘世彦问道：“如果尸体会向副本核心靠拢，利用这具尸体，我们应该会有点收获。”
石哥走到烧伤玩家的尸身前，拿出个项圈套在尸体腰上——内脏被掏的尸体比想象中纤细，项圈上有三个椭圆形状的信号筒。
见其他玩家神色按捺不住，他解释道：“信号弹的光可以持续燃烧两个小时，除非运气不好尸体走的太远又碰到这样的大雾天气，要不然大家都可以看到信号对应的位置。”
“那儿不还有两具尸体吗？”他身边的女玩家满不在乎地道：“实在不够用附近不是还有那么多人？”
别说这县城里的人都不太正常，就是普通人，玩家为了通关杀人也不是新鲜事。
“不过你们可别杀的太多。”女玩家笑了笑又接着说，“今天晚上还不知道要失踪多少玩家呢。”
不提其他人怎么想，又陆续有几个玩家在尸体上用了道具，确保能第一时间得到消息之后才先后离开小院。
道具有使用限制，现在才刚过十二点，外面又是大雾，就算信号传回来玩家也不能立刻找过去，于是石哥几人留下来，打算等到天亮再走。
徐获走在人群之后，临出院门时忽有所感地回头，朝烧伤玩家尸体所在的地方看了眼。
“怎么了？”易佩问道。
徐获揉了揉太阳穴，“没什么，刚才感觉尸体那里有人看着我们。”
易佩朝那边一看，即使她视力模糊也能捕捉到尸体上两个黑洞洞的窟窿，皱了皱眉，她道：“咱们快走吧。”
两人方向不同，出来后就分开了。
徐获独自走在大雾里，照明范围有限，他只好沿着一侧的民居往住处去，不过没走两步他感觉自己的脚步声变重了，像是叠加了另一个人的脚步！
神色骤然一沉，他猛地闭上眼回身便是一剑，大约两秒后，他听到十多米开外的路灯倒了下来。
目光在周围搜寻了一圈，他才提着剑继续往前走。
不过没走出多远，刚刚恢复正常的脚步声又再次变得沉重起来，这次却是多了好几道和他保持同样频率的脚步声，没有声音，没有人。
比起昨天晚上，这种情况似乎更加诡异，缩水的尸体也是尸体，只要是存在的物体就不会感知不到，脚步声跟在他左右后方，如果没有人……难道是他产生了幻觉？
即使这个副本存在精神干扰，在他身上也不会出现的这么快。
略一思忖，徐获拿出“万能润滑”，道具一用上，他鞋后立刻掉下一个米粒大的小石子。
“原来是道具。”刚才玩家那么多，谁下手都不足为奇，把石子往行李舱一扔，他加快速度回了住处。
老人还点着灯，见他回来似乎是松了口气，关上门回房睡觉去了。
徐获坐在堂屋里临时搭起来的床上，重新扯开手上的纱布检查伤口。
不出所料，伤势又反复了，红肿面积有扩大的趋势。
王菌起不到太大作用就代表这不是普通的污染物或者毒素。
将之前的药剂瓶拿出来，他从伤口刮下来的那块肉已经被泡的有些发白，药剂的颜色没有改变，不过面上浮了一层油脂似的的东西。
挑了一点出来放在灯下细看，发现油脂里裹着的是一种圆形长脚的透明活物，活动度低，不仔细看的话很难分辨。
“虫子？”徐获进入游戏以来，毒和污染物接触的不少，虫类只认识了一种留皮虫，能在短时间内快速吃人血肉的奇异蠕虫，过后他也了解了一些变异虫类方面的资料，比较厉害的变异虫类是毒类，进化出的新型毒素难以治愈，其他像留皮虫这样的单纯能制造皮肉伤的根本不算什么。
不过谁能想到这种还不如一粒灰尘大的小虫也有这么奇怪的用场，药剂无法杀死，显然繁殖能力也不错，否则伤口不会一直不好。
如果不是自愈剂和玩家本身的恢复力不错，这些小东西现在大概已经吃掉他不少血肉了。
刮掉一些腐肉，徐获自制了一个简易的水袋包在伤口外。
药剂瓶里的虫子他没倒，而是扔了点诸如木片、食物、小石子类的东西进去重新盖好放回行李舱。
处理好这些，他才躺下来休息，眼睛闭上一会儿，他感觉只过了一会儿，堂屋里的灯突然熄了，紧接着侧门那边传出“咯咯”的响声，像是有人在打开年久失修的木门。
“徐大哥，徐大哥？”小姑娘的声音在黑暗中响起，“停电了好黑呀，我有点害怕，你有亮吗？”
徐获坐起来，侧门外门上的锁不知什么时候没有了，门也开了一条缝，一股奇异的感觉涌上来：“我倒想看看什么东西在装神弄鬼！”

第683章 有种你出来
徐获站起来，一步步走向侧门。
此时房屋内外都是一片黑暗，唯独侧门这个地方格外清晰，即使在夜色中也处处清晰可见。
这一瞬间，大脑放弃思考，直观纯粹的只剩下一个念头，那就是进去看看。
无法形容的奇异感觉，此时此刻的徐获完全忘记了“危险”这两个字，没有任何目的的，只是单纯地想“进门看看”。
就在他伸手摸到门把手正准备推门的时候，后背突然被顶了一下，刹那间他从这种“着迷”的状态中清醒过来，用力将门一关，回头再往后一看，那对祖孙已经悄无声息地站在了他背后。
两个眼睛发红的人不约而同地朝他扑来，徐获一手摁住小姑娘的脑袋，又用伞将老人顶开，顺势洒了点昏睡药剂。
祖孙俩先后软倒在地，徐获这时精神又有点跑偏，不由自主地转向后方的门，不过在抓住门把手后，他没有着魔似的想进去看看，而是穿上“如胶似漆”，把衣服分泌出的黏液全部涂在门锁和门缝上。
一股诡异的念头驱使着他破门而入，不过现在徐获哪会上当，在门上挂了“请勿打扰”来抵消这种精神影响，又扣了扣门板，“有种你出来啊。”
“不过想也知道你肯定出不来，连个木柜门都打不开……没手没脚，你这个‘神’看起来也不怎么样。”
门后传来高速的“咯咯”声，晕倒的祖孙俩又无声息地爬起来撞向侧门，不过徐获先一步拦住了两人，拿绳子一捆扔到角落里，又对着门发出怜悯地叹息：“真可怜。”
这似乎是激怒了房间里的“神”，红光从门和窗户的缝隙透出来，一瞬间周围死寂的院落全部出现了动静，几秒时间，小院门户大破，住在附近的居民从大门涌进来，犹如被驱使的动物，疯狂地扑撞放着神像的房间。
徐获将那对祖孙带到出来，也不着急离开，蹲在院墙上观察房间内的光。
片刻后得出的结论是，红光可以影响到普通人的思维，但很难影响到玩家，期间有人将门和窗户打破透露出更多的光，不过这也无法左右他的神智。
想了想他提高音量，“就这点能耐吗？”
众人撞屋的动作戛然而止，随后整齐划一地扭过头来，充血的眼睛从不同的角度盯着他。
徐获一摸下巴，好家伙，差点扭满一百八。
象征性地拍了两下手掌，“满分一百，这次给你打六十。”
大概是他一再轻慢的态度激怒了房间里的神像，自这处小院开始，周围的院子里接二连三地亮起红光，一时间门户开合的声音此起彼伏，县城的居民都从四方涌来，行尸走肉般对着他围追堵截。
徐获踩着院墙起起落落，速度不快，带着居民往酒店方向走，随着人越来越多，他看到了几个混在里面的玩家，他们神情呆滞，和本地居民的表情如出一辙。
“发生什么事了？”黑衫玩家从一处院子跳出来跟在徐获身后。
“没看出来吗？神暴走了。”徐获一边跑一边道：“估计是无能狂怒吧。”
黑衫玩家抬头认真地看了他一眼，发现他神情没有半点开玩笑后也道：“看样子这个神也不太厉害。”
自街道穿行，越来越多的玩家加入了徐获和黑衫玩家的队伍，跟着跑出了县城。
“你把他们往哪儿带？”方鹏辉一眼就看出了徐获的打算，“去水潭？那边到底有什么？”
“去看看才知道。”徐获也不能确定，白天县城一切正常看不出问题，既然这里不是副本核心位置，时间也可能是变量之一，所以非得晚上去一趟。
头天晚上他和易佩被堵在了树林里，即使叫上所有玩家他们也未必占优势，但县城的人一起涌进去就未必了。
“还有几个玩家在人群里。”追上来的田坤文道。
“别管他们，八成没救了。”付丹红道：“小心点别看到倒出来的神像！”
有玩家中招了，剩下的人显得格外谨慎，拉起衣服护住了左右，尽量不去看红光的源头。
然而等玩家们带着县城居民浩浩荡荡地冲进树林，突然间城内的红光全部消失，奔跑中的人群慢慢停下，僵直的眼神逐渐恢复过来，有人挠着头问：“我怎么在这里？”
旁边的人同样挠着头说：“可能是睡昏头了吧，天还没亮呢。”
“哎呀还下着雨呢，身上都湿透了！”
“后面的走走，还杵着干嘛呢，早回去早睡觉！”
“哪个王八蛋踩我脚……”
“别挤啊，赶着投胎呢！”
……
半分钟前仿佛牵线木偶一样没有神智的人又恢复成之前那种嬉闹怒骂的正常状态，不过吵闹归吵闹，没有任何一个人怀疑当下的情况，反而各个精神都很亢奋，带着令人背后发寒的笑容，说笑着、交谈着分散开来。
甚至跟着他们回城内，还能听到有人抱怨门窗怎么坏了，以及放着明天修理的话。
玩家们站在酒店这边面面相觑。
唯一值得庆幸的是，那几个走神的玩家也跟着回来了。
“到底发生了什么事？”方鹏辉连忙追问经过。
几人精神有点恍惚，完全不记得随人群行走的经过，记忆不甚清楚地描述了一下事发之前。
几人的话拼凑一下，大概就是他们一时好奇打开了供神的木柜，看到了柜子里的石眼，石眼上红光一闪他们就失去了意识。
“他们都没有住在供神像的房间，但还是会被引诱去开门。”方鹏辉皱起眉，“玩家的意志力远胜普通人，期间竟然没有一点清醒的苗头，这副本boss恐怕有点难对付，提前收手估计是因为时机不到。”
“时机不到？”卫显略显疑惑。
“进入副本时间越久，受到的精神影响越深。”徐获补充了一句，一开始完全没有感觉的人渐渐也能感觉到诡异的注视，并在这股力量的趋势下主动去开门，到了五六天的时候，如果玩家的精神力不强，光是来自眼睛的注视就能让人发疯。
容易受到蛊惑，没有使用特性、道具的概念，那玩家和普通人也差不多。

第684章 各凭本事
“不过有人清醒过来就代表着神像不是不能防备。”付丹红道挑眉一笑，“能不能活下去看自己本事呗。”
之前玩家们束手束脚不敢直面神像，刚才一看，其实神像的作用也非常有限，只要不受蛊惑去看神像，遮挡一下视线就很难中招，没看那什么神还要操控县城居民去把房门撞开吗？
可见要通关这次副本的关键就在于稳住心神不受蛊惑。
至于说之前纵火的玩家，只能怪他自己心智不坚定。
“我们多少受了点影响，能不能撑到最后几天难说，何况马上就是月底了。”方鹏辉面色凝重。
方鹏辉和刘世彦这批人已经来了四五天了，到月底差不多就是副本要求的时间，相比其他人，他们的压力更小，比如刘世彦及一些玩家就觉得即使到了那个时候，强撑一阵也能拖到副本结束，何况还有这么多玩家。
有了今天晚上这一波变故，玩家们反而镇静下来，连纵火玩家失踪了也不怎么在意便各自散去。
“我看事情不会这么简单。”回去的路上，易佩压低声音对徐获说：“这不是眼睛看不看得到的问题，在看到神像之前，玩家都受到了蛊惑，幻视幻听还不够明显。”
“你也有感觉？”徐获问道。
易佩颔首，“差点去开了门，被外面的声音吵醒的。”
要蛊惑玩家肯定有渠道，现在看来不光是供奉的神像有问题，酒店那些墙雕和地毯就是一个试探，住进去的玩家全部会中招。
当然也有一开始就没去酒店的人。
徐获看了眼已经走进小院的黑衫玩家。
付丹红说的有道理，这是个存活副本，没有什么取巧的通关方法，只能各凭本事。
不过显然不是所有人都觉得应该以防守为主，玩家分开后不到半个小时，大火就从酒店那边熊熊燃起，转眼覆盖了半条长街！
大火刚起时，那些院子里没有一个人跑出来，有些玩家良心过不去进去救人，才发现这些人无一不是双手交叠在胸前稳稳地躺在床上，浓烟火烧也没把他们弄醒。
部分玩家开始向外扛人，但以石哥为首的六名玩家又准备第二次放火。
“住手！”方鹏辉带着人过去阻拦，对方却没打算跟他们讲道理，石哥往地上洒了一把钉子，那些小道具便立刻钻入地下，片刻后又从地面射出，一连暗算了三名玩家！
被钉子射中的三人当即身体麻痹，被石哥提前布置在地下的道具网一收，挤在一起死狗一样拖拽过去！
“尸首分离！”方鹏辉扔出一张不起眼的书签，薄薄的纸片像利刃一样飞旋而出，切断道具网又横向袭击石哥等人！
“叮！叮！”一连击中三件防御道具，书签才飞回方鹏辉手中，紧接着他又拿出一本书翻开，书页上的文字自动朗诵起来，初听还算正常的音量在短短几秒内变成了震耳欲聋的警报声，不但石哥那边，包括方鹏辉自己这边的玩家都不适地变了脸色。
方鹏辉脸色不变，手里的书朝前一抛，几张书页便像是充气的薄膜一样飞出，分别贴向石哥几人！
几人战术性后退，这时方鹏辉喊了声“情节粘连”，那些膨胀到人高的书页自发自动地追向玩家！
石哥身边的女玩家提出一把冰枪朝空中喷射，几张书页立即被冻结，随后便被另一名女玩家指尖弹出来的石子全部击碎。
冰枪的作用范围超过五米，方鹏辉这边两名玩家躲闪不及被立刻冰封了手脚，虽然不致命，但让石子一打，当即就断了手脚。
“太阳光辉！”方鹏辉这边一名玩家举起一个高瓦灯泡，强光瞬间照亮整条街道，石哥那边的玩家匆忙后退，回头却被一道无形的墙挡住，凡是碰到那面墙的人立刻被弹飞回来！
“不撞南墙不回头！”方鹏辉阵营跳出一名戴着眼镜的玩家，从侧面阻拦石哥等人，强光刚过，其他玩家就从旁补上。
没有第一时间脱离包围的石哥等人被堵在中间，石哥笑了笑，“一点误会，用不着你死我活吧？”
“误会？”国字脸喝道：“你杀人的时候可没这么说！”
话音落，他抬手朝空中一挥，“送上门打脸！”
刹那间，石哥从自己的队伍中脱离出来，像是被什么东西提着一样不由自主飞向国字脸，真有送上门打脸那个意思！
旁边方鹏辉等几名玩家也同时出手。
石哥在众人包围之下眼看无路可逃，但没想到这时候他左右手一拍，人瞬间从原地消失，取而代之的是原本站在几米开外的一名女玩家，而石哥也出现在了女玩家刚才站立的位置！
众人惊愕，却见他冷眼发笑，条件反射向四周散去去，代替石哥被杀的女玩家身上竟然喷出熊熊大火，不但人立刻被烧的焦黑，周围几名玩家也被烧伤了背部——这火可比徐获的打火机杀伤力大得多！
“有意思。”徐获一秒抵达，剑气横空扫过。
石哥将防御道具往前一举，“你的剑只能击中第一件物体，在实战中被看穿就等于没用了！”
然而就在他说话的空档，手里的防御道具却突然被一股不知名的力量打开，随后他人也被摁在了原地不能移动！
感觉到背后有人，但石哥也来不及自救脱身，电光火石之间，他对着徐获喊了一声“爆！”
“轰！”站在徐获背后的玩家应声焚烧，而在他开口时就利用特性快速移开的徐获两次闪身出现在他右侧，一枪打爆了他的脑袋。
石哥的尸体在空中挂了一下才倒地，徐获站在旁边，面色冷沉地看向他后方的几名玩家。
那几人倒也识趣，没有着急为同伴报仇，包括女玩家在内，均是沉默地站在原地。
他们又不傻，刚才石哥明显是被道具限制了行动，看不见又无法摆脱的道具，哪怕只能作用一秒也可能赔上他们的小命，又不是什么生死之交，石哥推女玩家出去替死他们没意见，看着他去死当然也不会有心理障碍。

第685章 屠城提议
穿着“快乐隐身”外套的画女已经从石哥尸体旁边走开了，她似乎特别新奇，没有按照徐获动手之前跟她说的那样偷摸站到一边去，而是走到了那名女玩家身边。
她跟环境同化后徐获也看不到她，发觉她站在那里不动，而女玩家的一边的头发轻轻被拨了一下，他也没有叫她回来，而是对方鹏辉等人道：“人我杀了，你们没意见吧？”
意见肯定有，而且大得很，但身手不弱的石哥被他照面击杀，跟踪出去的两名玩家也没回来，拼个你死我活没有意义。
“我们的目的只是为了阻止他们放火。”方鹏辉表了态，“人是你杀的，道具当然归你。”
“不过这几个人不能轻易放过。”他指了女玩家几人，“不能因为他们把所有人都拖下水。”
这么说那几名玩家可就不干了，“神像能蛊惑玩家，一把火烧了有什么不好？”
“长没长脑子啊你们！”国字脸道：“房子烧了神像还在，不是给所有人挖坑！”
“既然不看神像就没事，就算露出来问题也不大嘛。”对方很理所当然地道。
一时间方鹏辉等人都气笑了，“我他妈就奇了怪了，你们是怎么活到D级副本的！”
双方还没掰扯明白，那边差点烧死都没睁眼的居民却集体苏醒，他们第一时间不是逃命，而是冲进房间去抢救神像！
玩家们顿时一惊，各施手段上前阻拦，不过重点不在外面这些人，而是困在火海中没出来的那些，就在玩家们赶过去的这空档，已经有人抱着木柜出来了！
“我操！”不知道是谁骂了一句，玩家们立刻向四周闪避。
从火场里跑出来的人和木柜实际都燃起了大火，被蛊惑的居民似乎对身上的火焰完全没有感觉，整个一个火人跑向有水的地方，先把木柜摁进水里。
可惜被烧了一阵的木头进水就散架，紧接着一个拳头大的木眼睛掉出来飘在水上。
没有红光出现，等了一阵后，便有胆大的玩家走出去看，这才发现水缸里或者落在地上的木眼睛在焚烧后都出现了龟裂，木壳一崩，里面咕噜滚出几个圆球状的东西。
“这是……眼球！”
那些从木眼睛里滚出来的全都是腐烂的眼珠，有些腐烂的程度太高，水一泡就散成了一片绒状物，臭气熏天！
“这不会是失踪玩家的眼珠吧？”卫显作呕地道：“这个副本的boss也太恶心了吧，竟然把活人眼珠挖出来给人供奉！”
“有几个新鲜的！”旁边有个玩家踩碎一颗开裂的木眼睛，里面滚出几个眼球，其中一对眼瞳是蓝色的。
“我记得昨天晚上失踪的玩家中有一个混血，是蓝瞳。”
就是说，人昨天失踪，今天眼睛就被放到神像里了。
“我他妈就知道这帮人不是什么好玩意儿！”有玩家一指不远处受伤的居民道：“眼睛肯定是他们放进去的！”
“说不定他们还等着时间一到把我们拖下水，他们真要把木眼睛拿出来，我们这点人根本挡不住！”
“依我看不先下手为强！”
“不行！”易佩当即反对，“你别忘了这里还有不少小孩子，小孩你也想杀？”
“不行？”提议屠城的玩家冷酷道：“不是他们死，就是我们亡，想当圣母先掂量一下自己的本事！”
易佩双手握住道具，声色俱厉：“那你来试试！”
一时间竟有不少玩家都站在屠城这一方，杀人成本太低，尤其是在副本中，为了活下去，他们早就不知道杀了多少人了。
“做人得有底线。”黑衫玩家皱着眉站到易佩那方，“我也不赞成杀人。”
方鹏辉与田坤文等人犹豫之后也选择了易佩这边。
最先提议的玩家一看两边人数相当，不由道：“你们刚才也看到了，那些人受神像影响，连死都没感觉，一旦发狂谁能拦得住，副本里活着才是王道！”
“我有一个问题。”徐获开口打断剑拔弩张的两拨人，问穿着帽兜衫的男人，“你怎么肯定把这里的人杀光，就不会有人把神像弄出来？”
帽兜衫哑了一下，继而道：“这不是理所当然的吗？没了他们，玩家也不会去动神像。”
“你忘了一件事。”徐获道：“那些尸体是怎么消失的？”
他说着转向跟着石哥的那名女玩家，“你们刚才在守那个玩家的尸体，尸体呢？”
女玩家一言难尽，“不见了。”
此前县城居民发狂的时候他们就离开了院子，刚才回去尸体就没了，但放在尸体上的道具却扔在了院子里。
“一定是城里的人搬走了尸体！”帽兜衫玩家果断道：“目的就是给我们制造心理压力。”
“发挥一下你的想象力。”徐获道：“尸体有可能是自己离开的。”
在场的玩家不免觉得荒唐，只有易佩反应过来，脱口而出，“你是说昨晚上我们碰到的那些都是尸体！”
“什么意思？你们碰到了什么？”方鹏辉连忙追问。
易佩神色凝重，“昨天我们去跟踪管理员，但进树林中像是被人堵截了，但他们和活人很不同，一开始我根本没认为是人。”
易佩眼睛不好，因此她进化中有一项类似雷达功能的特性，可以在一定范围内判断物体的大小、形态，她只隐约感觉到出现的那些“人”在反馈回来的信息上略有不同，不过没往尸体上联想。
首先尸体动起来这本身就违背常识，哪怕借用道具，什么样的道具可以分批控制那么多尸体，还能操控他们攻击人？
简直天方夜谭！
说是人形的道具还有可能。
其他玩家和易佩也是同样的想法，方鹏辉道：“活人之所以能行动是因为他们是活的，尸体即使动起来也不可能有很强的攻击力。”
更别说对付玩家。
“好，就算那些尸体没有攻击力。”徐获退让一步，继而说出让人背后发凉的话，“失踪的玩家全部都死了吗？”

第686章 供眼
一干玩家不由一愣，是啊，之前失踪了那么多玩家，又没看到尸体，谁能说他们一定死了？
玩家被强制传送到随机副本需要三个月，如果失踪玩家被副本boss操控，即使成功渡过七天时限也未必能清醒过来，那至少还有两个多月的时间可以待在这个副本里，玩家和普通人不同，谁知道他们能做什么？
“不会吧。”帽兜衫玩家也没有之前那么坚持了，迟疑地道：“要是失踪玩家都还活着，那木柜里的眼睛又是哪儿来的？”
“县城里没多少青壮年。”徐获道：“死在副本里的也不止玩家。”
卫显咽了口口水，“也就是说我们最后可能要面对的不光副本boss，还有数量不少的失踪玩家？”
“这么一想就合理很多了。”方鹏辉道：“要一口气让所有玩家都通关失败，光靠副本规则听起来似乎有点困难，毕竟还有不少玩家天数不够，幻听幻觉也不严重。”
“这是好事。”黑衫玩家也道：“如果只是玩家还能对付，至少比副本突然发生变化好得多。”
“但这个副本透露的规则本来就很少。”田坤文接过话，“这么高的死亡率，副本不应该是眼下这个样子，后面发生什么事我都不觉得奇怪了。”
最坏的结果就是真像徐获说的那样，尸体是活着的。
“说来说去，人是不能杀了。”帽兜衫抖了抖手，“希望你们到时候不要后悔。”
一晚的时间就这么过去，天渐亮后，县城里的居民从沉睡中苏醒，和前几天的死气沉沉不同，家家户户竟然大开院门，开始清扫和修理院子，摆出祭品和香烛，仿佛要进行一场祭祀盛事。
对昨天晚上烧掉的房子他们也不是很在意，只把那些受伤的人抬走，烧焦难看的仿佛找了些布盖起来了事。
“这是要做什么？”徐获问正在淘米的小姑娘，“今天过节？”
“对呀。”小姑娘笑容灿烂，“今天是供眼祭！”
“共眼？”徐获眉梢一动。
“供奉眼睛啊。”小姑娘说的理所当然，全然没有前两天对上锁房间的恐惧，还道：“等到晚上，全城的人都会把神像请出去走祭，今天所有人的家人都要回来，最热闹了！”
“你的父母也会回来？”徐获顺手给她添了水。
“对啊。”小姑娘一脸向往，“我好久没有见过爸爸妈妈了。”
她说着兴冲冲地跑回去拿了张照片，“你看，这就是我爸爸妈妈！”
对比照片日期和副本时间，这张照片起码是十五年前的了。
“他们每次过节都会回来看你？”徐获把照片还给她。
“当然呀。”小姑娘笑着道：“只要是四方宫城的人，供眼祭这天都会回来。”
她快乐的忙碌去了，徐获走出院子，外面随处可见挂着的彩带彩灯，小孩们成群结队地跑来跑去，他叫住前天带他去水潭的小孩，小孩仿佛已经忘了自己说过的话，高兴地道：“我爸爸妈妈呀，今天肯定会回来，叔叔认识他们吗？”
徐获给了他一些吃的让他走了，又独自来到车站附近的小云家。
小云也在准备祭祀用的东西，倒是她哥哥依旧坐在院子里做木雕，见到徐获来面无表情地道：“收了你的钱，按时交货是应该的。”
徐获在他对面坐下，“我定的时间还有两天，不用这么着急。”
小云哥哥抬头看他，“今天晚上就差不多了。”
“走了小半个城，看起来只有你清醒一点，为什么不离开四方宫城？”徐获问道。
小云哥哥一刀一刀地划着木头，“凡是想走出去的人都死了，哪怕变成尸体也会回来……”
“哥！”小云大声制止他，面带怒意地道：“你在胡说什么！今天是供眼祭，你说这些是对神不敬！”
小云哥哥对妹妹的怒气无动于衷，反问她，“神？那你知道你供的是什么神吗？”
小云表情有片刻茫然，然后才道：“神就是神，谈论神也是对神不敬。”
小云哥哥肉眼可见地暴躁起来，一下摔了手里的木镜子，起身冲进房间把供神的木柜抱出来，举起往地上砸！
“哥！”小云一瞬间表情扭曲，发出凄厉尖叫的同时竟然就着手里削菜的刀捅向自己哥哥！
徐获捏住她的手腕，对小云哥哥道：“砸了神像也无济于事，给她吧。”
小云哥哥额头青筋鼓跳，最终妥协，看小云高兴地抱着木柜走了，绝望又无奈地仰头。
“县城里失踪的那些青壮年，和你的情况一样？”徐获问道：“他们的尸体在什么地方？这里应该不是原本的四方宫城吧？”
小云哥哥又重新坐下来做木雕，口中道：“着什么急，今天晚上你就知道了。”
徐获眉头微皱，又问了几句，不过对方都是这句话。
“你觉得我是将死之人。”
“死又怎么样？活又怎么样？你们走了又不会回来。”小云哥哥面带嘲讽。
看样子他或者四方宫城的人向玩家求过救，死了姑且不提，就算活着，玩家也无法改变副本当前的状况。
向游戏基地反馈？别说游戏本身就没什么是非善恶的概念，哪怕有，也用不到一个低级副本上。
这个副本没有固定开启时间，所以城市一直处在副本时间中，部分人浑浑噩噩，清醒自救的又出不了四方宫城，才导致这里变成一座死城。
“这么说你见过真正的四方宫城，是在那片水潭对面？”徐获道：“你能保持清醒，画得出四方宫城的地图吗？”
小云哥哥此时才认真看着他，“没人能在四方宫城内保持清醒。”
话说完他就不再张口。
徐获闻不到什么只能先离开，出来后遇到了易佩和黑衫玩家，他们也刚刚去四周查看情况，手里还拿着不少孩子赠送的草环花环，大人赠送的水果。
要是不了解这背后的原因，今天的四方宫城看起来还真像个人间乐园。
片刻后街道上又出现了几辆游行花车，本地人奉上鲜花水果，装饰之后又在中间挂上印有眼睛图纹的布幅，看到眼睛的瞬间，徐获三人神色微变，不约而同地移开视线！

第687章 活人和死人的认亲大会
看到图纹的一瞬间，三人就意识到这所谓的“供眼祭”实际是增强副本力量的一种方式，没有看到实质的眼睛，单是图画也让他们眼中锥刺，身体本能让他们逃避，但又有一种奇怪的念头趋势他们去看。
“你怎么样？”徐获问易佩。
易佩摇头，她视力不好在现在没有半点优势，看不清的情况下她会有种凑近去细看的冲动！
“走！”
三人快速从花车旁边离开，没走多远就碰到了同样避过来的其他的玩家，花车出来后，其他的居民开始在院子里悬挂各类图幅，那玩意儿看着不出奇，但却让人有种无法回避的压迫感。
也有玩家破坏图幅，在不接触图幅本身的情况下，破坏图幅的玩家也会瞬间出现类似眩晕的冲击。
“我好像是听到了钟声……”帽兜衫试了两次后不敢在碰图幅。
玩家们绕着图幅走，但城内现在没有任何一个地方没有眼睛图纹，想出县城躲到树林里去，仿佛洞察他们的打算的居民们纷纷举着图幅走过来，喜笑颜开地往他们手上送。
靠的越是近，玩家们听到的就不再是居民的说笑声，而是一种从远处传来的悠远声音，声音重重叠叠，一听就知道超出了眼前人的数量。
“老子受不了了！”帽兜衫一跃跳到院墙上，飞快朝着树林方向跑去。
其他的玩家也相继跳出包围圈，徐获回头看了眼，却发现站在各方街道上的人纷纷扭头看着安家离开的方向，两只眼珠像是要从眼眶里挤出来，搭配夸张的笑脸，形态诡异。
然而树林躲到树林情况也没好到哪儿去，那种喧哗声仍然远远近近地钻进耳朵里，让人不由自主地升起一股狂怒，但情绪起伏越大，声音也就越大，不再是从县城方向传来，而是包围在他们身边，三百六十度立体环绕。
为了隔绝这种催眠似的声音，玩家都戴上了耳机，这是常用装备，基本每个玩家都有，不过效果没那么好，众人的表情并不轻松。
玩家之间保持着一定距离，离的不太远，但又互相戒备，二十多双眼睛在这种诡异的气氛下转来转去，短时间内没人愿意开口，直到县城那边亮起灯。
大红大绿的灯高高低低地挂起来，将整座县城的光线渲染的十分诡异，几分钟后，远方传来了轻重不一的脚步声。
“有人来了！”玩家们迅速起身，用望远镜或者道具向声音来源方一看，顿时倒抽一口冷气！
“尸体！全部都是尸体！”
难以计数的尸体从四面八方走过来，他们像活人一样有秩序地向县城靠拢，穿着有新有旧，但无一不是两眼空洞，上身空空，身体还有不同程度的腐坏，甚至有些淌着尸水、散发恶臭！
“这他妈什么玩意儿！丧尸？僵尸？”不少玩家忍不住道。
徐获等人攀上树居高临下地观察尸群，黑衫玩家道：“方位均匀，没有那边特别多或者特别少。”
“也没有缺口，不知道尸体到底是从哪儿走出来的。”
“县城外围起雾了。”徐获环视一周，又看向水潭方向，那边并没有什么特殊，只是有一排排尸体走过来。
玩家们全都藏了起来，不过这些尸体并不是冲着他们来的，摇摇晃晃地进了县城，片刻后县城内就出现了一幕活人、死人一起庆祝的惊悚场面，县城的原住民像是根本不知道自己面对的是尸体，有些对着尸体又亲又抱，尸水腐肉蹭到脸上也毫不在意。
“这是什么人间惨剧，剩的那一层头皮都给嘬瘪了！”帽兜衫说的是一对“深情拥吻”的老夫妻。
男人上半身只剩一张皮，亲了两下就软哒哒地挂在了女人胳膊上，而女人浑然不止，尸体倒地之后又去找另一具，俨然又当成了自己的家人。
而那对祖孙围住的一对男女显然也和照片上的人对不上号。
徐获心头稍稍放松，要这些尸体还能精准无误地找到自己的家人，那他就要头痛了。
“这些尸体不像有神智的样子。”易佩下意识看向徐获。
“那围堵我们的未必是尸体。”徐获指了指地面，“他们走过的地方留下了痕迹。”昨天没有。
“那弄这么多尸体来干什么？”方鹏辉皱眉。
“说不定是吓唬……恶心人吧。”卫显拿掉望远镜。
“咚！”
忽然一声鼓响传来。
玩家们安静下来，刘世彦道：“好像是从水潭方向来的。”
“不光有鼓声，还有水声。”徐获掉过头要向水潭去，而这时候付丹红突然喊道：“他们全看过来了！”
县城那边的认亲团聚活动暂时告一段落，所有活人和死人在同一时间扭过头，用脸对着玩家们藏身的方向，下一秒，县城里犹如回应一般敲起了鼓，所有的花车、祭灯、人全部行走起来，一个接一个木柜被人抱出来，柜门一开，祭祀的队伍顿时红光大作！
“千万别看！”方鹏辉大喊一声。
“差点中招！”田坤文连忙低头，偏头却看到自己旁边的曹栋眼球充血地盯着县城方向，丢开手里的道具朝前走去。
“****！”付丹红对着曹栋一挥，后者裤子掉地，人立刻被绊倒，后方的帽兜衫玩家迅速补上，一刀扎穿了他的心脏！
“你干什么！”方鹏辉一脚踢过去，帽兜衫往后一退，面色肃然地道：“他明显失去神智了，万一他像其他活人一样被操控，转头过来对付我们怎么办！”
不管他出于什么目的，说的有没有道理，现在都不是争论的时候，因为祭祀的队伍从县城里出来了，那些散发红光的眼睛直直对着树林，光线改变后，在场的玩家全都精神恍惚起来。
“噗！噗！”接连几声细响，队伍中燃起大火，几个木眼睛当场被烧爆，徐获从树上跃下，“毁了那些木眼睛！”
其他人紧跟上去，拉近距离后使用道具破坏被供奉起来的眼睛，但前面的眼睛被破坏后，队伍后方便用人墙将木眼睛保护起来，紧接着队伍里的尸体发狂地朝他们跑来！

第688章 真正的四方宫城
尸体狂奔初看惊悚，但实际上没有太大杀伤力，不少还因为上半截身体太空跑到半路就断成了两截，不过数量好歹在那儿，抵挡一阵后，玩家们就放弃了把尸群全灭的打算，任由尸体从身边穿过，他们则趁机向供眼那边靠近。
徐获放慢速度，一边踢开拥挤在身边的尸体，一边看向冲到最强的两名玩家。
他们虽然用防御道具遮住了脸和大半身体，但在距离木眼不到五米的距离时，其中一人竟然自己拿下了防御道具，非但如此，他还用自己的道具打开了另一名玩家的道具，这让本来还在抵抗的那名玩家立刻和他一样陷入麻木的僵直中。
看到这一幕的玩家们忙不迭后退。
“不看、不被红光照到在一定距离下仍然规避不了供眼的力量！”易佩边退边道：“难道是因为副本的精神影响强度在增加？还是这么多眼睛放在一起，效果加倍？”
提前跑出来的尸群早已从玩家身边经过了，他们都朝着同一个地方去，连同那些活人在内，根本没有把玩家当成目标。
鼓声和水声都是从水潭方向传来的，供眼祭的队伍看样子要去的地方也是那边。
“太好了，所有人都去了水潭，县城安全了！”卫显迫不及待地退到一旁，尽量和前行的队伍拉开距离。
除了与供眼对视的那两名玩家，其他玩家都成功从队伍中出来，藏身树林目送这数千计的活人和死人从身边经过，等到那些被供奉起来的木眼睛全部过去之后，众人才不由得松了口气。
“至少现在县城是安全的，我们……”
方鹏辉话还没说完，徐获并黑衫玩家和帽兜衫几人便毫不犹豫地跟在了队伍后方。
“他们疯了吧！”
“留在县城未必安全。”付丹红和田坤文犹豫了一下也跟了上去。
剩下的玩家僵持了几秒，大部分还是选择去水潭，仅有少数几个彻底打了退堂鼓，掉头回了县城。
惧于供眼的力量，徐获几人没有靠太近，而是远远跟在队伍后方，直到水潭将近，他们才发现刚才的水声原来是水潭水位下降的声音，而水中间出现了一条直通对岸的石路，队伍的前端已经塌了上去。
与此同时，影影绰绰的红色光芒出现在大雾里，鼓乐声、喧闹声也从那方传来，和这边的队伍形成呼应。
“对岸竟然真的有城！”易佩不由惊叹。
“那边八成才是真正的四方宫城？”后来的方鹏辉到了徐获身后，压低声音道：“要跟过去吗？”
“来都来了，当然要过去看看。”徐获头也不回地道。
当然其他玩家更多的是顾虑对岸会出现更多的供眼，不过拿到高评级好道具才是终极目标，冒险也值得！
徐获第一个踏上了石路，为了不那么显眼，他干脆混进供眼祭的队伍里跟着走。
趁着还没踏上对岸，他先找到了小云哥哥，对方也没失去意识，只是顺从地随着队伍行走。
小云哥哥被他轻拍了一下却没回头，而是微微摆手，又指了指前方。
徐获微微一顿，却发现走在自己身边的人，不管活人还是尸体都扭头看着他。
立刻意识到这些人可能神志不清，但仍然可以传递信息，他不由露出笑容，两眼直视前方。
后跟来的玩家们见他也跟着队伍一块儿摇晃起来，不由放慢脚步和他拉开距离。
起初他们只是为了避开徐获可能踩中的陷阱，但没多久就发现不管死人和活人都盯着他们看，反应过来也做出了同样的伪装。
周围盯着他们的眼睛逐渐移开，双方相安无事地登上了对岸。
原以为被遗弃的老城会残破不堪，再不然肯定也是老旧失修，但一走近徐获等人才发现这座城的规模远超想象，宽敞的街道两侧全是中古风的建筑，四方四角，看起来更像一座座小型的塔楼，屋檐、窗户上全都雕刻着眼睛图纹。
这些建筑似乎刚刚翻新，油漆味儿还没完全散尽，不过里里外外都站满了笑容夸张的人，他们有些站在门口，有些则加入了这个队伍。
徐获留意到部分房屋顶上站着披黑甲戴头盔的人，和供眼祭队伍的状态不同，他们转动头颅巡视着整条队伍。
忽然间，一个走在前方的玩家突然脱离队伍横冲向侧边的房屋，然而还没等他挨到门口，屋顶上便有两名黑甲人像雷电一样陡然穿梭到他前方，一个将他踢飞出去，另一个在半道捏住了他的后颈，强行将他摁在地上！
“紧急脱离！”那名玩家手一摆便从黑甲人身下滑出，可惜的是黑甲人速度太快了，对方原地一转，不等他逃出去就又被抓住了腿，只听咔嚓一声，直接捏断了腿骨！
另一名黑甲人上前伸向他的喉咙。
徐获已经走到近处，他不动声色地用上了一件小道具，但却没有起作用，不仅如此，那两人，连同周围屋顶上的黑甲人一瞬间全部将眼睛转向了他！
不光是行为动作，就连使用道具也会暴露自己！
正考虑是否动手，这时前方却突然又传出一声鼓响！
不同于之前的若有若无，这一声鼓捶在耳边像是过电一样，让人瞬间恍惚不知道自己身在何处。
“咚！”
“咚！”
鼓连敲三下，混在队伍里的玩家和那名被黑甲人抓住的玩家开始契合游行队伍。
各式各样的眼睛出现在墙面、地面、天空，甚至远一点的浓雾也会涌动出眼睛的形状，这已经不是回避不回避的问题，而是只要睁着眼睛就不可避免，但要是闭上眼睛，黑甲人和游行队伍会第一时间发现异常！
鼓声停歇后，徐获等人又跟着队伍走了百米距离，之后又有三名玩家从队伍中跑出来！
“再不跑就来不及了！”
当下至少有一半的人意识到，还没见到副本boss，他们就有可能被这诡异的鼓声和无处不在的“眼睛”变成傀儡，在彻底失去理智之前要做最后一搏！

第689章 黑甲机械人
“嗖！”站在屋顶的黑甲人射出一箭——是真的箭，但那速度却堪比子弹，一名玩家被当场打死，而另外两个也被追来的黑甲人拦住！
“礼貌鞠躬！”
“上课铃响了！”
……
“防疫距离！”
“天黑请闭眼！”
两名玩家连续使用道具和特性，但只有部分起作用，近身搏斗时，刀剑道具砍在黑甲人身上竟然碰撞出金属音！
两名玩家立刻意识到不对劲，但随着黑甲人的增援，他们已经没有逃生的机会，各自被两名黑甲人拿住后押到了最近的供眼之前，随着红光的强化和消失，被强行对视的两人在很短的时间内完全失去了理智。
活着的两个重新回到队伍里，死的那个被黑甲人带走了。
徐获注视着黑甲人离去，他走的方向尽头应该是一座巨大的宫殿，宽度和高度都超过了普通的楼宇，不过因为距离和大雾，只能看到一个大致的轮廓。
但游行队伍是冲着那方去的，想也知道不可能是什么好地方。
将“沙漠风车”丢在地上，趁着风沙席卷时他闪身进了旁边的建筑，抬脚连穿两面墙，钻进了相临的街道里，不过还没等他用风筝线回收道具，天空忽然飘起了雨，“沙漠风车”瞬间失效！
黑甲人追了上来，徐获知道一般的特性和道具对他们不起作用，操起“鲜红的剑”挡住迎面一脚！
一股强悍的冲力几乎把他整条手臂震麻，徐获连退数米，人还没站稳黑甲人又补了上来，他惊险用“移动的金属”挡住对方三次攻击，调整位置一枪击中对方左脸！
水刀枪的穿透力堪比子弹，但却没能切开黑甲人的脸，只是划破了一层皮——不过这也足够了，因为黑甲人破皮的地方下面露出的竟然不是血肉而是黑色金属！
“叮！”打火机一响，一股火焰从黑甲人腹部窜来，随即发生巨大的爆炸！
道具“爆破的美感”是徐获从刚杀死的艺术风玩家身上得来的，这件道具可以使目标物体瞬间释放爆炸强火，表面看起来是火焰，实际更接近爆破，但面对黑甲人，他叠加了打火机使用。
黑甲人在爆炸和火焰下退后几步，却似乎丝毫没有感觉到痛苦，顶着一身大火悍然地撞向徐获：
“嘭！”
“恩断义绝门”被撞出了凹印，徐获本人也被震飞出去，正好和外面被黑甲人追进来的黑衫玩家碰上，两人互相拉了对方一把，这时黑甲人身上的盔甲落地，火焰也随着衣服和皮肤的剥落而熄灭，露出了本来的模样。
“这是……”黑衫玩家一惊，“难怪道具和特性没效果，它们不过是穿着一张人皮的机械人！”
这实在是出乎意料，一开始以为这是个精神类副本，到供眼祭游行又变成了鬼神类副本，谁曾想又冒出了几个机械人！
“这至少说明副本boss不够强！”徐获一笑。
“话是这么说，但这些机器人也不好对付！”黑衫玩家避开射来的子弹躲到屋柱后。
物理攻击才对机械人起作用，他们体力比不上，普通的刀剑又不足以破坏机械人的身体，长时间战斗毫无优势！
不清楚这些机械人的构造，徐获把在011区购置的一些干扰仪挨个丢出来，可惜半点作用没起到，只消耗了黑甲人几颗子弹！
“磁场中心！”易佩忽然出现，贴满黑色长片的双手朝左右一伸，随后猫腰朝前一滚，那两名夹击她的黑甲人竟然直愣愣地撞在了一起，不过也仅仅是一瞬间，两个黑甲人就从混乱中分开，各自行动。
“这不对劲啊！”她大喊：“有这种机械人在副本里乱杀，早就超过D级副本的难度了，玩家完全没有通关的可能！”
精神干扰已经非常难办，再碰上这种道具特性都没用的，玩家不是洗干净脖子上门送死吗？
徐获再一次攻击黑甲人被击退，他是速度不算慢，但“水刀枪”、“美丽的射线”、“伤人不伤己”和“鲜红的剑”都无法破坏机械人，而机械人似乎也有意避开玩家的直接触碰，因此“生命核心”没派上用场。
眼见围在房屋外的人越来越多，盯着的眼睛也越来越多，他干脆一剑将屋顶捅穿，眼睛一闭跳了出去。
即使闭上眼睛也能感觉到外面红光大作，远处又传来鼓声，片刻失神后理智复苏，他猛地朝一侧闪避，却被黑甲人踢到了街上！
游行的队伍靠拢过来，那些人围在他身边，将喷着红光仿佛活过来的木眼往他脸上摁。
没睁开眼睛，徐获抬手砍了几个人，顺势踩爆几只木眼，抬头一对追来的黑甲人，抄起旁边的尸体砸过去！
黑甲人手中变出长刀砍杀飞来的人，徐获敲动戒指，一只气泡飞出来，正撞在冲来的机械人身上！
黑甲人在气泡的作用下失重腾空，徐获见状正要动手，却不想这时一股风从远处卷来，走黑甲人脑袋上一转，那只金属打造的骨骼人头便被拔了下来！
无头的黑甲人仍旧能活动，徐获快速在其身上一拍，这具刀剑都无法破坏的机械身躯便从胸腹开始粉化！
“走！”徐获迅速掉头，扬手穿上飞过来的隐身衣，带着那颗金属头颅跃进了附近的楼宇里。
游行中的人不断涌过来，他们撞开房屋，搜索和挤占每一个房间，连柜子和桌子都要掀开，黑甲人则游走在屋顶，检查每一处有动静的地方。
徐获抓着琴弦挂在墙上，等到搜索的队伍离开后才慢慢落到地面，避开房间内雕塑的眼睛悄无声息地走到屋外。
“咚！”
“咚！”
“咚！”
随着远处的鼓声，附近的打斗声小下去，游行的队伍很快又恢复正常，黑甲人也重新站回了屋顶。
二十名玩家，只干掉了两个黑甲人，也不知道还有几个玩家活着。
这里到处都是眼睛，想和其他人会合联手是不太可能了，徐获等到人潮散了一些，才从空中往正前方的大宫殿行进。

第690章 高风险
音乐声一直到入夜也没有停止，从县城过来的人和本身就在这座后出现的中古城市里的人暂停了游行，开始了祭祀庆祝。
不管死人还是活人都像正常人一样在城市中行走，乍一看和正常的节日没有区别，只是时不时会看到街边巷口倒着半具尸体。
徐获来到那座四方宫殿附近。
宫殿修建在高出城市十几米的巨台上，正门上挂着刻有“四方宫”三字的匾额，总共四层，每一层都有持剑的黑甲人看守，大门前更是守了六个黑甲人，此前时不时响起的大摆在正门前方的阔台上，左右分别站着一名黑甲人。
聚在宫殿高台下的狂热信徒也不少，明明是一些失去理智的人，竟然也会做出试图翻上高台冲进宫殿的举动。
当然他们都被黑甲人打回来了，要是不小心打死了，尸体则会在众目睽睽之下拖进宫殿，不会引起半点纠纷。
徐获就站在离宫殿不远的楼宇上，看到这一幕不由眉头一挑，他拿出“同类检索器”，两百米范围内的道具分布立刻出现在屏幕上。
正前方的宫殿虽然不能完全包含在内，但能获知的信息也足够了。
鼓和黑甲人不出意外都是道具，而且还都是C级道具，宫殿正门位置也有两件道具，一件C一件B，从外面看不到，应该是放在了殿内。
屏幕边角忽然出现一个重叠的道具数据，他顺着方位一看，发现是一名正向宫殿走去的黑甲人。
真正的黑甲人身上只有两三件道具，这一个身上大部分都是D级和E级道具，显然是伪装成黑甲人的玩家。
徐获站在栏杆旁边，看着对方堂而皇之地走进大门，不过他前脚进去，后脚大门就自动关闭，随即木格窗户内透出一股红光，下一秒黑甲人突然一锤敲在鼓上，鼓上释放出的音波让人头晕目眩，哪怕戴着耳机封住听力也让人眼前一黑。
眩晕之下，徐获不由自主地向宫殿方向走去，同样往前走的还有几个混在人群中的玩家。
鼓声之下祭祀的人群已经停止了动作，忽然走动的玩家就变得特别显眼，人群纷纷回头，直勾勾地盯着这几名玩家，继而伸出手撕扯他们的身体，一名尚未回过神来的玩家竟然当场被扯断手脚，不但如此，人群竟然围着他们撕咬起来！
体力达到这种程度，绝不是副本里的普通人，这些都是玩家！
清醒过来的徐获立刻后退，直到城市入口处才停下来。
按照鼓声的传播范围，这里是整座城市最安全的地方。
当然从距离来说，进入县城才保险，不过已经人去楼空的县城现在应该有别的危险。
同类检索器上又出现了几个重叠的道具数据，徐获转头往城外的树林移动。
黑衫玩家、付丹红、易佩和方鹏辉等几人现在正躲在草丛里向大雾中的石路观望。
从黑甲人手里脱身的时候他们就放弃了攻略副本boss，打算退到县城混到副本时间结束，不过城内有居高临下四处巡查的黑甲人，四面八方都可以看到石路，一走上去就是现成的靶子，于是几人一直猫在附近躲到现在。
现在才刚刚天黑，随着祭祀中心的转移，入口这边的人渐渐变少，黑甲人过来的次数也在减少，他们便决定等到晚上看看。
不过就在他们伺机行动的时候，浓雾中的石路上忽然出现了几道人影，听到那有规律的脚步声，几人面色一变，等到对方靠近，果然是几名黑甲人，他们手上还提着几具尸体，赫然是之前躲回县城的那几名玩家！
黑衫玩家用了静音道具，对其他几人道：“看来不管躲到什么地方都避不开黑甲人，副本一定会在祭祀这两天收割完全部玩家。”
“每一次鼓声响起，眩晕感就会增加，我怕等不到祭祀结束我们就会被控制。”易佩神色凝重。
“不知道副本还有什么后招。”付丹红道：“与其坐以待毙，还不如咱们联起手来捅一捅马蜂窝……”
“什么人！”她话没说完，易佩突然跃起，眼神凌厉地看着后方树林。
另外几人也迅速分开，要不是顾及附近的黑甲人，他们只怕第一时间就招呼上了。
徐获收起隐身道具从树后走出来。
几人表情顿时一松，付丹红道：“没想到你也还活着。”
易佩看不清人，但徐获站在面前她就能分清他的身形，不由问道：“你从四方宫那边过来？”
徐获示意他们压低身体，“县城过来的黑甲人我也看到了，回县城这条路走不通了，我们只能待在四方宫城。”
几人当然明白，方鹏辉指着自己布满血丝的眼睛道：“待在副本的时间越长，受副本影响越深，我能逃到这里都算运气好，恐怕熬不到七天结束。”
“你最好坚持一下。”徐获道：“之前没死的那些玩家现在都堵在四方宫门前等着吃人，已经瓜分了三个活人了。”
方鹏辉表情一木，“这个信息对我一点帮助都没有。”
“这是个很重要的信息。”徐获道：“死去的那三名玩家比我早进副本，明天晚上就能通关了，比起我，他们在鼓声下更难保持清醒。”
“也就是说，降低风险有两个因素，第一，进入副本的时间越短越好，第二，最好不要听到鼓声。”
方鹏辉听明白了，“假如我现在站在四方宫前，也只有等死了吧。”
“鼓声有间隔。”黑衫玩家道：“我大概估算了一下，每次鼓声的间隔时间是相当的。”
“十分钟的样子。”易佩道。
“但是鼓声对我们的冲击一次比一次厉害。”付丹红道：“而且我们也不能保证这个鼓一定要间隔十分钟才能敲响。”
“鼓声还是其次。”徐获说出了让其他几人更加绝望的信息，“真正能影响人的东西应该在四方宫内，宫殿内有红光，八成能让人产生幻觉的眼睛就在四方宫内，或者整个四方宫有可能就是一件道具。”

第691章 通关关键
夜风微动，猫在草丛里的几个人不约而同地沉默下来。
片刻后，易佩才说：“这么说的话，不管我们是躲起来还是试图摧毁道具，基本都是死路一条？”
“高风险，接近零的回报。”付丹红长叹一口气，“我可不想变成活死人，吃人我想想就恶心。”
“这也还好。”黑衫玩家突然来了一句，“如果是男人的话还要承担起为四方宫城繁衍后代的重任。”
“我刚才看到有活人和尸体抱在一起。”
空气再度静默下来，还透着一股奇异的尴尬。
方鹏辉一咬牙，“老子跟副本拼了！”
“没那么严重。”徐获把黑甲人的头颅拿出来，颅顶上有一行明显是日期的数字，“这个副本保持这种状态的时间应该不长，否则四方宫城的普通人不会死那么多，光是靠精神影响，不足以杀光所有任务玩家。”
“我就觉得不对劲，”付丹红道：“副本难度也太高了，玩家根本没有活路。”
“我能看看这个头吗？”易佩问徐获。
徐获知道她的情况，把机械头颅递到她手里，易佩拿出检测道具放在头颅上，手则摸到了骨骼内部，随后面带震惊地道：“这是提箱人制作的道具！”
“提箱人？高级玩家？”付丹红没听过这个名字。
“一个超级玩家。”方鹏辉道：“在E27很有名，不过听说他出身其他虫洞点，是游戏里有名的通缉犯，平时不管走哪儿都会提着一个皮箱，所以才有提箱人的外号。反正也没多少人知道他的真实姓名。”
“提箱人的道具为什么会出现在这个副本里？”付丹红道：“通缉犯还要从事商业活动？”
“可能是为了尸体。”黑衫玩家面色凝重地道：“我听一个其他虫洞点的玩家提起过，提箱人喜欢做人偶，什么材料他都做，尤其喜欢用玩家的尸体做，据说为了这个喜好，他还屡次杀进游戏政府，专门抓高级玩家。”
付丹红听得头皮发麻，“这么大的范儿应该不至于跑到D级副本来吧？”
“可能是高级玩家材料比较珍贵，获取途径也不多，所以拿普通玩家练手。”徐获接话道。
一时间，几人都扭过头来看着他。
徐获病并不在意，而是道：“那现在就要面临一个更紧迫的问题了，共眼副本不遵守七天一次副本的规则，几乎每天都有玩家到来，一个月能累积的玩家数量绝对不少，月底有可能是交货时间。”
他说着重新拿过机械头骨，问易佩，“提箱人的作品都会有特殊标志吗？”
“……有。”易佩有些没能从“一名嗜杀且变态的超级玩家可能会来”的冲击力醒神，等了一秒才道：“头顶下有个小暗格，按开后里面有个箱子形状的雕刻。”
徐获摸了一下，还不如二分之一指腹大，随意地划了两笔。
一个一场简单的标识，看得出来根本没怎么用心。
自然，也没有人敢顶风作案刻意伪造提箱人的手迹。
提箱人……积木童话城的那次碰面是他第一次直面超级玩家的强悍，甚至后来碰到的劳伦斯·李和纸役师都不如提箱人给他的冲击大，因为一只被盗走的木偶追到童话城，出手就平了半座城。
他相信一只木偶对提箱人来说绝对是无关紧要的，但这人却要把追踪器放在每一只木偶上并寻机报复，与其说是睚眦必报，不如说是寻找乐趣。
这种乐趣和纸役师的又有所不同，没有执念追求，单纯是在游戏人间。
“别管什么人偶了。”付丹红打断他们，“还是先想想怎么办吧！”
“存活副本不能提前通关，哪怕能在副本的影响下活到七天，也要祈祷提箱人不会突然到来。”方鹏辉略带颓丧，事实上他觉得他根本坚持不到第七天了。
徐获几人的处境更难，他们的副本时间才过去一半。
“提箱人会不会来只是一个猜测，不过综合这两点来看，这个副本本来的难点在精神影响，也就是说排除掉黑甲人，副本没有别的方法全灭玩家，降低副本对我们的影响就是通关的关键。”徐获平静地道：“既然知道任何眼睛形状的图纹都有问题，最好的方法就是烧了四方宫城，恰好这里大部分建筑都是木头。”
“至于四方宫前的鼓和四方宫……”
“那面鼓可以交给我。”黑衫玩家道：“我有一件克制声音的道具。”
“那要怎么放火？”付丹红看向徐获，“你的道具应该有范围吧，又在下雨，一些纵火类道具在雨中无法使用。”
徐获拿出一瓶燃烧药剂，“这种药剂易燃，只需要想办法倒在房屋上就行了。”
“这不难，难的是城内的所有人都是副本的耳目，一旦被发现黑甲人都会第一时间赶来，单打独斗我们不是黑甲人的对手。”方鹏辉道。
这件事倒是可以交给画女来做，不过在不清楚副本boss是什么角色之前，他不想让画女露面，如果对方真的和提箱人有关系，超级道具暴露只会遗祸无穷。
“我们可以分别引开黑甲人。”易佩道：“先在入口制造动静，将部分黑甲人引来，这个可以远程操控。”
几人粗略制定出一个大概计划，然后一一落实各个步骤。
要辅助燃烧不止倾倒燃烧药剂一种方法，到处行走的尸体就是很好的火种，他们可以带着燃烧物去任何地方。
“我有一件易爆品，一次性道具。”付丹红捧出一个地雷似的东西，“这玩意儿炸起来可以掀飞一栋楼。”
她直接把东西给了徐获，“你擅长用火，在你手里才能发挥作用。”
徐获把东西收入道具栏，将燃烧药剂每个人分了点，并道：“助燃剂可以确保火不那么容易熄灭，并且如果五十米范围内有火的话，它会自行燃烧。”
“这不正好，反正祭祀到处都是灯火。”方鹏辉拿出一把双头嵌着金属块的软索，“那些尸体和活人也是个麻烦，尤其是那些玩家，人数太多又杀不完，好在反应迟钝，这个绊脚绳能派上用场。”

第692章 名副其实地共眼
几人相互交换了一些实用的小道具，当然各自也有保留，因此在制定详细分工的时候，他们又根据自己的特性和道具选了分工的环节。
计划有两个重点，一是在四方宫城入口吸引黑甲人，二是对四方宫城的佯攻。
黑甲人的数量过多，又不受一般特性和道具约束，对打起来玩家很吃亏，所以最好的办法就是把它们从四方宫城引出来。
当然全部引开不可能，所以在入口处制造混乱后，立刻要有人在四方宫城那方发动进攻，再吸引一部分黑甲人的火力。
这样才能最大限度牵制黑甲人，也是人手有限的情况下最好的合作方式。
而后就由徐获放火。
放火这个过程也很微妙，单烧掉几处房屋可能不会引起副本boss的重视，但如果放火的威胁太大，他又会成为黑甲人首要处理的对象，因此放火的范围要大，而时间不能太长。
这就涉及到提前布置。
用四方宫城中的人和尸体携带助燃药剂虽然方便，但不实用，城内有不少明火，助燃药剂在五十米范围内有火焰都会自燃，这样一点一点的烧起来，连黑甲人都不用出动，那些形如木偶的尸体和居民都可以扑灭。
所以助燃剂要放在稍微远离人群的地方，而火要从中心开始放起。
“我们的目标是城内的眼睛图腾和四方宫前的那面鼓，尤其是鼓。”方鹏辉看向黑衫玩家，“不管是破坏还是盗走，得手了一定要撤退，千万别盲目地进入四方宫，万一整座宫殿都是道具，进去肯定完蛋。”
黑衫玩家颔首，“靠近四方宫前我会先封闭视觉，如果这都不管用，你们就要更小心了。”
众人颔首，除开负责入口处的方鹏辉以及他的一名同伴，其他人在都要往四方宫方向走，沿途布置助燃物品，然后支援负责四方宫前的黑衫玩家和易佩。
放火则是徐获和另一名玩家，两人分开各负责一条街道。
不过相对于面积不小的城市，两个人的确是不够看，不过目前也只能这样了。
“各位，虽然是萍水相逢，但现在大家同舟同济，虚辞不多说，希望大家都能活着通关。”方鹏辉环视众人，道：“同时也望大家注意，我们豁出命的计划只是摧毁部分副本机关，这个副本的危险程度早就超过了D级，假如激怒副本boss，我们也许会面临更大的风险，所以别想着让别人去送死自己躲在后面，单独落在后面的只会更惨，齐心协力才有一丝机会。”
“到这时候还拎不清的人也没什么好说的。”付丹红道：“这个副本boss不遵守游戏规则，死在前面的说不定还能落个速死，真惹毛了说不定还会虐杀玩家，你们又不是没看到那些被吃掉脑髓和内脏的玩家。”
话是这么说，但还没开始行动，玩家中就弥漫着一股必败的气氛。
“不好意思，我没打算死在这里。”徐获无视他们的“战前动员”，看了一下时间，“可以开始了吗？”
“魔鬼啊你。”付丹红翻了个白眼，主动对表后站起来，“我先走了，要是运气不好还没撑到支援的时候就被黑甲人杀了，你们可要坚强一点为我报仇。”
易佩忍不住笑了笑，“你真有意思。”
“能从黑甲人手下逃掉，又跑到这里来的，不会那么容易死。”徐获道：“小心点就行了。”
付丹红拒绝和他说话，和另外两名玩家点了点头便避开黑甲人的视线重新潜回了四方宫城。
随后是易佩和黑衫玩家，他们可以直接到四方宫。
徐获和另一名纵火玩家落后几步，先在城市入口附近埋伏起来，等待方鹏辉两人的行动暗号。
徐获穿上隐身外套来到他事前选好的位置，不期然从窗户看到了小云哥哥，对方正面无表情地坐在房间的角落里，两眼无神地看着不眠不休庆祝的人。
在木墙上轻敲了一下，小云哥哥果然动了一下，不过他没有立刻回头，等徐获敲第二下的时候他才站起来，闭着眼睛面向窗外。
“我不能看到你。”他道：“祭祀还没结束，你不算四方宫城的人，可以睁眼跟我说话。”
“等祭祀结束，所有人的眼睛你们的神都能使用？”徐获低声道：“名副其实地共眼啊……你知道你们供的到底是什么东西吗？”
“不清楚。”小云哥哥回答的很干脆，“八成是什么怪物吧。”
“我知道你们是玩家，这里是个副本，在你们之前来了很多很多玩家，也有人跟我说过外面的世界，还有人想救我们，但最后都死光了。”
“我想知道，这个副本是不是真的违规了？为什么没人来管我们？我们不是玩家，只是普通人。”
“正常情况来说应该算是。”徐获道，精神干扰加上提箱人的木偶，副本早该升级了才对，不过“外面的世界那么大，几个小副本大概没人会在意。”
事实上游戏一般都不会管副本里发生了什么，除非有人严重破坏了游戏规则，像剥皮匠那种掠杀活人充当食材的副本都能“大受欢迎”，就该知道游戏其实压根儿不在乎副本里死了多少人，更别说打擦边球违规杀人。
“不过也可以换个角度来看。”他又道：“又是大雾又是大雨，这么遮遮掩掩的就知道主宰这里的“神”并不太强。”
高级玩家破坏低级副本是严重违规，当然提箱人人偶这事算不上高级玩家直接进入低级副本，但既然这个副本引入了他的人偶，危险级别就不同了。
一般而言固定副本要比随机副本的规则稍严格，一个副本如果有实际持有人，也就是真人为副本boss，那么副本升级后持有人的权限才会更大，看这副本的模样，大概率是副本持有人并不想升级副本。
这其中就可能有多重原因了，不过徐获认为两种可能性最大，要么是提箱人作为游戏里臭名昭着的通缉犯会带来一些负面影响，要么是副本boss不够强，只想偏安一隅尽情杀人，特意不升级。

第693章 V·范肖式快乐
副本升级带来的不止持有人权限增大，还有玩家等级升高。
如果不靠近四方宫，排除黑甲人，这个精神类副本不算太强，进化过的玩家精神方面多少都会强化一点，用点特殊方法并不是不能熬到最后。
如果靠近或进入四方宫，那又是另外一说。
小云哥哥听到他的话似有意动，但很快又冷静下来，“就算不强，凭你也不行吧，最好的结果只是活着出去。”
没错，对玩家来说，在这个副本的结果就是活着出去，而原本住在四方宫城的人可能几年几十年都要重复这种日子，连走出县城都做不到。
“不试试怎么知道？”徐获重新回到原来的话题上，“你能保持清醒，确定由你的眼睛看到的东西也会被神眼共享？”
“以前有个玩家就是这么死的，在四方宫附近，黑甲人没发现她，但我不小心睁眼看到了她。”小云哥哥微微低头，又道：“而且这件事不是我弄清楚的，也是别的玩家跟我说的，到明天早上祭祀结束，不管你们清醒还是不清醒，眼睛也会变成我们这样。”
“只是共享视野，听说以及本人是否清醒等信息无法共享？”徐获问。
小云哥哥迟疑一下，“应该是这样。”
“你刚才说和一名玩家去了四方宫，你知道怎么进去？”徐获又问。
“大殿后面的石缝里有个小门。”小云哥哥道：“人勉强可以挤进去，但黑甲人一般不会下去。”
徐获微微挑眉，“你后面又去看过吗？那里还是没有黑甲人看守？”
小云哥哥立刻明白了，“原来那是个陷阱！”
他的表情看起来有些悲伤。
不过这对徐获来说不全是坏消息，刻意留个破绽就是为了吸引玩家进去，这也从侧面验证了他的一些想法——至少在这个副本里，副本boss还不能正大光明地出来杀玩家。
副本持有者只是副本中的一环，可以干扰游戏进程，但不能凭借副本游戏直接屠杀全部玩家，游戏对持有者有约束，这样做算是违规，可能会受到处罚。
至于处罚不外乎回收副本和通缉。
具体标准肯定有水分，那些因为“医疗事故”死在第十七医院的玩家是由他亲自动手的，但游戏并未干涉。
不过也仅限于此了。
假如不存在“提箱人可能出现”这一假想，烧了四方宫城毁了宫殿前的道具鼓就足够通关了。
“祭祀结束后，县城的居民会继续在这里逗留？”
“等你们死光了或者全部被控制住了，我们才会走。”小云哥哥不带情绪地说。
徐获接下来又问了一些细节问题，小云哥哥都一一回答了，还把自己想到的一些东西一并告诉他，最后问他：“我能不能成为玩家？”
徐获看了眼不远处不知疲倦地跳舞的小云，“成为玩家你也无法带人走。”
但成为玩家的确可以是一个途径，初审会把进化者强制带上维度列车，只要在初审结束后直接用车票去下一个副本，就能永远摆脱这个地方。
“在变成玩家之前还有一道进化者门槛，你也有可能变成人性全无的吃人野兽。”
不是所有人在注射了进化者血液后就能成功成为进化者。
小云哥哥猛地抓住窗框，激动地道：“你有办法？！求你了！我想成为玩家！我一定能成为玩家！我不想再这么活下去了！”
“这里到处都是新鲜的血肉，你不一定能忍得住。”
“那也比现在这么活着强！”小云哥哥坚定地道。
徐获的眼中带着审视，片刻后放下六支药剂。
“针剂可以使身体发生改变，不过注入之后，运气好才会变成进化者，运气不好会思维退化。变成进化者也不代表安全，在进入游戏前后这段时间绝对不能吃人。”
“药剂分别是自愈剂和营养剂，刚变成进化者需要大量能量，希望可以帮你度过难关。”
话刚说完，入口那方便传来“轰隆”一声，徐获脚下一动跃出巷子。
听到他走了，小云哥哥才伸手摸向窗台，发现里面有两支针剂后先是一喜，而后连忙抱进怀里，并郑重地向窗外说了声“谢谢”。
徐获出了巷子便拿出打火机尽情放火。
所有房屋都是木质结构，再加上零星的助燃药剂，不到十秒钟周围便出现十多道火焰和六次爆炸，大火转眼烧起，这还不算完，前往四方宫的途中打火机就没停下来过，一路大火开道，有那么一瞬间他体会到了V·范肖的快乐……
火焰很快取代祭祀的灯火照亮半边城市，而且这么大的火一烧起来一点小雨是淋不灭的，眼看着就连成了片。
城市的温度升起来，四方宫那边也有了动静。
此时四方宫城内的黑甲人大致分成了四拨，一些在入口，一些留在屋顶担当“眼睛”，其他的除了追杀徐获的，剩下的大部分都在四方宫城前。
徐获没跟追上来的黑甲人纠缠，一边挡下攻击一边用道具做些小陷阱争取时间，这时候药剂多样性的优势和机械人的短板就显现出来了，润滑剂、强力黏液、烟雾弹都能一定程度地拖延黑甲人。
而他又穿着隐身外套，单凭“眼睛”来捕捉效率不高，因此在纵火任务完成后，他以最快的速度抵达了四方宫。
此时黑衫玩家和易佩已经在黑甲人的包围下，徐获在四方宫对面的一座二层楼顶站定，架起小型能源炮对着宫殿大门发射！
“轰！！！”一声惊天动地的爆炸声响起，四方宫前木石乱飞、雾尘丛生，黑甲人并那些失去意识的玩家外加易佩二人全部被震飞出来！
他们不是攻击的目标，只是被冲击波近距离扫到，所以黑甲人在冲击波下蜕皮变形，但还不到完全不能使用的地步，而晕乎乎的易佩爬起来感觉到道具鼓就落在自己身边，连忙抓起来丢进了行李舱。
倒是那些没有防备的受控制玩家伤亡不少。
不过这样一来，易佩和黑衫玩家的任务就达成了，他们立刻退向徐获所在的位置，这时候最要紧的是保护成功，然而徐获却没走，盯着前方，“大门没开。”

第694章 四方宫内
“啪！啪！”黑衫玩家高空击掌，距离他们不远处的两名刚爬起来准备进攻的黑甲人又来了个平地摔，他看着徐获站立的地方，“我们的目的达到了，现在该撤退了！”
徐获穿着隐身衣，黑衫玩家和易佩看不到他的身形，但可以从他移动发出的声音辨别他的位置，不过下一秒他的声音却从前方传来，“来都来了，当然要进去看看！”
四方宫的大门并没有轰开，他估计宫殿内使用了时空道具，因为新能源武器会在时空道具的影响下失效，刚才那一下的威力明显没有达到能源炮本来的强度，就是说里面的时空道具虽然影响了能源炮的威力，但又不足以完全让它失去作用……
这个副本说不定有转机！
四方宫大门虽然没有告破，但上面出现了裂痕，分开的黑甲人重新聚集到门前，徐获又放了几次火，和预料的一样四方宫烧不起来，衣服和皮肤燃烧的黑甲人根本不畏惧火焰。
黑甲人一一挡在前方，强势拉开他与四方宫的距离，子弹雨点一样从前面射来，徐获快速变幻位置，一剑扫开挡在前方的黑甲人，随后隐去声音，绕开黑甲人冲向大门。
“嘭！”一道剑气光幕出现在大门前，光芒消失之后，竟然真的在门上开了一条裂缝！
不过这时他的隐身套装也不管用了，黑甲人迅速回防，它们根本不需要锁定目标，直接对着门前的空地狂轰滥炸！
就在这时候，后方突然涌来一股空气波动，所有的黑甲人出现了短暂的行为迟钝！
黑衫玩家惊愕地看了易佩一眼，后者头也不回地跑了，“只能顶几秒！”
实际上易佩还夸大了道具的干扰作用，最多两秒时间，黑甲人就恢复了正常，原本全部向着四方宫大门的它们又一部分猛地扭过头，用没有皮肤和眼珠的脸对着他们。
四方宫的大门开了一道缝，易佩两人制造了机会，并不知道徐获有没有成功进去，但他们只能帮到这里了！
“走！”黑衫玩家高喝一声，不光他俩，还有几名从远处赶来的玩家全都调头走人。
成功抢走大鼓固然可以减少部分精神干扰，但黑甲人才是他们目前最大的威胁，要想活命，得从黑甲人手下逃脱！
四方宫附近的黑甲人分成了两拨，一部分转头去追杀易佩等玩家，一部分则留守在了大门外，它们没有进入四方宫，而是像什么事都没发生过一样按照原来的位置站岗。
如果没有地面的残骸，以及远远近近燃烧的尸体和房屋，以及那些在烈火中惨叫的人们，时间就好像回到了祭祀刚开始的时候。
徐获站在几近全黑的一楼，抬头便能看到正前方一只巨大的眼睛雕塑，宫殿内红光四泄，只消盯着看两三秒时间，巨眼就会蠕动着活过来。
硕大的眼珠左右转动，最后直直地看着站在下方的人，一束红光从眼瞳中射出，直接照射在他身上。
沐浴着鲜红的光芒，徐获似乎不受控制地将眼睛睁得更大，然后脱掉了身上的隐身外套。
巨眼向左边转动了一下，他也向左边看了一下。
巨眼再向左边转一下，他又往左边看了眼。
“叽咕”的濡湿声从怒而颤抖的眼珠上传来，徐获见巨眼暗示他走的方向光亮全无，深处仿佛有什么东西在注视着他，并牵引他走进去。
“你听到什么声音了吗？”徐获回头看向巨眼。
不停转动的巨眼安静下来，渐渐的，若有若无的说话声取代了眼珠移动的声音，回荡在宫殿的每一个角落。
随着声音变大，静止的眼珠突然剧烈的颤抖了一下，上面的红光骤然消失，眼珠也恢复成了之前静物的模样，而随着红光退去，四方宫一楼又变回了之前的黑暗。
虽然看不太清，但却不像眼睛暗示他的去向那样全黑。
四方宫一楼除了供奉巨眼的正殿，两边各有一条五六米宽的走廊，没有关闭“呓语之球”，徐获举着照明道具，朝巨眼暗示相反的右边走去。
两分钟过后，出现在转角前的还是一模一样走廊，他略停下脚步敲了敲窗户，下一秒窗外透进来暗红的光，整条走廊仿佛瞬间浸泡在了血红里，墙面、天花板接连有眼睛睁开，活动的眼珠从不同方位不同角度注视着他，红光也越来越重！
感觉到一股前所未有的压力，徐获立刻在面前开了一道门，从宫殿的一楼上了二楼。
本来他外放的精神世界不足以达到这么大的范围，但进来的时候他就知道，四方宫也是一个施展精神力的场所，也就是说，副本boss要在这里利用精神干扰控制他，他也可以趁机打开自己的精神世界。
不过只是打开了一瞬间他就感觉到自己脑仁刺痛，顿时也明白他的进化强度比不上副本boss，这个地方不能久留。
他当然也不会这么走了。
戴上钻石手套，他往手上倒了些污染物和病菌的混合物，边走边将其涂抹在四方宫各处。
但让他意外的是，四方宫似乎有抑制污染物的作用，短短几秒，涂抹上的液体便收缩干涸，凝固成一张薄膜似的的东西。
“哈……”一声粗重的喘息声从走廊尽头传来，徐获来不及回头便感觉到一股疾风袭来，他猛地偏头，一把巨斧擦着他的肩膀飞过，在地面犁出了一条沟壑！
“直线距离！”他拔腿就跑，前脚刚走，后脚他站的位置便被一只仿佛触手一样的东西抓烂，而触手飞来的走廊深处仿佛耸立着一个庞然大物，横斜睁着几只眼睛！
徐获只看了一眼便皱起眉，那怪物不露身形，但每一只人头大的眼珠里全都挤满了密密麻麻的人眼，最诡异的是，那些人眼还能移动视物！
第一时间将隐身外套皮披在了身上，他转身朝前跑去。
“咕！”一步踏出，脚下的地板竟也长出了一只眼睛，死死盯着他！

第695章 炮轰
一剑刺下，徐获迅速翻身躲开后方的袭击，一秒穿过走廊拐角进入下一条长廊。
但走廊尽头还是走廊，整个四方宫就像一个“回”字形状的轮回，外侧不能突破……
他将视线投向隔一段距离就会出现的房门，任意选了一扇，然而门踹开后，里面却有源源不断的尸体倾倒出来，腐败的味道和一些已经分不清是身体什么部位的东西混杂在一起，由于数量太多，竟然直接塞住了门口！
看到这场面的瞬间，徐获便拿出了打火机，随着一声“爆”，房间内的尸体燃起熊熊大火！
与此同时，追在后面的怪物伸出数不清的触手朝他抓来，木地面也变得扭曲起来，涌出来的眼珠纷纷朝他身边挤！
“雨燕”在走廊穿梭，一道道射线在周围立起，怪物的触手接连断裂，但每一次断裂又会有新的补上，转眼走廊里就塞满了扭曲怪异的活物！
徐获不得不再次后退，一时间有些拿不住眼前的东西究竟是真的存在还是全是幻觉。
不过即使有真的，也不可能全是，他面无表情地开合着打火机，毫无顾忌地放火！
四方宫虽然烧不着，但房间里堆积的尸体太多了，腐败的气体一点就着，又在宫殿的禁锢下反复爆炸。
托它的福，一墙之隔的徐获竟然完全没有被波及到，倒是那只追逐他的怪物一次次嚎叫并加快速度。
徐获被它追到了一处只通向上一层楼的楼梯前，这种套路他熟，再上一层楼只会加重副本对他的精神影响，说什么也不能上去！
“咔咔咔！”白色的楼梯自他脚下生长出来，旋转着下伸，不过他还没走上去，一只眼睛就拼命从阶梯的边沿挤了出来，鼓涨着盯着他，仿佛下一秒就要爆开！
神色一变，徐获赶紧关闭自己的精神世界，果不其然，那只鼓起来的眼睛爆了，即使相隔一段距离，他仍然感觉到了针刺般的寒意！
后边那怪物又追了过来，他干脆用上“绝对安全距离”跳进了火海里。
这件道具有三分钟的时效，可以让他暂时免于火焰焚烧，穿过火场去到房间的另一头，可惜对面仍旧没有出路。
既然普通道具无法破坏四方宫，徐获只好重新拿出能源炮，然而刚架到肩膀上，房间四周的窗户“嘭嘭嘭”地全部打开，外面就是走廊和楼梯！
徐获眉梢一挑，沿着楼梯来到了一楼。
不过副本boss显然不会轻易放过他，那只怪物的触手也通过楼梯到了一楼，巨斧在空中乱飞，惊险地在他身上划出数道伤痕！
“嘭！”正面接了一斧头，徐获撑着被强大力量掼压在胸前的鲜红的剑，一路从大殿的一头飞到了另一头，紧接着那斧头又杀穿了他旁边的木柱，拖拽间将整根柱子都扯断了！
“自己给自己搞拆迁，想换个地方住吗？”徐获包在手臂上的水袋早就破了，他看了眼恢复正常的伤口，目光先回溯到那摊液体上，然后瞅准触手活动的空隙，从大门的裂缝处撞了出去！
在地面滚了一圈才稳住身体，一脚踢开迎面扑来的人，站起来他才发现四方宫外已经变成一个名副其实的地狱！
所有没有丧身大火的人全都拥挤在四方宫前，不论是不是玩家，全都抱着尸体或者刚刚咬死的人像野兽般进食，鲜血流满宫殿前的地砖，血中散落着不少孩童的残肢……
徐获眉头狠狠一沉，操起能源炮，将白蔻给的能源片全部拿出，对着四方宫狂轰！
不堪冲击的大门第一炮就被轰开了，两个黑甲人一块儿变成了破烂，接着是大殿中央的巨眼，巨眼后的房间，以及从二楼下来的怪物！
强大的能量爆炸几乎把四方宫一楼打穿，一时间别说生出新的怪物出手，宫殿内的红光都维持不住了，但徐获觉得还不够，一口气把所有的助燃剂都扔了进去！
爆破声后就是熊熊大火，宫殿前的乱象也暂时停了下来，不过还活着的人并没有恢复理智，他们丢开手里的尸体，开始向徐获涌去，剩下的黑甲人也从两侧包括，要将他逼回四方宫里。
徐获准备离开，但这时候他的双肩像忽然被什么牵住，人随即被提到空中，紧接着几道触手从二楼破窗而出，闪电般刺向他的身体！
藏在他衣服里的画女推了他一下，让他身体前荡避开了攻击，没能击中他的触手扎穿了人群，却也没有立即收回，而是像吸管一样吸走那些人的血肉内脏！
“万能润滑”解除不了身上的道具，徐获操控琴弦往自己头上一兜，竟然挂住了一根细到难以看清的金属丝！
“把我的手抬起来！”眼见自己要被金属丝甩回四方宫，徐获立刻对画女说道！
纸化的画女将一只手穿进他的袖子里，强行撑着他的手抬起在头顶一挥，“生命核心”的作用下，两根金属丝瞬间粉化，而他本人也在惯性的作用下被抛到了四方宫二楼的外檐上！
触手还在大肆进食，徐获已经踩着瓦片站起，他目光森冷地盯着在二楼黑暗中活动的眼睛。
用道具装神弄鬼，专门建一座新城缓冲直面玩家的时间，弄来机械人守楼杀人……结果又是为了吃人！
他很清楚，绝对没有第二次误打误撞毁掉副本的好运，副本不可能崩溃，他也不是四方宫boss的对手，而且看目前的情况，提前通关的几率不大。
不过四方宫毁了一小半，外面的房屋也烧了不少，副本的精神干扰肯定会大打折扣，再处理掉可以控制人身体的金属丝，副本基本可以告一段落。
重新将“呓语之球”用起来，徐获站在窗前对里面道：“共眼比我以前做过的D级副本都难，早该升级了吧！”
“偷偷摸摸藏在四方宫里吃人，是不是担心升级后碰上高级玩家直接炸了你的老巢？”
听到里面嗖嗖几声，他立刻从空中退开，斩断飞出的触手后，挑衅地说：“你敢出来吗？”

第696章 进化的沙砾
回应他的是更多的触手，徐获退到高台之下，一看左右各有两名机械人杀来，便趁着天没有再下雨将沙漠风车扔下！
黄沙再度席卷，在画女的协助下，他很容易就用“生命核心”毁掉了其中两个，正要去收拾剩下的时，对方却突然从黄沙中退了出去！
听到前面有滑腻声，徐获一收道具，便看到剩下的黑甲人重新回到了四方宫前，堵住了破碎的大门和二楼打开的门户，而上方又伸出不少的触手来，这次不是直接吸食，而是将活人卷上二楼！
水刀枪握在手中，他以最快的速度切断触手，同时外放直接的精神世界，将四方宫前的人尽数包住。
副本boss被削弱，相应的精神控制也会减弱，四方宫城的居民虽然还没清醒，但也没有先前那样沉溺到吃人的地步，不让他们变成副本boss养分的最好办法就是把他们带走……
眼下人无法喊醒，只能试试以同样的方法去操控他们。
精神世界的门户和阶梯出现在高台下，两股力量的拉锯下，部分人竟然真的转过身来向高台下走！
但这个时候，四方宫内却反常地恢复了平静。
站在高台下，徐获审视着向自己靠拢的人，就在他们走到距离自己不过一两米的距离时，前方的小男孩眼珠朝着他的位置一转，下一秒便像野兽一样扑上来！
凌空一手扼住他的喉咙提在空中，徐获皱眉往他嘴里灌了一支解毒剂，但并没有起效，小孩癫狂地看着他，开合的嘴巴里还残留着血肉……
这时后方有人靠近，他带着小孩一躲，才见一个明显异种化的女人四脚蹬地地扑到了人群里，兴奋地抱着活人撕咬！
“小云……！”小云哥哥从不远处追过来，他抱着鲜血淋淋的手臂，眼中含泪地望着已经退化成异种的妹妹。
太快了。
从徐获给他们兄妹药剂到现在，过去了不到一个小时，小云失去理智的同时身体也出现了动物特征，这速度远超正常进化。
把手里的孩子打晕，徐获走到小云哥哥身边，“县城的人以前吃过人？”
小云哥哥看到他不由目露希望，扑跪在地上哀求道：“救救我妹妹……救救她……”
如果是单纯的异种毒，在没有发生不可挽回的变化时王菌才能起到解毒的作用，但小云变成这样是因为注射了进化者的血液，她是进化失败，而不仅仅是中毒。
见他摇头，小云哥哥肩背慢慢垮下，看着在人群里撕咬的妹妹，懊悔地道：“我不该给她注射针剂……”
徐获没说话，四方宫城的居民也没好到哪儿去，副本boss为了获得更多的养料，或者说是为了更好的操控他们，会控制他们吃人，和异种有多少区别？
他们甚至还要繁衍后代，让子孙重复这样的轮回。
小云哥哥的呼吸和心跳发生了急剧的变化，徐获低头，“提醒你，一旦吃过人终身都要靠吃人活下去。”
小云哥哥却惨然一笑，目光中渐渐蓄积仇恨，他盯着四方宫，“是它！是它害了所有人！”
“你不是它的对手。”徐获活动了一下受伤的胳膊，“不过一楼快被炸没了，黑甲人又损失了大半，短时间内副本对场地的控制可能没有那么强，你可以试着带其他人逃离县城。”
“逃出县城？”小云哥哥慢慢站起来，没有半点对同胞的怜悯，“每个人都吃过人，出去了又怎么样？”
“何况他们清醒的时候也知道四方宫是什么地方，为了自己活命拉外来人下水，有些甚至还从中捞好处，罪人死了没什么可惜。”
徐获眼神往昏迷的小孩身上扫过，“至少我觉得你死了就挺可惜的。”
“谢谢。”小云哥哥举步朝人群走去。
利用精神世界将四方宫城的人带离失败，徐获打算撤退了，就像他说的那样，副本boss短时间不可能再卷土重来，安全无虞地待到副本结束没有问题。
大概是小云的行为太扎眼，四方宫二楼飞出一条触手将她卷高举起，从中捏断！
骨裂声清晰可闻，没了气息小云被抛下来，后去的小云哥哥没有去接妹妹的尸身，而是一跃而起抱住了那条回缩的触手，被带进了四方宫二楼！
宫殿二楼的门户逐渐关上，缩进去的触手和进去的人瞬间都没了声音。
天快亮了，细密的小雨又飘起来，徐获看了眼那些慢慢行走在街道上仿佛游魂一样的人，抱起那个昏迷的小孩朝四方宫入口走去。
“叮！”
“叮！”
“叮！”
打火机开合的金属音清脆悦耳，一座座楼宇烧起来，重新将城市带入火海之中。
“徐……”易佩的声音从废墟下传来，徐获过去把人拉出来，给她灌了一瓶自愈剂，又顺着地面留下的子弹痕迹找到了已经死去的方鹏辉等人。
黑衫玩家也没有死，他的状态比易佩要好，还没到不能动弹的地步，但也废了一手一脚。
他靠在树下，两眼直视徐获。
“我是你的话就会把道具收起来。”徐获道。
黑衫玩家一笑，果然收起了道具，不过嘴里却道：“你是我的话只怕早就用道具招呼上了吧。”
“抽烟吗？”徐获拿出烟盒问他。
“来一根。”黑衫玩家用另一只还能动的手勉强夹住烟送到嘴边，“四方宫那边……”
“只要提箱人不来，活到副本结束没问题。”徐获自己也点了根烟，吸了口才道：“休息三五分钟就走吧，等会儿水潭重新淹上来没地儿找船。”
一根烟抽完，黑衫玩家伸出手，“边进，E27-007玩家。”
“徐知。”徐获和他握了手，顺便把小孩交给他，自己背起了易佩。
几人向水潭走去，易佩趴在他背上，有气无力地道：“副本boss不会来杀我们吗？”
“到这份儿上都不肯现身，多半是不敢走出四方宫。”徐获道：“房子被炸，够他心疼几天了。”
易佩咧嘴笑了笑，“没看出来你还挺幽默。”

第697章 对口的礼物
徐获没笑。
短暂的静默过后，易佩又问：“四方宫城的那些人还活着吗？”
“一半吧。”徐获道，副本boss也不至于丧心病狂把所有人都杀光，否则上哪儿去找这么多的养料。
不过，它真要这么做也没人拦得住。
“我还以为只剩下一个孩子了呢。”易佩低语，“不过就算剩一个孩子也好。”
一时间，三人的视线都落在昏迷的小孩身上。
踏上水潭中央的石路，没走远竟然还碰到了其他玩家。
“你们还活着！”卫显浑身湿淋淋地从水里爬出来，兴冲冲地走向几人。
“嘭！”水刀枪射出的水珠打碎了他脚前的石头，徐获下巴一抬示意他站在原地，“你一直躲在水下？”
“我不是说过我的职业是捕鱼达人，一过石桥我就藏进水里了。”卫显道：“我不擅长搏斗，躲一躲还是行的，四方宫城里怎么样了？其他人呢？”
“暂时没有危险。”徐获收起道具，“活着的玩家应该只有我们几个。”
“现在要去县城吗？”卫显望了望他背后重伤的易佩，主动道：“我来背吧，你受伤也不轻……”
这次徐获没有阻拦他，就这么看着他。
卫显已经走到了两人身旁，手都伸出去了又缩了回来，“还是算了吧，我身上都是水。”
说完自动退到了后方。
徐获收回视线，几人沿着石路沉默着走向对岸。
卫显在三人之后，视线不停地在他们身上移动，但直到上岸，也只是老老实实地跟在后面。
徐获没急着回县城，把易佩放下后他拍拍卫显的肩膀，和颜悦色地道：“想请你帮个忙。”
先前紧绷的气氛一扫而空，卫显连忙道：“互惠互利，应该的。”
“水潭下应该有水闸，麻烦你找一下。”徐获把付丹红转赠给他的一次性道具交给他。
“破坏水潭？”卫显不解，“不是没有危险了吗？”
徐获没有解释，旁边的边进说：“上一道保险，免得后面又出问题，我们三个受伤不轻，只能让你去了。”
卫显迟疑了一下还是接过来，他动作漂亮地跳进水里，探头出水面时不期然对上了徐获的眼睛，站在岸边的男人正面无表情地看着他。
眼中有惧意闪过，他手一摆沉入了水中。
等他走远，徐获才坐到树下休息，易佩道：“这人没按好心。”
“他不敢。”徐获清理着身上的伤口，“如果敢的话刚才就会动手。”
特意把后背亮给他都没下手，对方相当谨慎。
“不管怎样还是小心一点。”边进也道：“怕就怕他趁火打劫。”
“暂时让他帮忙也不错。”徐获没再多关注这个话题，而是检查手臂上的伤。
发现伤口里的小虫后，他特意用药剂包住伤口，泡一泡效果还不错，虽然刚才在四方宫弄破了水袋，但伤口有明显好转。
将剩下的一点腐肉刮掉，上了点药后，他又重新包了一袋药剂上去。
“你这是什么伤？”易佩早前两天就留意到了，“自愈剂没用？”
“一种很小的虫类，肉眼无法看到，不过可以用水泡出来。”徐获简单解释了一句。
“是腐骨虫吧。”边进忽然道：“我以前在别的区见过，有人专门养来吃尸体的，虽然小，但生命力、繁殖力都不弱，一般倒一瓶在尸山里，它们自己就会在很快的时间里把尸体连肉带骨全部吃干净。”
“这种虫无毒，后续一把火烧了了事。”
“腐骨虫……什么都吃？”徐获想到洒在四方宫里的水袋。
他将行李舱里的瓶子拿出来，之前为了测试虫子丢进去的木片、食物都只剩下一点浮沫，石子倒还好好的。
“可惜了。”
炮轰又放火，估计四方宫里那点虫子已经死的一干二净了，不过这倒是个很不错的思路。
“为什么要用虫子来吃尸体？”易佩关注点不一样，“处理尸体的方法很多，但这种虫子放出去很容易泛滥吧。”
边进沉默几秒才说：“腐骨虫最喜欢的食物是人和动物的尸体，别的东西也能吃，但存活期会大大减短，达不到灾害的程度就自我灭绝了。”
“一些落后的小分区才用这种方法，成本比较低。”
易佩也听明白了，不由叹了口气，“我听别的玩家说，有些分区从诞生开始就不太强，资源被其他分区掠夺后可能会变成‘垃圾场’，大人小孩子都住在垃圾场里，寿命很短。”
“游戏里这种事数不胜数。”边进颔首。
人比自我认知的更加渺小。
听着他们的对话，徐获朝对岸看了看，像小云兄妹和四方宫城居民这样的人在游戏里有很多，这场进化游戏，他们还没拿到入场券就被淘汰了。
不过烈火之下也不全是灰烬。
将瓶子里的液体平均分在三只瓶子里，再分别往里面扔了食物，他问边进，“两天时间能繁衍多少？”
“至少五倍数量。”边进略微疑惑，“你养这个虫子做什么？”
“给副本boss准备一份对口的礼物。”徐获把瓶子收好起身，卫显已经游到了岸边，还没爬出来，水下就传出一声闷响，暗光闪过后，水潭中先涌起巨大的水花，继而演变成漩涡——水潭水位开始下降！
“下边有一个放水的暗闸，”卫显道：“我们先前听到的水声应该就是从那边传来的，水放了石桥才会露出来。我刚才下去，水闸又关上了。”
这不难理解，水潭本来就是用来隔断两个四方宫城的，水闸关上，等到天亮时，水又差不多会淹到石路上面。
“这样一来，真正的四方宫城就没法藏起来了。”易佩道：“回头把县城一烧，这个副本还不知道能不能存在。”
“存活副本，实际有没有普通人参与都可以。”徐获目光幽深。
只要四方宫还在，问题就不大，不过是副本boss吃人没那么容易了，但玩家为了获取高评分还是会主动进入。
更何况，四方宫城也不是完全与外隔绝，难保一批走了不会来下一批。

第698章 徐获到此一游
“还要两天才能通关。”卫显对四方宫那边的情况了解不多，炸了水闸也不放心，反而担心激怒副本boss惹来报复。
“如果它想杀人，水闸是不是被炸都一样。”徐获微微一笑，又对他说：“还要在游戏里待两天，边进和易佩伤的不轻，先把他们送回去休息，我们还有别的事做。”
卫显张了张口，但话没问出口，而是搭手背起了易佩。
几人回到县城时天边晨光已露，随意找了所院子住下，修整过后，徐获便和卫显一块儿去居民家中拿了些易燃品放在还剩一半的酒店里。
酒店房屋要烧不难，不过等他们走了，副本boss随时都可以再建，作用不大。
“这有什么用？”卫显正按照徐获把树林里的石雕翻出来，在上面雕刻一些幼稚的涂鸦，“我们一走，副本boss就能控制当地人把这些玩意儿全部毁了。”
徐获也在做同样的事，“至少能添添堵，怎么能说没用？”
卫显一噎，嘀咕了一句“光添堵有什么用”就继续埋头干活了。
做这些没费多少时间，结束的时候陆续也有人从水潭那边回来，这些人依旧表情麻木，人偶一样穿过石桥和树林，然后回到自己的住处开始洗漱。
“他们真的完全没感觉吗？”卫显忍不住问。
事后还能完全没知没觉的恐怕只有小孩子，而且小云之所以会这么快退化成异种，可能也与她吃过玩家的血肉的有关。
等到中午，县城里的居民才渐渐的清醒过来，对县城里的情况他们似乎已经习惯了，只是发现水潭的变化后有些惊慌，但也仅限于此了，他们没能力也没勇气去探究和反抗。
下午都是时候，县城里的男女老少已经着手修理毁掉的房屋，有人联系了送客过来的大巴车司机，让送材料过来。
至于还活着的徐获几人则没人搭理，除了几个小孩，其他人都对他们敬而远之。
小云兄妹没回来，那对祖孙也没能活着，县城里少了超过一半的人，显得有些冷清。
在这种氛围下，易佩三人也不愿意和当地人打交道，只有徐获坐上了大巴车，跟着司机去了一趟。
还没通关，他不可能离开副本场地，能到达的最远的地方就是上车的位置。
问清楚司机每天都要来之后，他通过司机和外地一个旅行社订了一个旅游套餐，约定两天后来接人。
剩下的时间没事，他就带着县城里剩下的孩子玩。
易佩三人觉得不可思议，尤其是卫显在知道副本boss可能和一个超级玩家有生意往来之后坐立不安，对徐获的行为更加难以理解。
“他怎么能稳得住？”卫显甚至有点怨恨，徐获要是不搞出那么大的事来，说不定副本boss把储备的尸体交给提箱人就算了，要是提箱人白跑一趟，难道还能不迁怒他们？
“事已至此，也没有别的办法了。”边进躺平，“说不定提箱人一怒之下把这个副本也一块儿平了，拉个副本boss当垫背的不算吃亏。”
易佩也笑起来。
相较重伤的两人，卫显自然心有不甘，他躲在水下没有被殃及到，没这一出的话绝对能苟到副本结束！
徐获在教两个小孩扔飞镖，在旁边补了一句，“四方宫如果没被炸，你能在水下憋三天？还是你觉得黑甲人没法下水？”
卫显无言以对，也不敢和他硬刚，甩手走人了。
“叔叔，我要玩！”忘性大的小孩很快就把县城里的变故抛到脑后，争先恐后地围在他身边。
徐获笑着把位置和飞镖让给他们，往旁边的树上一靠，把玩起纸役师给他的纸飞机。
两天时间就这么过去了，到第三天下午，几人平安无事地收到了通关提示，徐获订的旅游车也进了县城，把那些愿走不愿走的人全都赶上了车，又在县城里放了一把火。
卫显在通关后就离开了，易佩和边进还没走，两人打算和旅游车一起离开县城，副本场地解锁，他们现在可以进出，什么时候走自己说了算。
车队从县城出发了，徐获又掉头去了一趟四方宫，没有黑甲人的阻拦，他径直走入宫殿内，将培养出来的腐骨虫留下后又用笔在柱子上写下“你猜我是谁到此一游”。
这种蹬鼻子上脸的做法大概真的激怒了副本主人，二楼的天花板突然下陷，仿佛一种扭曲的异生物猛地砸向他！
徐获错防不及被打飞，整个人穿透烧焦的尸山撞在对面的墙面上，但他拍拍衣服站起来，仰头冲三楼一笑，“再见。”
“轰轰轰！”三楼的地板完全塌陷下来，连着尸山和二楼一起压垮，滚动飞溅的烟尘中，一只白色的纸飞机被深埋进了废墟下。
“……E2497号列车将在三分钟后到站，请玩家做好上车准备。”
徐获刚到车站就响起了通知，一扫车站内的情况，他走到角落里，像一个普通的旅客那样拿出手机翻看。
这是普通人的正常操作，不过在维度列车的车站内就显得很扎眼，一般玩家玩的都是道具，所以他拿出手机后，距离较近的几名玩家也朝旁边移动。
车站内没有尸体，大家都相安无事地上了车。
进入车厢，徐获便感觉道这次前往011区的玩家比较多，略微一顿，他便叫来乘务员，掏腰包换到前面。
“先生，这是今天的特色菜单。”
优雅的音乐，香浓的美食，徐获坐在窗边一边吃饭一边欣赏窗外的风景，紧绷的精神也稍微放松了点。
没在副本结束前碰到提箱人算运气不错，虽然到现在也不确定提箱人是不是真的会出现，他还是用了“真相超越一切”去四方宫把纸飞机留下。
当然，按照他的美好愿望，两个超级玩家之间说不定会来一场不期而遇的邂逅，但他也清楚这个几率很小，更大的可能是纸飞机落到副本boss手里。
不过在他看来，这个微小的几率却很值得试一试。

第699章 领取一份庆祝补助
雾气蒙蒙的山间残留着焚烧过的气味，焦黑的残骸中随处可见一些腐烂程度各不相同的尸体残块，整座城市充斥着死亡和腐败的气息，在静谧的包裹下，像被埋在地下不断腐朽的植物根茎，悄无声息，也无人知晓，更没人关系它的产生和消亡，甚至不如一粒尘埃。
副本通关已经过去了半天，县城里的人都被旅游车拉走了，毁坏的房屋先被放到一边，剩下的黑甲人正在修补四方宫被炸毁的大门。
“咔哒……咔哒……”皮鞋敲击在石地上的声音由远及近，一个戴着礼帽、穿着大衣的男人出现在了四方宫门前，他提着一个黑皮箱走进四方宫，正在忙碌中的黑甲人像是短路一样抖动起来，直到他通过，它们又才恢复正常，不过不再勤勤恳恳地补门，而是低头站在原地。
四方宫内寂静无声，此前徐获艰难找到的楼梯就摆在眼前，提箱人踏上二楼，很快看到了柱子上写的“你猜我是谁到此一游”。
提箱人戴着半张面具的脸没什么表情，不过这时候房间内却飞出一只纸飞机，慢慢飞到他脚下。
下一秒，提箱人便转头面向四方宫外，脚步一跨，人就从原地消失，继而闪现在了四方宫门前。
距离他不过五十米的位置一个穿着老旧皮大衣看起来邋邋遢遢的中年男人站在扇动翅膀的纸鹤上……
两人一高一低，甫一照面，纸鹤便化作钢筋铁骨的金属俯冲而下，而提箱人手里的黑色皮箱骤然崩开，一只巨大的玩偶头颅膨胀出来，张开满口金属牙齿，一口咬断了纸鹤！
随后，五颜六色的地砖以皮箱为中心迅速铺开，伴随着真正欢笑与音乐，四方宫连同这座城市呈圆形被推向四方，一座座折叠的楼宇从地面挺起，气球与鹦鹉纷纷飞出，一群群人出现在彩色街道上，带起彩色的肥皂泡和的甜腻气味，他们张开怀抱，拥向前方飞来的纸鸟……
*
一路无事地抵达了011区，徐获走出车站，发现这座城市比他离开前变得更热闹了。
街上有不少市民和机器人在游行，天空时不时飞过有“庆祝丰收节”字样的飞行器，大屏幕和投影上播放着一些政府人物的采访片段，都是兴高采烈地说着011区有多少收获，有哪些人在其中做出了绝对贡献，表示这次不光立功的人会受到奖励，全区市民都可以凭借自己的身份证明领到一份礼包，还有额外的庆祝补助——就是给全区市民吃喝玩乐的。
徐获拦了辆飞行器前往月季花古堡，又拿出011区的通讯仪浏览网上的讯息。
从那艘供贵族杀人取乐的游轮上离开已经快一个月了，当时为了从轮船上离开，他第一次开启了“第十七医院”副本，结果当然也很好，诡音骑士团的雨果被杀，他也顺利拿到了对方的一件A级道具“生命核心”。
当时船上不光是白蔻和诡音骑士团的人混战，011区的贵族之间也有内讧，加上他的副本干扰，至少在他离开之前，船上还活着不少“猎物”玩家。
那艘轮船本身就是一件道具，持有者马特船长是一名拥有A级玩家实力的B级玩家，而这艘船每隔一段时间都会开出去，至今还有人以登上这艘船为荣，可想而知保密功夫做的不错，马特船长也不会让玩家们轻易逃出去。
不过，轮船行走的海域原本是没有在游戏之内，但“第十七医院”可以成功开启，就代表那片海域也成功进入了游戏，医院关闭时肯定也有别的玩家逃入其他副本，有出去的人就有活口，可惜网络平台上似乎没有这方面消息，唯一和邮轮有关的只是一则不起眼的社会新闻。
内容也简单的令人发指，大意就是轮船开出去不小心遭遇危险，伤亡人数不少，什么危险没说，反而褒奖了一下船长马特和黑肩章冉英的临危不乱，至于什么猎杀游戏、贵族内讧，一字未提。
丰收节则是011区派遣的政府玩家团队带着大量物资从别的分区回来了。
这个丰收节的时间不固定，什么时候玩家弄回了好东西什么时候过，普通市民不关心这些东西从哪儿来的，只是到了这时候，011区会来非常多的外区玩家和游客，将带给011区一笔惊人收入。
在这种大环境下，即使从轮船上活下来的玩家回来将贵族间的杀戮游戏揭穿恐怕也起不了什么作用。
徐获又搜索了政府相关的信息，除了几个以“牺牲”为名义举办高调葬礼的贵族玩家，剩下的就是黑肩章和白肩章的人事调动。
黑肩章的队长冉英再次升职，有了监管白肩章的职权，而支持白肩章的政府成员和贵族受到了处分。
一股烈火烹油的膨胀感充斥着整个011区。
“叮咚！您有新的消息。”通讯仪上弹出通知，徐获点开来，先看了白蔻的：“好消息，鲸鱼盯上你了。”
鲸鱼是诡音骑士团的成员之一。
徐获眉梢一挑，尽管在副本里他改变了容貌，但最后混战的时候他使用“导演的权力”想删掉雨果和鲸鱼有关自己夺走了前者一只手掌和道具的记忆，当然最后雨果被白蔻杀了，不但解决了一大后顾之忧还让他得到了“生命核心”，不过以当时的情况，鲸鱼不应该把重点放在他身上才对……
后面还有，“诡音骑士团和011区有合作关系，黑肩章会代为清查登船人员。”
诡音骑士团无疑是荣欣集团的乙方，拿着打劫来的武器做无本买卖，也难怪这个玩家组织恶名昭着。
不过当时情况混乱，即使冉英也不能确定他的身份，堂堂正正回去反而不容易惹人怀疑，看这情况，鲸鱼并不清楚他是谁，只是将范围大概锁定在了登船的玩家中。
飞行器很快抵达月季花古堡，冬先生一如既往地站在门口，“先生回来了。”

第700章 E27－001－01
徐获点头，接过他递来的毛巾擦了擦手，问道：“我离开的这段时间有什么事要处理吗？”
“您的男爵封号已经得到政府承认，相应的徽章和身份文件已经送来了。另外塔尔公爵的遗孀送来了两份邀请函，一份是请您参加塔尔公爵葬礼，另一份是一场慈善晚宴，公爵夫人要拍卖公爵身前的遗物充作慈善基金。”
塔尔公爵也上了那艘轮船，他没活下来徐获并不意外，对冬先生说：“给公爵夫人回一个电话，我过两天上门拜访。”
他的男爵封号能这么快办好肯定少不了公爵夫人在其中出力。
冬先生应了，又提到还有一些贵族邀请他游玩或者赴宴，不过这次不是冲着蝴蝶夫人来的，而是因为他的身份。
黑肩章在轮船事件后调查过徐获，他没死在轮船上，肯定就是后来进了副本，公爵夫人的娘家能和公爵家族联姻，靠的是家里出现了几个能力不错的玩家——哪怕现在011区的武器设备都很先进，一个能级不高的潜力的玩家也很值得贵族拉拢。
何况从轮船上的内讧来看，贵族间也有派系争斗，黑肩章上位，实际也是这帮人争斗的结果，这个时候玩家的作用就显得至关重要了。
“白蔻回来过吗？”徐获又问。
“没有。”冬先生表情和语气都没什么变化。
冬先生说的都是作为月季花古堡主人不得不应付的事情，徐获来到书房，发现正式的邀请函远比他说的多，其中还有冉英送来的。
要在011区混下去，轮船上的事只能缄口不言了。
徐获对冉英把他带上轮船这件事没有太大的情绪，这是个有能力的女人，不过观念不同而已。
将她的请帖放到一旁，他让冬先生泡壶茶来，等人走后才把画女叫出来。
画女早就憋不出了，迫不及待地变成人形就要往外跑，徐获叫住她让她换了个不起眼的相貌。
“住在这里可以，但是要遵守我们约定好的规则。”
画女点点头，拿着手机打字，“我保证不随便变成其他人的样子，而且老老实实的不乱跑，也不到处杀人。”
话直白的有点惊悚，不过徐获却满意地点了点头，“你去找冬先生，让他给你准备一个房间，有什么需要的可以告诉他。”
顿了顿他又补充，“入乡随俗，011区的衣服首饰也挺漂亮的，你自己去挑吧。”
画女有经验，蹭到他身边，“我们一起去。”
“这次不用，我有钱了。”徐获很大方地道：“喜欢的都可以买下来。”
画女眉开眼笑地跑了出去，过了一会儿冬先生进来跟他说会安排两个佣人陪画女一起去，“还需要办一个身份证明。”
这不难，画女需要的通讯仪等物徐获全交给他去准备，画女也有了个新名字：徐春。
画女这边交代妥帖后，徐获又继续看通讯仪上的消息。
部分是游戏基地那边发来的，石有至的任务通知。
徐获现在是基地的编外人员，享受一定游戏优惠政策的同时也要履行义务，不过轨道补给部门对这方面不作硬性要求，需要做副本玩家可以去做副本，结束了再回来报道，碰上任务完成了也有相应奖励。
因此任务通知有两天的有效期，超过这个时间玩家就不会被安排进任务里，他目前错过了两个任务。
这不重要，徐获进游戏基地本来也不是为了获得灰色玩家身份逃出副本，他看中的是游戏基地的福利，好道具不是有钱就能买到的，不管是游戏分区的拍卖场所还是游戏基地，都对购买道具的玩家有一定限制，并不是有钱就能垄断高级道具，而且有些高级道具不能用钱买，只能以物易物。
“共眼”副本的最后评级是A，这次他没有拿到新特性，得到的道具中比较亮眼的是一件C级道具“有规范失重”，它和“悬浮气球”的效果有点相似，可以使人或者物体失重漂浮，但范围比“悬浮气球”广，在道具持有人周围五米范围的人和物体都会受到影响，时限也是十秒。
两者虽然都是C级道具，但“有规范失重”明显好用得多。
不过他已经有好几件B级道具，C级道具就没那么起眼了。
他目前缺的是适合战斗的道具，鲜红的剑用起来算顺手，但缺点太容易被看出来，也容易被防备。
除了战斗道具，进化剂也是他急需的东西，相较其他同级的玩家，30％的进化率偏低。
将书桌上的东西放下，徐获起身去了三楼的书房。
用“钥匙”打开“锁”，进入古堡的隔断空间后，他重新拿起V·范肖那本相册，翻到放置石头的一页。
这块不规则的黑色石头色泽看起来更像是金属，之前他在网络上搜索过相关资料，不过没有对标的同款矿石，因此也不知道究竟是拿来做什么的，干脆就放在这里没管。
不过经过小丑城“女娲石”一事，他对这块矿石有了新的定义。
能让V·范肖特意收藏起来的石头当然不是简单的矿石，有女娲石在前，这也有可能是能影响生物特性的特殊矿石。
佩戴女娲石就能让他体内的王菌不断繁衍以达到永久解毒的效果，不知道这块石头有什么作用。
当然，徐获也没指望它和女娲石有一样的效果，不过矿石一定是游戏中非常重要的资源，超前的能源武器，甚至高级道具，都可能以矿石为原材料。
不过V·范肖一直与游戏政府为敌，他留下的东西应该是至关重要。
将那枚钻石钥匙拿出来，摩挲了一下底部的数字，E27-001-01，这是一个范围不小的地址，对应的地方是E27虫洞点下001分区的01地区，一个游戏分区里会划分成小的区域，但相对于一个具体的位置范围很大。
地址很模糊，不过钻石钥匙看起来是特制的，不知道是不是好找。
徐获从相册中取出范肖在001区的纵火新闻离开了隔断空间。

第701章 新分区和游戏融合
画女跑上楼，举着冬先生临时给她的通讯仪，指着投影出来的几套搭配服饰，表示自己都要。
徐获这回是真大方，直接点头让她买。
画女无声地欢呼着，手指快速拨动，又把一些看到的首饰鞋子亮出来。
徐获看了下价钱，再次点头。
画女在他的潜移默化下也学会了节俭，差不多了就不再继续挑，而是打开美食频道，一口气选了不少食物。
相比衣服首饰的花销，这些不算多，徐获没说什么扫兴的话，由她选买。
011区的高价餐厅不但可以送货上门，连厨师也可以一块儿打包过来，现做现吃，于是没过一会儿，除了送来的餐食，古堡里还来了四位厨师，带着新鲜的食材准备现场表演。
坐在新换的餐桌旁用餐，徐获对表演没什么兴趣，画女很捧场地不断鼓掌，冬先生善解人意地提议，“可以聘用厨师到古堡工作，薪酬一般是餐厅的一点五倍。”
徐获刚得到称号，按照贵族的一般配置，古堡现在还需要一定数量的帮佣，包括专门在厨房帮忙以及管理花园的。
这些事大部分都是冬先生在做。
“人不用太多。”徐获不反对。
画女比冬先生积极，当即决定把四名厨师全留下来，具体事宜由冬先生去谈。
休息一晚，第二天一早徐获联系了几个交易场所表示自己要购入一批车票和道具，敲定之后准备一家一家去看。
没想到这么巧，去的第一家他就碰上了两个熟人。
一个是刚刚守寡的公爵夫人，一个是在猎杀轮船上见过的传教士玩家塞林。
对方还穿着黑袍，但和公爵夫人姿态暧昧，引来不少人的注视。
不过两人显然都不是顾忌他人看法的，公爵夫人完全没有为过世的丈夫悲伤的情状，而塞林不但安慰着她，还时不时向与公爵夫人说话的贵族女子攀谈，双方自得其乐。
因为那把“贵妇人的折扇”，公爵夫人对徐获抱有好感，见到他后便主动介绍他和塞林认识。
徐获和塞林表示都是第一次见到对方，在去为公爵夫人挑选酒和甜点的时候，塞林先道：“不止一次听公爵夫人提到过月季花古堡的继承人，没想到就是徐先生。”
“我也没想到你还会回011区，教徒的业务范围这么广泛？”徐获意有所指地看了眼公爵夫人。
塞林笑容得体，“作为一名教徒，怎么能拒绝信徒的求助？我只是在回应公爵夫人内心的渴望而已。”
徐获看他一眼，“这个说法也算清新脱俗。”
塞林笑意加深，“我就知道徐先生是同道中人。”
徐获不置可否，等经理送上挑选的单目又坐回了自己的位置上。
有保证金在前，这次他能看到B级道具的目录，是有一些不错的道具，不过没有他想要的。
倒是旁边的公爵夫人给塞林挑了两件，还道徐获有喜欢的可以记在她账上。
徐获现在不差钱，付款为小粉红帽买了两套道具裙子——这是之前约好的。
“你这次也去了船上？”公爵夫人道：“还是跟冉英一块儿去的？”
“黑肩章真是越来越不像话了。”她露出些厌恶神情，“竟然拿贵族来取乐。”
在场三人都清楚内幕，就不提官方新闻的说辞，塞林说起了黑肩章即将扩编的事。
白肩章被打压，黑肩章挑起了大梁，人手不够招人很正常，不过这次扩编的规模有点大，其他政府部门也有精英玩家调入，一副要搞大事的样子。
“有新的游戏分区即将融合进游戏。”公爵夫人说出内幕，“到时候会有一大批副本诞生。”
新分区要跟游戏融合有两个步骤，首先是分区进入游戏系统，其中会不断有玩家诞生，这个时候新分区和游戏还处在半隔离状态，本区玩家可以通过车票和回程票来往分区和副本，但其他分区的玩家却不能通过新分区的副本进入分区的现实世界。
当然这种隔断不是绝对的，玩家可以购买空间道具从副本进入新分区地界，不过这种空间道具价格高昂，限制也不小，基本上都是一次性的，所以一般情况下，玩家不会以这种方式进入无利可图的新分区。
014的超级道具事件是例外。
至于其他分区大势力瓜分新游戏分区又是另一说。
等到玩家达到一定的数量和等级，新分区就会和游戏彻底融合，这个时候除了之前的副本，还会有一大批副本诞生，D级以上副本场所不再和新分区隔断，而是像011区与月季花古堡这样，在副本关闭的情况下来往自由。
不过一个新分区能诞生多少个副本，副本的等级又有多高，要看具体情况，因为副本会出现一定的增减，所以这个数据不好统计。
但是如果一个分区有超级副本坐镇，那么这个分区将不会再有随机副本，就像011区一样，除了需要车票的固定副本，不用担心走出门会一脚踩进随机副本。
游戏中的道具不完全是由制器师打造，有些道具自然诞生，也没有持有者，谁碰上就是谁的，往往会出现在副本开启之初，这时候进副本说不定就能碰到一些好道具，越到后面，捡便宜的可能性就越少。
如果能提前得知一个游戏分区融入游戏再准备好车票，就等于白捡便宜。
“副本刚刚出现，说不定有现成的高级道具等着捡，这可比通关副本获取奖励简单得多。”塞林道：“我都羡慕起来了。”
公爵夫人目光在两人身上流转，“你们也是玩家，可以去试一试，车票的话，现在011区估计是买不到了，不过我这里有几张，你们可以拿去用。”
“是哪一个游戏分区？”徐获问道。
“009区。”
分区诞生大体按照数字排序，不过011合并了原07到13区几个分区，只保留了011的番号，因此原本的07、08、09、10、12、13几个番号重新释放，由后来的新分区占据，所以出现了番号在前、实力靠后的游戏分区。
当然，一个分区和融合程度最终还是要看分区的进化程度，不是越早出现的分区就越强、越快和游戏融合。

第702章 轨道上的走私
公爵夫人有了些谈兴，摇着扇子道：“别说在下五区，就算把整个E27虫洞点的分区都算上，011区也算和平安稳的，至今仍有一些分区沦陷在异种下，分区内生灵涂炭，仅存的人类龟缩在几个小安全区内，喝水吃饭都成问题。”
“夫人还去过这些地方？”塞林问了句。
“011区也要和其他分区建交，来往必不可少。”公爵夫人淡淡道。
一个大部分面积都被异种占据的分区，还有什么值得011区建交的价值，这点她没说。
“我去过很多地方，看来看去还是觉得011区最好。”公爵夫人抿了口酒，“如果将来所有游戏分区都变成011区这样，那可真是天下太平了。”
徐获和塞林均是笑了笑没说话。
都变成011区这样？
011区也不如看上去那么太平，外来玩家和本地势力之间有矛盾，政府不同派系的争斗也很激烈，为了转移这些矛盾，011区正在将注意力引向其他游戏分区。
说穿了就是对外战争，011区可以凭借朝前的武器和雄厚的玩家实力去掠夺资源，否则不会出现几个游戏分区组合成今天的011区的局面。
公爵夫人看似厌恶游戏，实际和冉英是同一种人，理由不同，但目的一样。
“对了，你刚刚继承古堡，按照惯例应该举行一次宴会。想做慈善，这是第一步。”公爵夫人道。
徐获颔首，“已经在准备了，到时候还请公爵夫人大驾光临。”
公爵夫人掩唇一笑，“到时候我会多带一些朋友去。”
又聊了几句，公爵夫人就离开了，而徐获也直接去了游戏基地。
穿过基地外的警戒带，他走过去接了两个箱子，把差点被埋下的万庭芳解救出来。
“你回来啦！”万庭芳眼睛一亮，连忙道：“快点来搭把手，这些东西好重！”
徐获也掂到了重量，“里面是石头？为什么不用车子运？”
“室内车都被征用了，”万庭芳道：“这些东西主任又不让用道具，只能自己动手。”
“这玩意儿比石头重，听石队长说是一种稀有矿石，拿回来采样的。”
徐获帮忙搬了两箱，“这是之前任务时带回来的？”
“可不是嘛。”万庭芳道：“我还是头一回听说走私矿石的，维度列车哎，竟然会有人走私矿石，真是神奇。”
“列车上的乘务员都是无薪上岗，有人为了挣点钱带点走私物品也不奇怪。”徐获道。
不过像这类矿石可以放入行李舱内。
“你还真说对了，就是乘务员干的。”万庭芳一股脑把任务的始末全说了，“本来我们接到的通知是维修轨道，谁知道过去一看，才发现是维度列车超重了！”
“超重了你敢信！维度列车竟然也会超重！”
“连石队长都觉得奇怪，检查了附近几个车站才截到了那辆车子，好家伙，整辆车全运的是矿石，封了一个车站才给抓住的。”
“不过听主任说，可能是因为这些矿石中混入了一些会对轨道造成干扰的放射矿石，我们带了一批回来，要做最后检查。”
“放射矿石？不会对人体造成损害？”徐获问道。
“检查过，说是影响很小。”万庭芳满不在乎地道：“再说了，我们每天在游戏里进进出出，去过好多的地方都有变异矿，也没见怎么样。”
两人说着话上了楼，途中也遇到了佘平和蔡香香几人，他们也都在帮忙给矿石分类，几间办公室都被矿石侵占了，轨道补给部的成员都灰头土脸的。
石有至正拿着检测仪器给每一块矿石分类，见到徐获只是点了点头就给了他一台仪器，让他一块儿帮忙。
徐获拿着仪器在万庭芳的帮忙下分拣箱子里的矿石，仪器扫过后，屏幕上立刻会显示出矿石的编号和分类。
他扫了一会儿，发现这些矿石没有具体的名字，全部都由字母和数字组成的编号代替。
“是不是仪器扫不出来就代表是新的矿石种类？”万庭芳问石有至，“那咱们要是发现了新矿石会不会有奖励？”
蔡香香在旁边笑了声，“你怎么天天想着这种好事？扫不出来多半是因为内含元素较多，初等仪器无法定类，要用更精密的仪器测试才行。”
“像这种能用我们手里的仪器分类的，通常是某一种元素占据百分比超过三十的，分类其实也不准确，不过我们对初筛来说够用了。”
万庭芳叹了口气，“我就知道。”
“不过能影响轨道的矿石也很厉害吧，以前都没发现过吗？”她想了想又道：“要是到处都有这种矿石，轨道没法运行，我们岂不是不用做副本？”
“你忘了初审列车？”徐获在旁边提了一句。
第一次上列车他们可没有进车站。
万庭芳反应过来，无奈地摇了摇头，“说的也是。”
“既然列车可以走私，会不会有人通过列车来运送武器？”徐获问道。
“这不一样。”石有至回答道：“玩家不能带部分武器上列车这是列车的强制规定，你哪怕带着，进车站也会给刮下来。”
“游戏对武器和矿石的检测力度是不一样的，哪怕有人通过特殊手段把武器带上了车，也不能在轨道上跑多远。”
“要是武器数量多，杀伤力大，游戏政府会第一时间派人来处理，搞不好还没从上一个站到下一个站就被抓了，得不偿失。”
“如果数量少，带上车也顶不到大用，还不如一件普通道具。”
石有至说的没错，玩家等级越高，得到的道具和特性越多，普通的热武器就显得没有用武之地，别说什么三百六十度躲子弹，徒手接也不是问题。
而行李舱无法放入武器的前提下，玩家能随身携带的武器非常有限。
“别枪还不如别道具。”万庭芳道：“上列车别两把枪在腰上多掉价啊，还不如带道具呢，小巧又方便。”
“将来我成了高级玩家一定买两件高级道具，这样戴在身上好看又好用，不用像现在这样，恨不得把所有道具都挂在身上，走出去跟圣诞树似的。”

第703章 找我有事
在场几人都听笑了，万庭芳也不在意，而是认真地分享自己的苦恼，“难道你们就没有这个烦恼吗？事到临头不知道拿哪件道具，或者说手速太慢，还没等我把道具掏出来别人就杀到眼门前了。”
“所以进化和升级缺一不可，速度和力量是使用道具与特性的前提。”石有至看了徐获一眼，“我看你的进化率变化不大，是不是进入瓶颈期了？”
进化剂也不是喝下去就能猛涨进化率，随着进化率的增长和用药量增多，消化药剂的时间增长，药剂的效果也会降低，这个时候用多少药剂都没用。
“算是，”徐获道：“进化剂消化起来有点慢，服用的时间间隔长一点也没什么。”
石有至点点头，“没错。”
万庭芳一拍脑门儿，“我就没想到耐药性这个问题，还以为是进化率越高需要的药剂越多，单份药剂能起到的作用逐渐降低了呢！”
“其实也没那么严重，”蔡香香道：“只要身体没出问题就行。”
万庭芳惊悚地看向她，“难道药吃多了还会有后遗症？”
蔡香香无奈地道：“你喝水喝多了身体也会出问题，拿药剂当水喝肯定不安全啊。”
万庭芳哈哈一笑，“我也想拿药剂当水喝，可惜穷啊。”
“不过话说回来，如果列车无法运送大型武器，那分区和分区间怎么进行交易呢？”她顿了顿又道：“我是说像走私军火一类的。”
轨道补给部的人对这类话题并不回避，从外面进来的艾家道：“跨越空间不是游戏的专利，很多进化较高的分区也可以做到，只是没有维度列车这样方便安全。”
“玩家要达成空间跳跃最好的办法是借助道具，不过这类道具价格高、数量少，而且基本是一次报废，这还是针对单个玩家的。”
“所以要进行大规模的空间跨越，技术和财力支撑都不能少。”
“那得是靠前的虫洞点分区才可以做到吧。”万庭芳感慨道：“希望将来我能买得起空间跳跃道具，别的不说，能逃到另一个空间这一条就很诱人。”
“徐哥你说是不是？徐哥？”
徐获脸上没什么表情，“游戏里的高级玩家也不少，有需求就有供给，如果花点钱可以给自己增加一条命，我相信很多玩家都会想方设法弄到，有得卖但量又不多，除了价格高昂应该还有别的原因吧。”
外区玩家从副本空间进入014区现实空间，借用的就是这类道具，从数量来看，至少这种道具不是极度稀缺品。
“像这类空间道具的限制还挺多的。”蔡香香道：“使用时间，作用范围，还有人数都很严格，反正绝不是那种让玩家想去哪个空间就去哪个空间的。”
她说着轻笑了一下，“还不如车票呢。”
佘平又从外面推了一车矿石进来，“少说两句，早点干完早点下班。”
一群人又重新忙碌起来，结束后天都快黑了，不过街道各处都是灯火通明，石有至请自己小队的成员吃饭，大家一块儿进了繁华的闹市。
“敞开吃。”石有至道：“算我慰劳大家。你们想喝什么酒？”
011区有两类酒，一类是普通工艺酿造的，如粮食酒，一类是经过药剂加工的，喝醉后也没有任何不适感，算是精神愉悦产品中的一类，女士尤其喜欢。
蔡香香和万庭芳都喝第二种，佘平几人要了前一种，石有至似乎不太喜欢药剂加工过的酒。
“队长不是从其他虫洞点来的吗？”万庭芳疑惑地问：“像这类酒应该更早普及吧，我看有些分区粮食酒一类的都绝迹了。”
“好东西任何地方都有人喜欢。”石有至品了一口，“在我的老家，这还是高档消费品。”
“队长老家是什么样的？”万庭芳好奇，“像011区这样吗？”
“以后你就会知道了，吃饭吃饭。”石有至笑呵呵地敷衍了一句。
接下来的时间还算愉快，他们也没说别的，万庭芳给徐获科普了一下缺席的任务，其他队员时不时会在旁边补充，让他了解不少轨道突发事件的处理方法。
不过像石有至这样的小队主要工作是维修，偶尔兼职清理，如果列车遭遇重大事件，会有别的部门插手。
整体来看，轨道补给部不算什么高危工作。
吃完饭分开后，万庭芳搭了一段徐获的顺风车，半醉半醒地道：“我看药剂加工过的东西八成有问题，否则队长他们不会不喝加工酒。”
徐获看了她一眼，“药剂本身也不一定安全，进化剂也是。”
万庭芳倒是愣了一下，“进化剂难道不是让玩家加速进化的吗？”
“你可以试试停用进化剂。”徐获道：“也许会因为进化率的增高出现时间延长，不过玩家停用进化剂一段时间后身体会出现衰败症状。”
这在玩家进化之初容易发现，但一旦通过初审，玩家们多少也能弄来一些药剂，连药剂都弄不来的活不过几个副本，而从副本里活下来的，到后来肯定越不会缺药剂，为了增强实力，服用药剂的剂量和频率只增无减，他们对进化剂的副作用是无感的。
不过只要一直持续定量地服用进化剂，问题其实也不大。
“反正也不缺进化剂。”万庭芳抓了抓头道：“说不定以后这种情况会得到改善。”
“早点休息。”徐获没再多说什么，进化的后遗症不可能通过药剂完全消除，这点看V·范肖和劳伦斯·李就知道了。
两人分开后，徐获直接回了古堡，没想到这么晚了还有客人在等着他。
“邓博士。”他笑了笑。
邓博士是徐获从深蓝实验室副本中带出的一名医药专家，这人狂热崇拜研究出完美进化剂的武博士，又擅长伪装，会假装“无意”泄露出某些消息让玩家挟持他，以此达到直接接触武博士相关资料的目的。
之所以会跟着他来，也是为了寻找新的目标，来011区的路上，他还“暗示”过劳伦斯·李，可惜劳伦斯·李没接他这“媚眼”。
到011区，邓博士火速入职荣欣，充分体现了人才无论在什么地方都好就业的事实。
“找我有事？”

第704章 区消息
徐获还以为这号人一定会找个合适的时机离开，没想到他还真的准备长期留在011区。
邓博士也不跟他兜圈子，直截了当地道：“009区的事你听说了吧。”
徐获在茶厅内坐下，“略有耳闻。”
邓博士吐了口气，“武博士在009区出现过。”
徐获神色微变，“真实？”
“消息的来源绝对真实，只是没亲眼看到，不能确定他们口中的武博士就是我要找的人。”邓博士很严肃。
“你的意思是让我带你去009区？”徐获挑眉，“你不清楚009区的情况？接下来肯定会有一场大规模的玩家厮杀，别说带上你，我自己去都不安全。”
“那可是完美进化剂！”邓博士沉声道：“你难道不想要？”
“当然想要。”徐获道：“不过相比起来还是命更重要。”
邓博士审视着他，“我以为你不是个怕死的人。”
“这和怕死没有关系，我做的任何事都建立在我活着的基础上，人死了要进化剂有什么用？”
邓博士显然没料到是这么个结果，带着点怒气站起来，“为了完美进化剂，多少人愿意豁出性命，没想到你连一点风险都不愿意冒，我看错你了！”
“冒险也要值得，你自己也说消息未必是真的。”徐获又道：“何况游戏中多少人想找到武博士，他为什么就正好在一个即将和游戏彻底融合的分区出现？”
“我也怀疑过，但这条线索很值得一跟，我有渠道，深蓝实验室不一样找到了武博士的痕迹？”邓博士目带探究，“难道你一点都不好奇，就这么肯定消息是假的？”
“我只是不相信会那么巧。”徐获道：“游戏融合会有多少玩家过去？我更倾向于有人钓鱼。”
邓博士神色变了变，但很快道：“既然你不信就算了！”
他说完就要走，徐获也没欲擒故纵地留在他，而是让冬先生送他出去。
走出大门的邓博士停下来等了几秒，回头张望之后才气恼离去。
“先生对完美进化剂没有兴趣？”冬先生返回来问。
徐获兴趣大着呢，他现在缺的就是完美进化剂，但邓博士却不值得信任。
本身他的身份存疑，他虽然自称被恒星公司辞退，但这件事未必是真的，在这个游戏里恐怕没有任何人对完美进化剂的渴望超过恒星公司，放几个倒钩算什么，而且作为一个“被辞退”的科研人员，他的人脉有点广了。
当然这个消息未必就是假的，邓博士一直在追踪武博士，他知道的“内幕”可能比别人多，但送上门来找他这个D级玩家就显得有点奇怪。
反正009区的事还没有敲定，再看两天不迟。
徐获顿了顿，问冬先生，“那只‘鬼’怎么样了？”
他说的是从深蓝实验室带回来的“鬼脸”道具，当时是他直接放在行李舱里带回来的，跟画女与冬先生一样，它有一定的自主性，不过就是看起来不太聪明，所以上次回来他就把它交给了冬先生，到现在还关在古堡里。
冬先生朝墙面看去，那边墙壁便自动延长出来，表面又像泥水一样融化，一层一层地刷下来后，很快就把“鬼影”吐了出来。
贴在地上的“鬼影”分外老实，动也不动，更没有活动它那张半真半假的鬼脸，像一张废纸。
“放弃抵抗了？”徐获走过去，还没蹲下身那纸又哗啦一下飞起来朝他脸上裹！
这玩意儿最喜欢的就是裹人脸，他闪身躲了一下，谁知道这时候画女从楼上跑了下来，两张纸就措不及防地对面了。
飞到半空的“鬼影”掉头就跑，但却来不及了，画女伸手就把它抓在了手里，不过下一秒又丢了出去。
“鬼影”得以解脱一下贴到墙上狂奔，直到确定自己根本无法跑出这个古堡才缩到最远的角落里不动了。
而画女则很紧张地看了下自己的新衣服然后才冲徐获笑笑，“我好不好看？”
徐获点点头，指着角落里脏兮兮的东西，“我抓不住它，你明天把他弄下来洗干净。”
画女白天还帮冬先生干了活，现在也不觉得有什么不对，以前和徐获住在一起的时候都是她在打扫卫生，于是上楼将自己的新衣服一换，穿上围裙就下来把“鬼影”抓住，表示自己忍不了这么脏的东西在她的房子里到处跑。
“鬼影”在她手里完全失去了反抗能力，被摁到浴缸里洗了半个小时，吹干后又喷了香水才送到徐获房间里。
徐获这时候准备睡觉了，看画女带着“鬼影”从门框下挤出来，不由道：“之前约定好的事忘记了？”
画女很委屈，“我没有让别人看到。”
“我说的是不能随意近进出我的房间，敲门了吗？”徐获看她。
画女连忙点点头，又提溜着“鬼影”出去了，然后敲响门。
徐获把被子一拢，“有事明天说。”
门外静了两秒，然后又响起了敲门声，好一会儿冬先生才上楼来将她叫走。
不过第二天一早，徐获拉开房门就看到画女蹲在他门边百无聊奈地玩着“鬼影”，可怜的“鬼影”被她揉成团也不敢舒展开，皱巴巴地在地上滚。
“没睡觉？”徐获问。
画女不需要睡觉，她把成团的“鬼影”递过来，“它不听话，我教训它了。”
徐获伸手去拿，这次“鬼影”没跑，而是老实地在他手上待着。
很轻易地将它收入道具栏中，他打开游戏面板查看具体信息。
【恭喜玩家路人甲获得一件特殊道具。】
【痛改前非的海报：制造它的主人是有名的跟踪狂，曾因为尾随他人而三次入狱，并在每次出狱时表示绝不会因为法律放弃自己的爱好，直到她爱上了最后一名人美心善被跟踪者，并制作了这张可以根据持有人心灵美好程度来改变颜值的海报，她希望等到海报上的女人变成绝世美人时对方可以接受她的心意。】
【但是谁又会喜欢上一个跟踪狂呢？从此以后她认为美好的面容和美好的心灵是一对完全相反的属性，于是更改了海报的作用，并赋予了它杀死被跟踪者的能力。】

第705章 痛改前非的海报
【作为一个跟踪狂，她的确痛改前非了呢。】
“真是个伤心人。”徐获看完之后同情了道具主人三秒，然后研究这件特殊道具的用法。
“痛改前非的海报”最大的作用就是追踪，而且比尖叫鸡和气球这类道具方便得多，可以通过展示目标人物照片、肖像或者部分特别明显的特征，以及直接确定真人的方式让海报进行跟踪。
大部分时间它会贴在具体的东西，比如墙面、地面、家具等物上移动，当然也可以脱离出来，唯一的缺陷就是它除了跟踪还兼有“杀手”职能，往往会伺机杀死目标。
“不太听话。”徐获若有所思。
“不听话打它。”画女在旁边接茬。
徐获看她，“你认识这件道具？”
画女摇摇头，又补充：“我可以帮你打。”
海报和画女虽然都是纸，但也不一定有关联。
徐获将海报拿出来，没想到“鬼影”已经大变样，之前那张脸虽然敷衍了事，但好歹有个人样，现在这脸已经完全看不出来是脸了，乍一看像胀气的烂西红柿，破皮又开花，假眼珠还凸在眼眶外。
“这真是……丑出新高度。”
海报对持有者的最大肯定就是丑，海报越丑，代表持有者的心灵越美，虽然不知道道具以什么标准去判定一个人的品格，但这玩意儿不管美丑都像是在夹持有者的脑袋。
画女已经移开了视线，表示“丑拒”。
海报不会有感觉，徐获一松手它就尽职尽责地贴上了墙，慢慢从侧边移到了天花板上，直勾勾地盯着他。
摸了摸下巴，徐获找来几样东西先测试一下海报的具体用法。
它不像画女那样灵活，没有表达意思的能力，也不能携带物体，只能单纯的跟踪。
另外它也不能配合其他跟踪道具使用，比如可以留下痕迹的尖叫鸡之类的，只要放它出去跟踪，除非目标失踪或死亡，它都不会放弃目标，不到目标消失或者持有者回收，它不会主动返回。
也就是说，这玩意儿可能会一去不回，而如果它掉过头回来，也有可能会被反跟踪。
当然由于它是跟踪道具，所以只要在同一座城市内，徐获都可以远距离回收，像这类的道具也足以跨越空间和持有者产生联系，它跟普通道具一样，一旦遗失就是个无主道具。
如果用来骚扰人倒是很方便，毕竟它时不时都会冒出来裹脸。
刚拿到道具的时候徐获本来打算用来跟踪邓博士，不过他也不想杀死邓博士，所以还是照原先的办法，花了点钱找人去跟踪邓博士。
最近011区有不少高级玩家返回，他不打算让画女出去。
“先生，小姐，早餐准备好了。”冬先生走上来。
画女回头冲天花板上的丑脸摆了摆手，示意它不准跟着自己，然后才小跑下了楼。
不过徐获下去，海报也跟了下去，不过它有本能的活动方式，贴在了一楼天花板到楼梯的转角位置，十分不起眼。
冬先生十分贴心，询问他是不是要更改一下古堡的花纹，方便藏起海报，“免得吓到客人。”
“古堡的整体结构能修改吗？”徐获问。
“外形不能，不过内部可以。”冬先生道：“距离宴会还有五天，先生可以画一张草图。”
徐获微微颔首，又道：“别馆那边可以改动吗？”
“当然可以，这里的一切都是先生的。”冬先生回答的爽快。
“那三楼的道具我可以用吗？”
“不能。”
徐获继续吃饭。
早饭过后，徐获就对内部设计做了点修改，他和画女住在这里，最好是让古堡内部适应他们，太空旷的古堡不好活动，因此穹顶、廊柱都可以改的更复杂一点，另外房间内外都要加门，真门假门都行，画也要购入一些。
花园内外也增添了一些小门，尤其是迷宫内部，地面增加了高低起伏的阶梯，数量不多，高低差也不大。
后方的别馆存放着不少范肖的东西，还有冬先生养的蜘蛛，内部徐获不打算改了，修缮一下外墙增添一些花纹即可。
冬先生拿到他给的图时略微意外，“蜘蛛？”
别馆外墙的图案徐获定的蜘蛛，还是超大3D款。
“给古堡增加一点特色。”徐获道：“等客人来了可以请他们去参观你养的蜘蛛，如果有新品种你也可以购入，我来出钱。”
冬先生原地站了两秒，没有为他的慷慨动容，而是道：“如果下一次再维修古堡，就需要先生出钱了。”
维护一座古堡的花费不会小，徐获顿了顿道：“何普不是留下了钱吗？”
“上次修整花了不少。”冬先生面色严肃。
徐获听出他的言外之意，“我尽量不惹事。”
冬先生点点头，十分厚道地嘱咐：“请您注意安全。”
铁打的古堡，流水的继承人。
四目相对，两人都没了话说。
片刻后徐获才将话题转到宴会的准备事宜上，他需要知道的事冬先生都一一告知，又提醒他出席宴会最好有一个女伴。
“给她打扮吧。”徐获指了指画女。
画女可太了解“女伴”是什么意思，羞答答地走过来要往他肩膀上靠，然而听他一指敲在桌面上，又把脑袋缩了回去，坐回沙发上吃甜点去了。
冬先生表示没关系，拿出提前准备的名单，“这几位是与您身份相当的贵族小姐，您可以邀请她们中的一位做您的女伴，不过要在她们同意之后赠送一份价值不菲的礼物。”
“请人帮忙应该的。”徐获随意指了其中一名黑发女子。
这样邀请女伴在贵族间是常事，没有合适的对象又需要女伴出席，就可以邀请身份相当的贵族，对方看得上你或者想结交你会直接点头，算是一种拓宽社交范围的手段。
徐获还要和公爵夫人一起做慈善，多认识几个人不是坏事。
说到这里，徐获又关注了一下福利院，他离开的这段时间，有很多孩子被人领养了。

第706章 购买名额
此前徐获了解过，011区的福利院资助的人不少，但很少会有人直接领养孩子回去，一般都是给钱资助他们生活和读书直到长大。
“冬先生，你知道为什么最近贵族流行收养孤儿吗？”他问道。
“这是一位贵族夫人发起的慈善活动。”冬先生道：“收养孤儿的多是玩家家庭，他们在011的下属分区也有房产，所以收养孩子后一般会带走。”
“乘坐非玩家列车？”
“是的。”冬先生道：“游戏分区可以以个人或者团体的名义申请费玩家列车车票，玩家一般是不能上这种列车的，如果有条件的话，玩家家属多会选择这种通行方式。”
“以前也有过大批孤儿被领养的新闻，不过后来那些孩子基本全都离开了011区，没有再回来。”
徐获看着新闻里的照片，一两个贵族好心也勉强可以算真实，但这么多一起发善心就显得有点奇怪了。
“先生也想收养孩子？”冬先生给他加了水，“如果先生有意的话，我今天可以联系孤儿院，您现在是男爵，手续方面办起来很简单。”
“我没有收养孩子的打算。”徐获关闭新闻后出门去游戏基地报道。
相比昨天的忙碌，今天部门要清闲的多，等分析报告出来，再把样品往三羊主任那里一交就行了。
徐获又向石有至提出购买道具的事。
“你这道具买的有点勤啊。”石有至对他刮目相看，“在副本里的收获很不错？”
“还行。”徐获笑了笑，“编外人员有购买限制吗？”
“算有吧。”石有至道：“申请的太频繁也不行，每个游戏基地都有一定的指标，高级道具有固定配额。”
说着又看着他笑起来，“你上次买的就是高级道具，这回也是吧。”
徐获刚点了头，万庭芳并蔡香香几人就从外面进来了，前者一听他要买道具，立刻竖起大拇指：“徐哥也太厉害了吧，我到现在还没攒够道具钱！”
万庭芳也看过道具，不过囊中羞涩，没有拿下。
“她倒是可以买。”石有至指了指她，“你可以跟她商量一下顶她这个名额，反正她暂时也没有钱买道具。”
徐获看向万庭芳，她倒也不扭捏，搓了搓手指，“你懂的。”
“一口价，二十万白钞。”徐获道：“这是极限，超出这个数字我就不要了。”
万庭芳一拍手，“成交！”
徐获给了钱，石有至打开内部系统让他们一块儿挑选。
“这些道具看起来真不错。”万庭芳满眼羡慕，随后又叹气，“可惜我没钱……你打算买什么？”
徐获上次就看中了“颠倒空间”，不过现在点开看却发现没有了，他问石有至，“游戏基地的道具目录是随时更改的吗？”
石有至颔首，“一般会被征用或买走，也会有补充进来的，所以不是一成不变，有时候高级道具会特别少。”
徐获滑动着图幕，很快找到了另一件B级道具：
【浓缩空气：万物皆可压缩，那么空气当然也行，但这和将空气压缩进皮球不同，一位科学家做过实验，如果将三平面积的空气反复压缩，达到一定程度后，它将会有类似时空道具的作用，可以隔断一些特性和道具的效果。】
【就像是一口气将十米间隔内的空气瞬间压缩到一厘米，这十米的距离并不会消失，众所周知，许多特性和道具都有距离限制，因此不管用作预防还是充当防御道具，这都是件非常不错的道具。】
这不光可以预防特性和道具，用起来和空气屏障没有两样，甚至不会像其他防御道具那样一旦破损就无法二次使用。
徐获看到下面的价格，一千五百万白钞，这还是内部价。
“一个防御道具而已，竟然这么贵！”万庭芳吃惊地道：“其他的B级道具都没这么贵的！”
“有时空属性的道具都比一般的贵，不光贵，可能还有其他附加条件。”石有至往下翻了翻，“你们看，这件道具的还有一条购买条件，要提供一条游戏认可的有价值信息。”
“一般的都不行。”石有至拍拍徐获的肩膀，“看你用什么信息去交换了，这三羊主任也做不了主，系统通过你才有购买资格。”
“要什么等级的信息才算有价值？”万庭芳问出徐获的疑惑，“矿石资源？被通缉玩家？还是通关方法？”
“这个要系统判定，不过最好是与热点新闻有关的信息。”石有至道：“最近的游戏新闻关注一下，大事件的相关信息通常通过率较高。”
“有点难，”万庭芳道：“新闻报道的内容很多都是关于高级玩家和游戏分区的，以咱们这个等级，大事小事都接触不到。”
“可以在悬赏平台上买，要是运气好，说不定能找到有用的。”石有至提了一下就被佘平叫走了。
万庭芳见徐获还看着“浓缩空气”没动，便道：“你试试队长的办法，不行的话看看其他的。”
徐获又接着往下翻，万庭芳叫停一个，“这件看起来不错！”
【暴风之刃：小小的身躯大大的作用，全刃不过三十厘米的短刀在全力挥动下可以造成长度超过六米的切口，不过它有三秒的冷却时间。】
“冷却时间太长了。”徐获道，三秒时间都够杀个来回了。
“如果是应付低等级玩家，这个时间也不算长。”万庭芳分析道：“进化率不高的情况下，玩家是速度再快就那样，何况这是B级道具，近身搏斗也不怕。”
徐获摇了摇头接着往下看。
这次高级道具的数量要比上回看得少很多，就在他看完都没有选出心仪的道具时，目录最后忽然补充进了一件新的B级道具：
【亡者之眼：一把杀人无数的长剑，剑柄与剑身连接处有一只紧闭的眼睛，据说它只会在大开杀戒的时候睁开，而一旦睁开，看到它的人都会成为它的目标，包括持有者。】
【因此这件道具也被称为“被诅咒的剑”。】

第707章 谁看到鬼的第一反应不是逃呢
【根据官方获得的资料，当亡者之眼睁开时，眼珠里将浮现出已死之人的绝望和哀嚎，恐惧会传染恐惧，看到亡者之眼的人会自动将这种情绪带入到自己身上，因此他们多会出现幻听和幻觉，连有视听障碍的人也不例外。】
【不过到目前为止，也没人能说出亡者之眼中到底有什么，因为在投影记录中，它只是一只睁开的红色眼睛。】
【迄今为止，亡者之眼已经有过十八位持有者，其中超过一半死于自杀，如果您选择购买，将成为它的第十九位持有者。】
一把兼具杀伤力和致幻能力的剑，致幻攻击不分敌我，这点倒和呓语之球有点相似，同样是一件高风险道具，但却很值得徐获冒险，如果亡者之眼使用得当，在实战中就是超强辅助。
“一半自杀？”万庭芳难以置信，“就算是看到幻觉也不至于自杀吧，想用这把剑杀人的玩家应该能在幻觉中保持清醒才对，否则怎么没有活口？”
“不还有一半是他杀吗？”徐获淡淡道：“自杀也不奇怪，长时间受到精神干扰，人的精神状态会在不知不觉间改变，积累到一定量，再受到亡者之眼的影响，总有爆发的时候。”
划走亡者之眼，他又接着看其他的道具。
看完之后，除了“浓缩空气”和“亡者之眼”，他又选了四件C级道具，不过最终没有全部通过，因为万庭芳也是编外人员，她没有光明绅士勋章，申请起来就没那么容易。
不过三羊主任还算好说话，如果“浓缩空气”可以达到购买条件，他可以买走两件B级道具一件C级道具，要是不能，他买下“亡者之眼”的情况下还能选两件C级道具。
为了给信息保密，购买条件需要玩家自行输入。
而徐获手里值钱的消息，无非就是提箱人和纸役师，他虽然把纸飞机留在了“共眼”副本，纸役师会不会出现还是个未知数，这两天也没有收到有关这两个人的新闻通知。
不过有一条可以肯定，那就是“共眼”副本和提箱人有关系。
关于提箱人的机械人，目击玩家有好几个都活着离开了，撇开纸役师，单提这件事暴露的风险也比较小。
措辞之后，他将提箱人的行踪填入进去。
不到半个小时游戏就发来了通知，购买条件达到。
三羊主任知道后笑眯眯地看着他，“多弄几个光明绅士勋章，你很快就可以加入游戏政府，成为灰色玩家。”
徐获谦虚地摇头，“看运气吧。”
三件道具很快兑现，他就在政府基地实际操作了一下，“浓缩空气”用起来比防御道具简单，佩戴道具的同时只需要朝前方一握手，空气会在一瞬间压缩出一张超过三平面积的透明防护盾，最长可以持续五秒，足够防御和躲闪。
“亡者之眼”在没有“睁眼”的情况下可以砍断与道具材质相当的模拟器，看起来笨重实际轻巧，携带和使用都很方便，也没有鲜红的剑的限制，只是在距离上不如鲜红的剑，但致幻这个作用可以使用的话，足以弥补这点小缺憾。
还有一件C级道具他选的是一个南瓜头套：
【南瓜头套：恐怖片必不可少的诡异道具，戴上它就能让你拥有身临其境的“做鬼”体验，当别的人对着你的头套尖叫时请不要害怕，在这个主场你拥有绝对优势——谁看到鬼的第一反应不是逃跑呢？】
【备注：以上经验之谈并不百分百准确，人吓人有被群殴致死的风险，请玩家注意尺度。】
回到古堡他才试了“南瓜头套”，外表看上去就是一个掏出眼睛嘴巴的南瓜，从镜子里观察没有特殊变化。
徐获打算走出去试试。
走到门口正碰上过来送茶的冬先生，对方波澜不兴地看了他一眼，然后朝旁边让了一步，请他先走。
他沿着走廊去楼梯，和墙壁上的丑脸四目相对后又各自移开视线。
画女正在楼下点下一顿要吃的菜，瞧见他兴致勃勃地跑过来，还伸手在头套上戳了戳，又打字：“我也想要。”
眼前的人伸着手，海报从穹顶窜到吊灯上缩好，去而复返的冬先生一边走一边掏出怀表看了眼时间，去厨房催晚饭了……
偌大的古堡，一时间只听得到微弱的风声。
徐获默默把头套摘下来递给画女，“借给你玩儿。”
画女拿起来往脑袋上一套就跑厨房去了，现在是厨房人最多的时候。
不过头套戴在她头上不能像隐身外套那样即使不在持有者手中也有效果，所以看上去还是个南瓜的样子。
徐获给自己倒了杯茶，喝了口后才自言自语道：“要不然换一件算了。”
画女玩南瓜头套玩上了瘾，晚饭的时候餐桌上出现了几个真南瓜头套，还有用萝卜和水果雕刻出来的怪异面具，看得出来除了那几个南瓜，其他的刀工都很好。
冬先生别开生面地凑趣，用鲜花扎了一个骷髅头放在徐获面前。
算了，就当没看见。
徐获吃完饭又去了书房，这时负责跟踪邓博士的人发来了讯息，里面有这一天邓博士和他人接触的视频和照片资料。
邓博士这一天见了不少的玩家，应该是在挑选合适的同伴，要不是他现在不是玩家，徐获都要怀疑他是不是对其他人用了道具了，这才多久的时间，他的关系网已经拓展的非常宽了。
他毫无疑问是技术性人才，智商也很高，徐获只是给了他一个通讯仪联系频道，他就能自己找到月季花古堡来，这样匆忙地找人，八成是认为武博士在009区出现过这一消息是真的，他表示不插手，对方只好另做打算。
徐获不觉得自己是他的第一选择，邓博士跑到月季花古堡来也有一定的试探意思在里头，深蓝实验室那里他们可打了个时间差。
文件中还有他去见荣欣集团高层的画面，徐获神情微顿：他不会这么蠢跟荣欣合作吧。

第708章 古堡惊悚一夜游
邓博士那边的事暂时可以放一放，徐获去拜访了公爵夫人后，就到了月季花古堡开办宴会的时候。
宴会的头一天，徐获的女伴安琪儿就提前来到了古堡，主要是提前配合一下跳舞。
本来试跳之后徐获就打算送安琪儿回去，不过她却不想离开，撒娇地提出要在古堡住一晚，欣赏一下晚上的花园迷宫。
徐获没有硬把人送走，让冬先生带着她参观，自己则回了书房。
由冬先生陪同的安琪儿噘着嘴道：“没想到男爵这么不解风情，竟然都不陪着客人，有什么事是比女伴更重要的？”
冬先生很擅长跟贵族少女打交道，“先生正在为了明天的宴会做准备，客人太多，作为主人不能失礼。”
娇俏可爱的安琪儿勉强接受了这个理由，打了个哈欠道：“算了，我也没什么心情逛了，我的房间在哪儿？”
冬先生带她去了二楼的客房，按照她的要求准备好一切物品后，临出门时道：“安琪儿小姐，古堡最近刚刚改动过，容易迷路，入夜之后最好不要乱走，如果您有什么需要，可以摇铃。”
安琪儿不耐烦地摆摆手表示自己知道了。
冬先生走了。
很快就到了晚上，不知道是不是因为天气变化太快，外面开始下起雨，还伴随着雾气，这让关闭了大部分灯的古堡陷入浓稠的黑暗中。
凌晨之后，二楼客房的门忽然被打开，脱掉累赘长裙，穿着一身舒适睡衣的安琪儿光着脚出现在走廊里。
她没有拿任何照明工具，沿着灯光微弱的走廊蹑手蹑脚地往楼梯口走。
“噼啪！”灯突然跳动了一下，安琪儿紧张地回头，却见那盏明灭不定的小灯闪烁了几下又亮了起来，她松了口气，回身要往前走时骤然感觉到身侧有一道黑影闪过！
她猛地瞪大眼睛看向对面，墙还是刚才的墙，装饰精美，花纹漂亮。
揉了下眼睛，她放下疑心继续往前走，不过走了一段后觉得有点不对了，站在一盏廊灯下前后回顾：古堡在走廊有这么长吗？而且楼梯那方也太暗了！
安琪儿表情犹豫，但很快又下定决心，她取了一盏灯，举着找到了楼梯。
看到楼梯时她心头一松，谁知道一口气还没吐出去，走廊里的灯突然全灭了！
不光二楼的走廊，刚才一楼和三楼隐隐透出的光也都全部熄灭，现在只有她手里的灯还亮着。
黑暗从四方袭来，安琪儿条件反射地在原地站了几秒让后才行动。
好在外面还有微弱的天光透进来，不至于让古堡内完全看不到东西。
然而就在她往三楼走的时候，一个抬头的瞬间，好像看到楼梯口有个裙角飘了过去。
“徐小姐，是你吗?”安琪儿压低声音问。
三楼没有回应，也没有任何声音，等她走上才发现走道边沿贴着一幅美人画，画纸的边沿是白色的。
看来刚才看到的是画纸。
安琪儿看了眼便往前走，可在她视线错开的瞬间，墙上的画纸自动飘了下来，落在地面变成了一个穿着白色睡裙的年轻女人。
画女和白天见她的时候面容略有不同，好奇地跟在她背后走了几步，发现她只是举着灯左看右看，很快就丧失兴趣，转头回了自己屋子。
纸张穿过门缝时弄出了小小的声音，惊得安琪儿立刻回头，高举手里的灯往远处查看。
楼梯那边太远了看不清，不过近处没有任何东西。
不确定地往回走了两步，确认走廊里的确没有任何东西后她才掉过头，谁知道就在这时她发现墙上的画不见了！
安琪儿猛地后退一步，但下一秒她又走进去检查，刚才的画是有点奇怪，古堡走廊的装饰都是统一的，即使挂画也都是用画框装好的，虽然画风有点诡异，但也不会单独贴一张画纸在这里。
隐约感觉到有点不妙，她侧头向着走廊前方看去，却震惊地发现走廊变得好像没有尽头，同样的花纹一直延伸着，两侧对称的摆设和画也反复重叠，一时间整条走廊都变得诡异起来！
安琪儿转身想走，然而一脚踏上楼梯，她便看到一侧的画框里好像有什么东西在蠕动……
昏黄的灯光移了过去，画框里的东西也正好转过来：黑色的头发长长地吊着，一张基本看不出五官的脸长满了红色斑块，被硬挤出来的眼珠好像随时都要掉出来……在接触到光芒之后，那对眼珠骤然朝侧边一转！
安琪儿惊得丢掉手里的灯就跑，一边跑一边回头，却看到身后的画框里接连出现涌动的物体，甚至还有奇怪的手脚从里面伸出！
“啊啊啊！”她再也按捺不住地尖叫起来，慌忙地去拍打和拧动两边的门，可古堡像是变空了一样，没有任何人出来，好不容易打开一扇门，推开后里面竟然一堵死墙！
“嘭！嘭！嘭！”安琪儿连续不断地开门，但能打开的门要么就是奇怪狭窄的空间，或者虽然是正常房间，但里面也挂了同样的画框。
就这样，她拼了命的往前跑，终于看到看到了尽头的窗户！
来不及多思考，她直接从三楼跳了出去！
三楼挺高，安琪儿摔的不轻，不过她身体素质还算过硬，回头又看到贴在墙上的鬼脸，她连滚带爬地冲进了花园。
古堡先连着一个花房，然后才是花园迷宫，花房里的走道是后改过的，高大的植物又不少，安琪儿一进去就迷了路，东转西转没找到出口，但她还算聪明，找了个稍微空点的地方望向古堡方向，直接反向跑。
在她的锲而不舍下，没过多久终于进了花园迷宫。
迷宫的路虽然是摆在眼前的，但岔道太多了，安琪儿进去没转几个弯就意识到自己又迷了路，想回头却找不到正确的路，而且这里上上下下的阶梯像是永远都走不完，同样这样的路也不像平路那么好走，慌乱之下，她已经摔了好几个跟头！

第709章 万恶的有钱人
安琪儿并不是玩家，她只是服用过进化剂的普通人，体能上向进化者靠齐，实际没什么大用，就冲她走路还能摔跤来看，平时也没做过体能训练。
安琪儿跑得气喘如牛，但迷宫却没有尽头，最后她奔跑的速度逐渐变慢，最终扑倒在了阶梯上。
夜雨冰凉，但比不上她心凉，躺平还没喘上两下，后面又响起了脚步声。
“咔哒咔哒”的鞋音敲击在台阶上，比催命的音符更骇人，安琪儿不得不咬牙爬起来接着跑，但无论她怎么跑，那声音都如影随形，总是慢一步跟在后面，屡屡回头也看不到是什么人……
当然她也不敢回过头去看跟着她的到底是什么，闷头乱跑一阵后，惊觉脚下的阶梯越来越深，一高一低跑起来更加费力。
可前面还是没看到头！
乱钻试过了，翻花墙也试过了，但这个迷宫像无限倍增了一样，任她怎么都找不到方向，从上面望出去，周围也是一片漆黑，连古堡在哪个方向都不清楚！
“咔哒！咔哒！咔哒！”
脚步声又来了，安琪儿不堪忍受，扯着嗓子求救，“徐先生！冬管家！我在迷宫里迷路了！”
大雾之下，毫无回应，只有跟在后面的脚步声加快了。
安琪儿心若擂鼓，尖叫着抱着脸直接往前狂奔，跌跌撞撞几分钟后，前方的走道尽头竟然出现了亮光！
“救命！”她忙不迭奔过去，随后就看到一个面色惨白的白衣女人站在雨中，手里拿着她丢下的灯！
“啊！！！”高亢的哀嚎传遍了整个古堡范围，徐获皱眉在床头上拍了一下。
已经吓的去了半条命的安琪儿摆脱了身后的“女鬼”，又慌不择路地冲回了古堡，一看前面黑洞洞的大楼，她几乎是绝望地趴在地上，眼睛一闭，完全放弃了反抗。
“咔哒，咔哒”，伴随着脚步声，一点光亮逐渐照在她脸上，安琪儿把牙齿咬得咯咯作响，随后便听到冬先生说：“安琪儿小姐，您躺在这里做什么？”
安琪儿猛地睁开眼，看清站在眼前的人立刻坐起来，下意识道：“有……”
不过话没说完，她又发现眼前的古堡变正常了，照明的夜灯都亮着，虽然不足以照亮每个角落，但视物没问题，画也好好地挂在墙上，没有东西从里面爬出来，先前那种阴森恐怖的气氛一扫而空。
对上冬先生的眼睛，她把话咽了回去，改口道：“我有点渴想找点水喝，没想到出来就迷路了。”
冬先生没揭穿她蹩脚的晃眼，“您浑身都湿透了，请先回房，我给您准备新的衣服。”
安琪儿岂止是衣服弄湿了，手脚脸上全都是细小的伤痕，膝盖和小腿也有多处红肿，像是挨了顿毒打。
婉拒了冬先生搀扶的好意，她自己扶着栏杆上楼，同时也有些恼怒。
恐惧褪去后理智回笼，她还看不出是被古堡里的人耍了就是傻子！
憋着一肚子气到了二楼，迎面就看到画女站在前方，她的身形被斜投在后方，黑色的影子里似乎有一张脸要挣扎着出来，而这时候走廊又突然全黑，安琪儿回头寻找冬先生，却发现站在后方的竟然是一个面容狰狞、不像活人的东西，对方长着血盆大口对她说：“为什么不走了？眼花了吗？年代久远的古堡就是这样，有时候会看到一点奇怪的东西，都是你眼花而已。”
安琪儿已经没力气去确认是不是自己眼花，她两眼一翻，直挺挺地倒在了地上。
徐获摘掉南瓜头套，示意冬先生把她扔回房间里，“跑到这里来偷东西，胆子还挺大的。”
冬先生自后方走出来，“这几天一直有人在古堡外徘徊，应该是有人听说古堡来了新的主人，想捞一笔好处。”
“这种事情多吗？”徐获问。
“像古堡这类地方，经常会有窃贼光顾。”冬先生道：“不过没有贵族女子用这种方式踩点。”
徐获颔首，安琪儿的家族处境窘迫，普通收入难以支撑高昂的花销，把他这个初入上流社会的新人当成目标也不奇怪。
“看她清醒后还愿不愿意当我的舞伴，不愿意的话把人送回去。”他没打算为难安琪儿，毕竟对方替他验证了南瓜头套的确挺吓人。
安琪儿没有放弃当他的舞伴，用化妆品遮了脸上的伤口，神情疲倦地和他共用了早餐。
徐获看得出她有点害怕，行走坐眼睛都忍不住四处查看，于是道：“如果不舒服的话，我让人送你回去，你不用担心其他问题，我会备一份厚礼。”
安琪儿看着对面这个优雅用餐的男人，一时面色复杂，“我不能现在就回去，想必您也清楚我的家庭状况，如果不能趁这个机会找一个合适的婚嫁对象，不久我就会变成彻底的平民，永远沦为社会底层。”
“听说您是玩家？”她试探着问，神色郑重，完全没了昨天的故作姿态。
徐获没分出心神多看她一眼，只是点了点头。
安琪儿深吸一口气，“昨天晚上是我不懂规矩，打扰了你休息，请你千万不要送我回去，我可以向你赔罪，您可以提出任何条件，只要我做得到。”
“不必。”徐获淡淡道：“我不会强迫你走，今天晚上宴会结束后你和家人一块儿回去吧。”
安琪儿心头大石落地，见徐获要走，连忙站起来，目送他上楼后才有些颓然地坐下来。
这时候画女突然从旁边伸出脑袋，眨眨眼睛盯着她。
两人距离太近，安琪儿下意识后仰，刚打起精神和她打招呼，画女却已经坐到了桌旁，冬先生端来早餐，又送上一份菜单。
“今天宴会的菜色多数不合小姐的胃口，这是为您特别准备的菜单，先生说您可以在房间用餐。”
画女一边吃早餐一边在菜单上勾画，完了后又打开通讯仪购物，除了礼服，还有各样格式的常服，眼睛都不带眨的。
“你想要吗？”画女抽了个空问安琪儿。
安琪儿还没来得及拒绝，画女又笑眯眯的打字：“不给你！”
安琪儿：……
万恶的有钱人！

第710章 管太宽死的早
夜晚的宴会非常热闹，有公爵夫人捧场，不少贵族也都愿意卖徐获这个新男爵一个面子，尤其是他还看起来这么富有。
宴会还没结束，就有不少贵族小姐来和他攀谈，出于对新人的观察和老贵族的面子问题，年长者多数属于礼貌地寒暄，并没有表现过多热情。
宴会厅里弥漫着食物和美酒的味道，徐获作为主人喝得不少，有点上头。
“徐先生有没有信仰？”塞林举着酒杯过来。
这是他今天晚上第八次以这句话为开场白。
徐获似笑非笑地看着他，“你不会真的是来011区来传教的吧？”
塞林哈哈一笑，“作为一名信徒，随时随地记住自己信奉的神难道不应该吗？何况我是一个品格高尚的人，从不拒绝他人的求助，符合我的教义。”
说着他又将话题转回了刚才的问题上，“徐先生真的不准备加入宗教？这不光在011区，就是其他分区也是一个和人来往的好突破口，游戏中信教的高级玩家也不少。”
“那你觉得宗教的目的是什么？”徐获转动酒杯问道。
“当然是为了普度众生。”塞林还算英俊的脸上仿佛带着神圣的光，“世界上的大多数都是愚昧无知的，他们穷其一生也不清楚自己想要什么，自己的归宿在哪里，没有坚定的信念，内心无法坚守，所以一生中做好事，也做坏事，世界的不平往往就是好坏拉锯的结果。”
“如果每个人都信教，向着心灵的归处前行，一生中岂不是少了很多痛苦？”
“你说的这些跟宗教没关系。”徐获道：“一个人向善还是向恶是出于内心的选择，无论是否加入宗教，做好事还是做坏事也是个人的行为。”
“你以为人都是愚昧的？你错了，连傻子都知道怕疼，一个人的行为肯定是与当下自身利益契合的，无论是实际好处还是心理上的平衡。”
“看到窗，人自然会去找光，看到光，人也会去找窗，你会觉得他们‘愚昧’不过是你站在窗外，就像一本工具书，你读到一半认识了二十种工具，何必去轻视只读了三分之一的人不会做你认知的工具？”
塞林听后道：“难道有人提前教他们没有学到的工具也不行？要是这样的话，文明怎么会一代一代传下去？”
“你有两点认识不清，第一，薪火相传也是人的本能，第二，你为什么觉得信教的人可以拯救他人？”
“你和普通人有什么不同？”徐获笑笑，“不会是多了个口头禅吧。”
塞林酒都不喝了，“没想到徐先生信奉顺其自然。”
徐获拍拍他的肩膀，“你知道邪教为什么那么容易被瓦解吗？”
“还是两点，第一，它管的太宽了，管自己不算完还要管别人，第二，高回报代表高风险。”
“001区最近引入了新的宗教，你要是一个人干，还不如帮公爵夫人挑挑帽子。”
他说完话就走了，塞林留在原地，脸上的笑容早就消失不见，但在发现公爵夫人投来目光时，他又不自觉地笑起来。
徐获去洗手间洗了把脸，抬头时看向镜子里身后的画女，“洗手间有人用你不能进来。”
“我知道呀。”画女神神秘秘地打字，“我来问你个悄悄话。”
“你是不是很讨厌刚才那个男人？”
“要不要我去帮你杀了他？”
徐获回头定定地看了她几秒，“讨厌的人都要杀死，你是不是有点累？”
画女表情略微苦恼，“我讨厌的人是挺多的，但也不是每个都能杀死啊，动画片里的人永远不会死，脑浆打出来了都不会死。”
“但是活人可以。”
“行了，去玩儿吧，别搭理他，他知趣的话不会想方设法地凑上来。”徐获伸手拉开门，叫住外面刚刚转身还没来得及走的安琪儿，“在别人家乱走不是个好习惯，希望你下次改掉。”
安琪儿连忙扯出笑容，“我想来看看徐小姐有什么需要帮忙的。”
画女疑惑地看着她。
晚宴顺利结束，徐获送走了大部分客人，冬先生收拾残局。
醉酒休息的公爵夫人还没走，但塞林却离开了。
徐获顿了顿，让画女把她扶到客房去。
微醺的公爵夫人终于肯睁开眼睛了，翘着手指伸向徐获，“你来扶我。”
徐获过去代替了画女的位置，托着她稳稳上楼。
公爵夫人戴着蕾丝手套的手掌放在他胸口轻拍，“你的房间在哪儿？”
徐获一言不发地将她带到客房，“夫人好好休息。”
公爵夫人面色微红，踢掉鞋子碰了碰他的裤管，“这种事男女都有需求，你我都不吃亏。”
徐获弯腰把人放到床上，被子一掀把人盖住，“一个男人认识一个女人不应该从床开始。”
公爵夫人意味不明地笑了声。
徐获退出房间时顺手关了灯，回房间查看了邮件后才入睡。
第二天下楼的时候公爵夫人已经在喝早茶了，她正在浏览家族助手发来的信息，随意自然地朝他招招手，“黑肩章刚刚发布了进入009区的名单，人数不少，不过高级玩家却不多，你也要去009区的话，选E级副本也不错。”
“E级副本一般情况下没有标注分区，不过011区有渠道获知，E级副本也比较安全，你今年还有去E级副本的名额吧。”
“E级副本能拿到什么好道具吗？”徐获坐到餐桌旁。
公爵夫人笑了笑，“事无绝对，运气好的人随便进个随机副本说不定也能捞到高级道具，运气不好的，高级道具摆在他面前都看不见。”
“从副本难度来看，E级是最适合投入的。”
她说着单手托腮瞧着徐获，“不过你实在想去其他等级的副本也行，我可以走关系让你去C级副本，多少能得到一点照顾。”
徐获喝了口牛奶，“天下还有白吃的早餐？”
公爵夫人敲了敲自己面前的茶杯，“这不就是？”
她的笑容充满成熟女人的韵味，“不用担心需要付出什么额外的条件，只要你将从副本中得到的东西按一定比例支付给我就行。”

第711章 史芬克斯之谜
公爵夫人提出的看似不错，但风险比起单纯进入副本要高。
和冉英不同，公爵夫人不是玩家，她虽然也在有意地拉拢玩家，但对游戏里的真实情况并不清楚，进入C级副本也可以，但队友是在背后捅刀子还是挖坑，这都不好说。
另外徐获只想和011区的贵族保持面子上的友好。
“我还是按照原定计划，去D级副本。”徐获道。
早餐之后公爵夫人就离开了，徐获正打算再尝试一下自己的新道具，没想到邓博士又来了。
这次他是改换了容貌来的，装成一个上门花匠。
一见到徐获他就摘下自己脸上的面膜，露出一张红肿的脸，“011区我待不下去了。”
徐获毫不意外地看着他，“你可以用车票离开。”
“非玩家车票我一直没弄到，现在更不可能弄到了。”邓博士道：“想走就得用玩家车票。”
他一个人在列车上根本活不到下车。
“你也可以用同样的方法，很多玩家都对完美进化剂感兴趣。”徐获道。
邓博士叹了口气，无奈地道：“也不是任何玩家都行。”
首先要对完美进化剂有一定了解，其次是有足够的钱财，至少能支撑他搞研究，最重要的是能听得进人话，不然随时翻车。
“荣欣集团的人太厉害了。”他又道：“我做的很小心，没想到还是被盯上了，和我接触的玩家动了杀心，要不是我用一条模糊的线索暂时转移了他的注意力，恐怕不能活着逃出来。”
“为什么不跟荣欣合作？”徐获道：“他们比你当初在萨伊尔海岸投靠的人势力更大。”
“荣欣人才太多了。”邓博士很清楚，“要是一段时间见不到成果，取代我的人比比皆是。”
徐获沉默两秒，“我现在相信你是被恒星辞退的了。”
邓博士掏出张车票放在桌上，“这就是009区的车票，有关武博士的消息可能就在这个副本里。”
“车票给你，但是我要躲在你的住处，等你下次回来，你要把我安全地送到其他分区，作为回报我可以告诉你一些别人不知道的线索。”
“好啊，你说是什么线索。”徐获收了车票。
他答应的这么爽快，邓博士面露迟疑。
“怎么？”徐获笑起来，“又不想说了？”
“你上回不是不想去？”邓博士问。
“情况不同，上回你想跟我合作，这回主动权掌握在我手里，车票我先拿着，可去可不去，反正兑现你的条件也要事后，如果没去，我把车票还给你。”徐获笑眯眯地道。
邓博士一噎，“你这算盘打得真响。”
“我还年轻。”徐获道：“就算像别人玩家那样出现进化剂后遗症也还有几十年的时间，也许到那个时候，针对进化者后遗症的药剂已经面世。”
邓博士观察着他的神情，片刻后才道：“就按你说的办。”
“我离开的这段时间你可以住在这里，不过只能在一楼活动。”徐获叫来冬先生，“管家冬先生会为你准备需要的东西。”
等人被领走了，徐获才把车票放进个人面板。
“太阳博物城。”
巧的是，也是个D级副本。
要不是对邓博士有一定了解，他甚至要怀疑这是对方放出来的鱼饵了。
不过是不是饵他都得去咬一咬。
很快就到了009区面向全虫洞点开放副本的时候，徐获准备好需要的东西后用邓博士给的车票登上了维度列车。
除了中途玩家间出了点小矛盾，大体上没有意外地到了009区，列车直接将他投放在博物城外。
【玩家路人甲已抵达太阳博物城，默认参与D级副本“史芬克斯之谜”。】
【背景介绍：从人类可以记录开始，对自身的崇拜便油然而生，不光是智慧，健康的体魄也是人类追求的终极目标之一，对身体残缺的人来说更是如此。】
【太阳博物城始建于五十年前，建造它的初代主人是一个继承了大量遗产和遗传病的年轻商人，为了让家族传承下去，这位年轻商人不光年年娶妻生子，还专门打造了一座用以研究人体的城市，传说在这座城市刚刚建立的前五年，失踪人口的数量占到了同年全国的十分之一。】
【这世界上有两件事无法回头，那就是时间和疾病，这位年轻商人在罪行暴露之前病逝。他的十个儿子虽然分别继承了城市的一部分，但由于失踪案件的公布，这座阴森恐怖的城市被完全遗弃，直到商人的大儿子长大成人从其他兄弟手中收回处置权，并将其打造成恐怖主题的商城用来吸引游客，充满诡趣的蜡人馆、人体模特楼、恐怖密室和洋娃娃服装店都是它经久不衰的项目。】
【但随着时间的推移，逐渐有人发现不少落单游客都在博物城内离奇失踪，舆论发酵后，虽然并没有找到尸体，博物城也还是被迫关停，到现在，只偶有猎奇者会偷偷进入，不过活人进入便会失踪的传闻一直没有消失……】
【副本任务：破解失踪之谜。】
【副本时间：七天。】
【请玩家在中午十二点三十分之前进入太阳博物城，通关失败将无法获得回程票。】
徐获看完副本介绍，其他的玩家也到了，除了和他同车的三人，另外还有十名玩家，现在在外面的共计十四人。
“大家都看过副本介绍了吧，这次算得上一个团体副本了。”一名年长者率先开口，“只要弄清进博物城的人是怎么失踪的就可以通关，大家合作的话，只要有一个人发现真相，所有人都可以通关。”
“要合作我没意见。”一名中年女性道：“不过大家都是竞争对手，到手的通关信息谁想免费送人？”
“和气生财，可以花钱买嘛。”年长者笑呵呵地道：“反正进副本也是为了道具和钱，做买卖一样。”
这个提议大部分都认可，另有一名年轻玩家道：“先进去看看，说不定有比我们先到的。”

第712章 蜡人馆
博物城的大门是两扇高达二十米的巨型城门，经年放置，大门推起来会发出令人牙酸的嘎吱声。
走前面的人只将门推开了一条不宽的缝，后面的人跟着鱼贯而入。
入口正前方是一条宽敞的街道，并不笔直，街道两边有各式各样的店铺，售卖的多是小玩具小玩偶、零食等物，从前经营的人似乎走得非常匆忙，大部分店铺里都保留着开店的样子。
由于两边的店铺像斜线一样平行排列但又参差不齐，所以即使站在街道中间两边也有不少视线死角。
“原来两边也都是过道。”玩家们边往前走，边观察店铺前后。
相较中间街道，店铺前后就很窄了，只能容三四个人并排走。
“这种排列，不怕撞到人吗？”一名长卷发女玩家拍拍街边伸出来的菱角，“正常情况下向大街的一面都是平的，这里却故意伸个角出来。”
“游戏都说了，博物城被修改成了恐怖主题的游乐园，故意做成这样也不奇怪。”旁边的男人扶了扶眼镜，“从心理学角度来说，就是为了给游客增加心理压力。”
一行人继续往前走。
街道上虽然看不完两边的风景，但远眺可以看到博物城更远处的建筑，徐获随手从街边的墙上取了一张游览图。
整个博物城的布局大概是个十字形，大部分主题馆集中在中间，“十”字四头也各有两个主题馆，游戏介绍中提到的蜡人馆、人体模特楼、恐怖密室和洋娃娃服装店则分别在四头上。
“冥河渡船、针山理疗、怪谈夜话、藏尸酒店、疯狂监狱、断头公墓……”长卷发女玩家念出一串主题，“这个博物城真的有这么大吗？”
边上一个看起来较瘦弱的女玩家搓了搓胳膊道：“光听这些名字我鸡皮疙瘩都要冒出来了，每个主题馆我们都要去吗？”
“不去还能怎么办？”眼镜男道：“通关要求破解失踪之谜，至少要把尸体找到吧，没有尸体鬼知道他们是怎么死的？”
众人回头一看那些起起伏伏的建筑，意识到想一起行动是不可能了，七天时间，不光主题馆，博物城的商铺、急救场所、储备设施都得找，因为游戏明确博物城关停之前警察没有找到任何失踪人员的尸体，所以全得由他们再找一遍。
“分开找吧。”中年男人道：“现在不到一点，五点之前我们在十字口会合，商量接下去的事。”
“我打算先去藏尸酒店。”他率先说。
其他玩家一脸了然，相比其他主题馆，藏尸酒店听起来就像是藏东西的地方，警察未必会拆楼，但玩家可以啊。
于是当即就有四个玩家表示同去。
长卷发女玩家提了断头公墓，有三人同去。
剩下的则选了蜡人馆。
入口连接的中央大道是斜着从十字中心穿过的，蜡人馆和紧挨着的怪谈夜话就在进门的左侧，人体模特楼和疯狂监狱在右侧。
左侧再过去就是恐怖密室和断头公墓，剩下的一头这是洋娃娃服装店和针山理疗。
按照方位来划分的话，恐怖密室在正北，和人体模特楼相对，蜡人馆在正西，和洋娃娃服装店相对。
现在是中午一点，太阳正大，人的影子只稍微偏出一点。
长卷发女玩家几人和要去十字中心位置的中年人等人同行，剩下徐获五人店铺间的小巷道过去。
和他同行的有那名看起来瘦弱的女玩家，眼镜男，一个戴着口罩的红衣女人，还有个染金色寸头的男玩家。
“大家相互认识一下吧。”瘦弱女玩家活跃气氛，“要不然等会儿喊人喂喂喂的多不方便。”
“我叫解玲，大家多多关照啊。”
眼镜男扶了一下眼镜，“白文贤，我在进入游戏之前是个心理学家。”
红衣女人和金色寸头多看了他一眼，前者声音嘶哑地道：“徐若思。”
后者则哈哈一笑，“你们叫我龙傲天就行了！”
其他几人都看他，不过他本人却不在意，“名字就是要霸气外露，我一个副本一个名字，想叫什么叫什么。”
顿了顿他又伸手往徐获肩上搭，“兄弟，你叫什么啊？”
徐获先一步避开他，“余获，我不太喜欢和人有肢体接触。”
龙傲天嘿嘿丝毫不觉得尴尬，反而挤眉弄眼地道：“又不是大姑娘。”
在游戏里不随意触碰他人，也不能让他人随意触碰，这是常识。
徐获看着他，“我以前遇到过一个玩家，她也喜欢在游戏里编不同的假名字，不过后来有一次别人叫她假名字她没反应过来，差点把命搭上。”
龙傲天神色一沉，一抓头发道：“用不着这样咒我吧。”
解玲见状忙道：“我们还是抓紧时间去蜡人馆吧。”
接下来几人无话，直到蜡人馆门前。
蜡人馆的面积不小，整个正面起码有五十米宽，正中间的大门布置着一个弯腰俯视的巨型蜡人，人一走过去，蜡人夸张咧开的嘴里就会突然吐出几个小蜡人，把跟在白文贤后面的解玲吓出了声。
“你胆子也太小了吧。”龙傲天刚伸手把几个小蜡人取下，整个场馆的灯就亮了起来，两个等人身蜡人像僵硬地滑出来，站在门口左右发出电子音，“欢、欢迎光临……”
说话的节奏和音调都让人不适。
入口在大门左侧的走廊，徐获走在前面，将门往旁边一推，抬头便和一个杵到他跟前的蜡人来了个脸对脸。
这个蜡人干瘦发黄，脸颊凹陷，眼睛外凸，看上起是比照久病将死之人做的。
“这是蜡像馆还是鬼屋啊，进门就来这套！”解玲声音发颤，不由自主地拉住了旁边的徐若思。
徐若思一言不发地抽出手。
解玲不好意思地道：“对不起啊，我从小就怕这些，以前的副本里也没遇到过。”
“没什么好怕的。”戴着手套将蜡人像推开，徐获一边往里走一边道：“假人而已，实在不行，你多打几个灯。”

第713章 会动的蜡人像
解玲拿出了一串照明道具。
蜡人像后就是正式场馆，不过首先出现的这个房间应该只是其中的一部分，面积不过百多平方，各种行走姿势的蜡人均匀地分布在房间内，年龄穿着各有不同，不过有的用白布盖着。
徐若思伸手扯下一块白布，检查了一下道：“和其他蜡人没有区别。”
徐获和其他人也都将这里的蜡人像检查了一遍，该拆的拆，没有藏尸的可能。
接下来他们又去第二个房间，和刚才的房间一样，只有角落里布置着几盏颜色各异的小灯，光线看起来压抑，不过解玲拿道具一照，整个房间又敞亮起来。
和刚才一样，房间里还是放着各样式的蜡人，不过他们或跪或趴，肢体动作和表情看起来都很痛苦，还有一些断手断脚散落在地上的。
“你们有没有发现，这些蜡人和刚才那个房间里的是一样的。”解玲吞了口口水道：“穿着和数量都对得上。”
“岂止。”徐若思道：“这间屋子里断掉蜡人像是我们之前敲断的那些。”
蜡人像是中空的，大部分从重量来判断就知道里面不可能藏东西，所以他们没有把所有的蜡人都拆开来看。
但是谁能想到他们在上一间房打断的蜡像在这里也同样断了，而且是同样的部位。
龙傲天把其中一个踩碎，“里面没有感应装置。”
“那蜡像究竟是怎么断的？”解玲惊疑不定地看着其他人，“难不成蜡像馆里有鬼？”
几人无语地看了她一眼，白文贤道：“与其担心有鬼，还不如考虑下是不是有其他玩家在这里，我们进来的时候没碰到人不代表真的没人先来。”
“我有个问题。”龙傲天道：“就算有玩家藏在这里吓唬我们，他们也得知道我们弄坏了哪些蜡人像才对啊，刚才没有人接近我们。”
“未必是人。”徐获走到墙边检查了一下，然后撬开踢脚线找到里面的接线，从分布来看，接线应该连着蜡人像的底座。
把角落里一个半蹲抬手求救的蜡人提起来放到一边，脱离原位的蜡人立刻顺着其他蜡像摆放的空隙滑去，分别去到那几个破损的蜡像边，活动抬起来的那只手臂敲打。
“应该是蜡像的脚和地板下的感应装置连在了一起，”徐获道：“我们在前面破坏蜡人像，这个房间的蜡人就会自动将同样的蜡人打破，位置看起来是一样，但其实只是个大概部位。”
“这种方式好就好在不容易被发现，理论上只需要一个蜡人像动就行了。”
“不过我看下面接的线不少，其他的蜡人像应该也可以活动。”
“地下有走线，会不会尸体埋在下面？”白文贤说着用刀具将地板撬开，又拿出一个温度计一样的东西插进涂抹了涂料的线槽里，片刻后，道具“滴滴”响了两声，他起身摇头。
“下面到处都是线，这么小的缝也没法藏人。”龙傲天走过去，“你这东西能测到地下吗？说不定尸体是改建的时候先埋在土里了。”
“这个可能性很小。”徐若思道：“失踪案不是一口气爆发，而是陆续有人失踪，假如是趁着动工改建的时候埋人，目标也太明显了，何况博物城也不能一年四季都有改建的地方，更别说动土了。这些地方肯定会成为最先搜查的地方。”
“其实刚才我就想说了，有人失踪未必会有尸体啊。”解玲道。
要销毁尸体的方法太多了。
“死不见尸，死的方法就可能多种多样了，而且这么高频率的失踪，不至于是一个连环杀人犯干的吧。”徐若思道。
“有可能啊，”龙傲天道：“修博物城的人有遗传病，他儿子有的可能性很大，当老子的都敢搞人体研究，当儿子的有什么不敢，没那么明目张胆而已。”
“那这样的话，尸体更容易集中在某一个地方，而不是全城分散吧。”白文贤道：“否则太容易暴露。”
“万一真的没尸体呢？”解玲道：“我觉得，要是换了我，有了一个前车之鉴，肯定会想办法不让别人找到证据。”
“你怎么看？”白文贤问没有开口的徐获。
“我觉得都有可能。”徐获道：“有没有尸体，尸体是不是藏在博物城都说不准，博物城开放的时候可以进出，要把尸体弄出去也不难。”
“比起寻找尸体，我们可以把重点放到失踪原因上。”
“失踪的最大原因应该就是人体研究吧。”解玲道：“有遗传病这个背景，子承父业不奇怪，拿活人来做实验都有可能，但失踪之谜指的好像不是这个。”
“失踪原因肯定值得深挖，不过我倒觉得未必某一个人做的。”徐若思说出自己的看法，“经常有人失踪肯定会引起某些人的注意，这里在大老板的羽翼下，旅游胜地，加上人员流动大，很有迷惑性，想犯罪的人选这里不是不可能。”
“通关任务指的失踪之谜可能涵盖多方面因素。”
“如果是这样的话，那说不定还真能找到尸体。”解玲道。
“不管怎么样，尸体能提供最直接的证据，咱们先继续找，找的时候顺便留意一下其他。”白文贤道。
“我看怪谈夜话挨着蜡人馆，找完这里再去旁边看看，出去的时候再搜搜商铺。”龙傲天道。
几人简单分析了几句又往下一个房间去，第三个房间和前面两个差不多，不过蜡人像全部变成了“死亡”状态，每一具蜡人都躺在地上盖上白布，掀开来看，躯体上还有尸斑细节。
“做的好逼真。”解玲蹲下来看了看。
以防万一，他们还是将每一个蜡人都检查了一遍才走。
没想到下一个房间被直接布置成了灵堂，几十口棺材整齐摆放，每一口里都躺着面带微笑、双腮酡红的蜡人像，统一的寿衣寿帽，旁边还有蜡制的花圈等物。
空调嗡嗡地响，冷风从脚下吹上来。

第714章 地下怪谈室
“这里为什么要叫蜡人馆？”解玲再度发自肺腑地发问，“改成鬼屋就可以光明正大地吓人了。”
“你看着吧，说不定这些蜡人等会儿还要坐起来。”龙傲天故意道。
解玲不往棺材边上凑了，而是催促其他人，“我们快点走吧。”
徐获几人却没忙着走，探头往棺材里看明显不怎么聪明，于是他，徐若思和白文贤三人不约而同地拿出长道具刺穿棺材里的蜡人。
一路将房间里的所有棺材都捅了个遍，三人才收了手，就在他们准备走的时候，房间里好几口棺材里的蜡人像却突然支棱起上半身，扭动着着脑袋慢慢转向他们所在的位置。
“走你！”龙傲天扔出一个袖珍篮球，那篮球飞出去先撞掉了一个蜡人的脑袋，又像长了眼睛一样飞向下一个，一连将几个坐起来的蜡人的脑袋全都撞掉了，那篮球又掉头飞回来，方向却是冲着徐若思来的。
龙傲天先一步挡在徐若思前面回收了道具，并笑着道：“我这道具就这点麻烦，不分敌我。”
徐若思哼了声，将已经拿出来的道具收入袖子里，“那你下次最好小心点。”
“几个房间的蜡人像摆置看起来有点像个完整的故事。”白文贤道：“第一个房间里的蜡人像身份显然是游客，第二个房间他们似乎是遭到了袭击，第三个房间是灵堂，代表他们已经死亡。”
“我很好奇第四个房间会是什么。”
“去看看不就知道了。”龙傲天率先走入下一个房间，惊叹一声道：“竟然是殡仪馆，还有火葬场！”
这个房间要比之前的大，看起来也更空旷，除了几个代表工作人员的蜡人像，另外只有用来火化的炉体炕面上摆了一个蜡人像。
徐获弯腰往火化炉里看了看，又推了一下移动炕面，转头看向房间另一边走过来的白文贤，“背后有什么？”
“就是个殡仪馆，告别室什么的，一群蜡像在对遗体告别。”白文贤往移动炕面上看了眼，又道：“这应该是最后一个房间了吧，我看没什么可疑的，去怪谈夜话吧，从殡仪馆旁边可以过去。”
徐获没意见，叫上其他几人一起。
从告别室旁边的走廊穿过去，经过一个半大不小的休息厅，对面就是怪谈夜话的场馆。
怪谈夜话场馆的入口不和整个场馆的外门连接，大门是一片红色砖墙，两侧间隔十来米的距离各有一个小门。
“这地方，修的跟公共厕所一样。”龙傲天左右看看，开玩笑道：“要不然我们遵循男左女右？”
徐若思像没听见他的话一样，就近选了左边的门进去。
走后边的白文贤抬了抬眼镜，“女人比男人更记仇，你这样不怕人背后捅刀子？”
龙傲天“哧”了声，“小心眼就说小心眼，扯什么男女，谁骂我一句我能记他八百年！”
白文贤表情顿了顿，不再多说什么。
落在后方的解玲看着二人若有所思。
怪谈夜话的场地只有前面蜡人馆的一个房间大小，，中间摆放着一张长木桌，旁边配备椅子，除了两张椅子上坐着蜡人，其他椅子都空着。
徐若思先检查了房间的墙面，除了进来的两扇门和一个换气口，没有窗户或者没有其他出入通道。
“桌子上有封信。”解玲伸手拿起桌上积灰的信封，打开来念出上面的文字：“请进入夜话室的每一位客人讲述一个合格的鬼怪故事。”
“完成之后将有一半的几率获得一条关于博物城秘密的线索。”
“每次只允许讲一个故事，只允许一名客人出去，违规操作将会失去完成讲述故事的奖励。”
“如需开始怪谈夜话，请客人落座。”
她念完之后抬头看着其他人，“博物城的秘密？”
“难道和失踪的人有关？”龙傲天来了兴致，立刻招呼大家坐下。
“不一定。”徐若思道：“这是个游乐场，怪谈夜话只是其中一部分，信中提到的线索也许是其他场馆的玩法，别忘了，博物城还有密室解锁等地。”
“倒也有可能是真的线索。”白文贤思忖了片刻道：“既然是隐藏线索，那应该就是特殊通道，说不定可以帮我们打开思路。”
“搞不好还有暗道！”龙傲天一拍桌子灰尘四飞，解玲往旁边让了让。
“那就玩一玩吧。”徐获在一个蜡人像边上坐下来。
另外三人没什么意见，擦了擦凳子上的灰坐下来。
几人落座，整个房间猛地颤动一下，接着像电梯一样下移，大约下降了十多米才停下。
“我们到地下了。”白文贤道。
“太阳博物城的老板玩的真野。”龙傲天啧啧感慨。
随着“咔哒”一声，灯光忽然熄灭，紧接着两簇火苗从桌边燃起，火焰冲起几寸高后又慢慢降低，等到光线稳定之后，桌旁的蜡人像头顶已经开始融化了。
“原来是两个大蜡烛。”解玲轻吐一口气，“也对，这样的氛围更适合讲故事。”
徐获先戴上了“有氧供给”。
旁边的白文贤拿出一件测试道具，分别测了空气、火焰和蜡人，“都没问题，没有毒也不会致幻，估计就是增加气氛的。”
徐获一点都不尴尬，坦然地道：“我怕死，你们随意。”
解玲三人你看我看你，除了本来就戴着口罩的徐若思，另外两个都拿出了自己的防御道具，解玲的是一个会吐泡泡的玩具娃娃，放在肩上就开始净化空气，而龙傲天简单粗暴地给自己上半身套了个透明的桶状防护罩，然后冲其他人比了个请的手势。
白文贤更相信自己的判断，没有做任何防护措施。
“谁第一个讲？”龙傲天瓮声问。
“我来吧。”徐若思先开口，“丑话说在前头，等会我讲完故事出去，请几位不要抢道，破坏规则谁都捞不到好。”
“你讲呗。”龙傲天表示自己绝对会遵守规则。
又得到其他人的点头后，徐若思才道：“有大家见证，那我开始了。”
“我今天要讲的是我祖父少年时期的一段亲身经历。”

第715章 夜路莫回头
“我祖父幼年辍学，由于家境不好，一直靠给别人打零工维持生计。”
“有一天，我祖父去外村背货，回来的时候天已经黑了，山道蜿蜒曲折，周围又没有什么人烟，他害怕地加快脚步，但是背上的货很重，所以走的也不快。”
“在经过山边的一条弯道时，他忽然听到背后有脚步声，好像是一路跟着他走。”
“在我祖父的家乡有一个说法，走夜路不能四处看，更不能回头，所以我祖父一直不敢回头，只能背着沉重的背篓闷头往前走。”
“但是他走的越快，那脚步声也走得越快，夜间鸟雀无声，林中树叶沙沙，我祖父心跳如雷，后背全被冷汗打湿，就在脚步声离他越来越近的时候，他突然看到前方出现岔道，便一鼓作气跑到了那条通向村庄的岔道上。”
“他原本以为选的这条路更接近人多的地方，后面跟着他的东西绝对不敢再跟上来，但他没有想到脚步声还是跟来了，不但跟上来，还有人伸手拍了他的肩！”
“他一时间觉得肩上有股寒气往下边窜，脑袋嗡嗡作响，僵在原地不敢动，不过这时候他背后的人发出声音：‘小伙子，我一个人走夜路有点害怕，咱们一起走。’”
“我祖父听到人声回头，才是个本地打扮的中年男人，他抖着双腿从对方手里接了烟，两人一边聊天一边夜行。”
“路上我祖父又喝了几口中年男人递给他的酒，热气溢散浑身是劲，两人聊聊着聊着就走远了。”
“没过多久，中年男人提议休息一会儿，我祖父没多想同意了，两人就着小酒抽着烟，聊得哈哈大笑。”
“不过烟接了一支又一支，中年男人还没有继续上路的意思，我祖父着急回家，便说：‘我得回家了，咱们改天再聊。’”
“没想到中年男人闻言勃然变色，一巴掌打在我祖父胸口，喝道：‘谁跟你改天聊！’”
“祖父酒劲上头晕了一会儿，等到再清醒时中年男人已经不见了，而他所在的地方是一片坟场，起伏的黑阴森森，而他刚才和中年男人靠着聊天的东西赫然是一个墓碑！”
“我祖父吓得拔腿就跑，从坟场出来才发现其实自己根本没有走到岔路口。他不敢继续走了，于是去了不远处一个山猎人的自建房。”
“他住的地方是一片偏远的山区，那时山里打猎的人多，自建房虽然简陋，但床被都有，我祖父想着进去躲一夜明天白天再走，哪知道人才躺下，屋子外又传来‘咔哒’‘咔哒’的脚步声，时停时响，像围着屋子转。”
“我祖父冷汗出了一身又一身，但少年人火气旺，惊吓过后升起一股怒火，抄起凳子冲出去就要拼个死活。”
“‘咔哒咔哒’的声音还在，不过竹林里却没人，我祖父找了一会儿才发现原来发出声音的是竹子上的干笋壳，竹子长起来后脱掉的笋壳有些挂在上面没掉，风一吹就会发出声音，在夜里听就像是脚步声。不光竹子上有，他的背篓后面也不知道被哪个缺心眼的挂了两片笋壳。”
“至此，他心头一松回去睡觉，不过一晚上折腾，他也睡不着，第二天天蒙蒙亮的时候就赶紧背着货回家。”
“没想到经过河边时他又听到了脚步声，不由怒从心起，刚要咒骂在他背篓上挂笋壳的人，但忽然记起昨天晚上他就把背篓上的笋壳摘下来扔掉了，而这河边前不久才淹死了人，他汗毛直竖，也不回头，扔了背篓就朝家里跑。”
“等回到家他发现胸口有一个淤红的五指印，竟然病了好几天，好转后也不深究那天夜里发生的事，只是不再走夜路。”
“至于那笋壳是谁挂上去的，中年男人是谁，在河边跟着他的脚步声又是什么，那就不得而知了。”
话讲到这里徐若思停下，微微吐了口气才说：“我的故事说完了。”
房间里静下来，蜡人像上的烛光跳动了一下，片刻后解玲才深吸一口气，“你讲的故事，是真的吗？”
徐若思看她一眼，“你觉得呢？”
解玲搓了搓胳膊上冒出来的鸡皮疙瘩，“真恐怖……这么恐怖的故事应该达到游戏的要求了吧？”
她刚说完，房间开始上升了，徐若思整理整理衣裳站起来。
“你拿到了线索记得在外面等我们啊。”解玲不放心地嘱咐道：“大家一块儿走更安全。”
徐若思没回应她的话，等到房间停下，她提步往门口走。
桌上的几人行注目礼，但没人趁这个机会跟着出去。
“不知道她会拿到什么线索……”解玲喃喃道。
徐获扫了眼房间里的通风口，在房间下沉时便开口，“第二个谁来？”
“我来我来！”龙傲天忙不迭地道：“我有个从朋友那儿听来的怪谈，很吓人！”
另外三人没抢，等到房间停稳，他便开始讲了。
“我朋友的家乡有个晒盐场，平时工作的人不少，但放假的时候工人会全走，老板就要请人去看场。看一晚上给一晚上钱。”
“不过这个晒盐场的位置离居住地较远，周围又没啥人，而且据说里面曾经发生过不好的事，所以成年人都不愿意去，老板一般都是通过中间人找些半大的青年，胆子大，又没听过晒盐场以前那些传闻的。”
“一天晒盐场放假，中间人找到我这朋友的一个表舅，给了钱让他去看场。他那表舅二话没说就同意了。”
“看场一般都是看晚上，所以他傍晚吃了夜饭才往晒盐场走。”
“没曾想天黑他姥姥来了，说是请了个老师傅给他算命，算出他今天晚上有一劫，最好别出门。”
“但人已经走了，他姥姥年纪大了，家里又没有别的青壮年，只好去别家喊人，好不容易喊了个沾亲带故的一起去，时间已经很晚了，这时候我朋友他表舅都能看到晒盐场了。”
“他走的是山坡上的小路，站得高看得远，还没下去竟然瞅见晒盐场里全是人，推得推，翻的翻，吆喝声不断，干得热火朝天！”

第716章 渣滓坑里的双胞胎
“晒盐场里连夜开工，朋友的表舅就觉得奇怪了，有这么多人还看什么场，二话不说就打算回去。”
“但这时候晒盐场边上走出个人来，隔老远朝他挥手。”
“朋友的表舅以为他看到了自己，于是也跟着挥手，没想到对面那人又招手示意他下去。”
“朋友表舅往坡下走了两步又觉得去了也没意思，说不定还要被拉去干活，干脆当没看见，扭头回去了。”
“他回去之后发现家里门上了锁，就从墙洞钻到阁楼上去睡了觉，而他家里人和那个亲戚连夜去晒盐场没找到人到天亮才回来，一家人哭声震天，朋友表舅被吵醒下楼，惊得一家人问他是人还是鬼。”
“然后朋友的表舅才把事情的经过说了，而后去找人的亲戚等人也到过晒盐场，压根儿没有看到他说的什么人。”
“这时朋友表舅也后知后觉地回过味来，他夜里看到的那些子啊晒盐场上班的人穿的衣服都是早几十年的老衣服，现在根本没人再穿了，而据说这个晒盐场以前出过一件大案，所有工人都被杀了，也许朋友表舅看到的就是以前曾经在那里工作的人的亡魂。”
龙傲天说到这里故事就结束了，他看着其他人，“我这个故事怎么样？”
徐获三人沉默，片刻解玲道：“这是一个懒惰可以救命的故事。”
被她这么一说，刚刚有点的恐怖气氛瞬间消失的干干净净，龙傲天两脚往桌上一搭，“我觉得我这个故事比徐若思的好，整个晒盐场的都是鬼哎，换你们你们不害怕？”
害不害怕的不知道，房间又开始上升了。
龙傲天的故事很一般，他的讲述也不如徐若思精彩，至少解玲都没有被吓到，因此房间回升到地面的时候，其他人连眼神都欠奉，径直开始下一轮。
第三个故事由解玲来讲。
“事情发生在我母亲幼年时期，她那个时候是家里最小的，前面又是几个哥哥，所以家里人都很宠她，任由她满村满山的玩。”
“有一天她和几个同村的小孩去摘野花，走到一片树林的时候忽然听到前面的渣滓坑里有很奇怪的声音。”
“那时候垃圾运输还没普及，有些村子就会在山坡里打洞，口子有点像井，有什么垃圾或者不要的旧物都填进去，坑洞内腹一般比较宽敞，从外面看进去偶尔会让人觉得毛毛的，加上除了倒垃圾，大人一般不往这儿来，所以小孩都比较害怕这个地方。”
“我母亲那时候胆子比较大，在几个小伙伴的怂恿下跑到渣滓坑旁边去看里面究竟是什么东西在发声。”
“她没有看到东西，但其他几个孩子却七嘴八舌地说，前两年村里有对双胞胎来玩儿的时候不小心摔进洞里摔死了，又半害怕半兴奋地猜测说不定是双胞胎在下面玩。”
“一群小朋友一哄而散，我母亲也想跑，但没想到脚一滑不小心栽进了渣滓坑。”
“因为这两年时间里面倒了不少垃圾，有个顶起来的坡度，我母亲掉下去的时候没有受伤，但其他的小朋友都跑远了，她喊人也没人回应，又想起双胞胎死在这里，惊吓冲击之下精力耗尽，慢慢昏睡过去。”
“跟她一起的小孩子都回了村子里，我外婆才发现人没回来，挨家挨户去问才知道她们去了渣滓坑那边，叫上人沿途去找，最后才在坑洞里发现了我母亲。”
“我母亲回来的当天就开始发烧，吃药打针还是昏睡不醒，村里人有人建议去找个神仙来看看。”
“我的老家管做算命、批卦和解决阴家问题的人叫神仙，对方一来就说我母亲不好，给她喂了点特殊的药水后，她忽然醒了一会儿，对我外婆说，那对双胞胎手拉手站在她床上让她陪他们一起玩儿……”
解玲说到这里自己忍不住吞了口口水，平复了一下才接着说，“我外婆吓的不行，等到我母亲再睡过去后，那位神仙才备了些工具，又让我外婆拿着玩具从家里走到双胞胎死的地方，烧纸将人送走。”
“外婆依言照做，不知道是心理作用还是怎么的，她在烧纸的时候仿佛听到了小孩的笑声，她也害怕啊，烧完了纸就赶紧回了家。”
“我母亲这边的法事已经做完了，神仙告诉外婆第二天就没事了。”
“外婆夜不能寐，整晚都守在母亲身边，果然到了第二天天亮，我母亲醒了，不过醒来之后她却不记得什么双胞胎找她玩的事，我外婆害怕她又生病，让全家人都不要再提，而且从那以后，也不允许我母亲再去树林里。”
“不过听说后来也时不时有人会在附近听到渣滓坑里传出声音，但没人再敢靠近，那个渣滓坑渐渐就被弃用了。”
解玲长吐一口气，“我的故事完了。”
徐获看她眼眶发红，便道：“倒垃圾的地方，可能会有老鼠，有声音不奇怪。”
“你母亲有可能是听到传闻生病后产生了幻想，那对双胞胎是不是真的死在渣滓坑都不一定。”
解玲惊讶地看着他，“为什么这么说？”
“如果真的死了两个孩子，那洞应该早被填起来了吧。”不用什么具体分析，不管是觉得不吉利也好，还是免除后患也好，有孩子死在里面，首选肯定是把渣滓坑填平。
白文贤在旁边点点头，“你说渣滓坑外口像井，实际深度应该不会超过十米，否则腹腔边角就白挖了。”
“你们村子里应该有养狗养猪吧，这样不会有什么厨余垃圾，填进去的多半是一些不好乱扔的塑料制品和旧衣服，相当于有个软垫了，哪有那么巧，两个孩子摔进去一块儿死了。”
“你妈掉进去外伤都没有。”
解玲愣了一下，“说的好像也有道理……被你们这么一分析，我都不怎么怕了。”
房间开始上升，临走时她又道：“我拿到线索就在外面等你们，你们快点出来。”

第717章 蜡人馆里有怪谈
就剩下徐获和白文贤，他们对视一眼，白文贤道：“最后这个故事我来讲吧。”
徐获看了看旁边脑袋已经被烧掉的蜡人像，拿出“同类检索器”看了看才示意他开始。
怪谈夜话里的故事继续了，与此同时，地面上的解玲也拿到了一份线索。
装着线索的信封就挂在怪谈室外面的大厅里，由一个蜡人拿着，旁边还有一个蜡人，刚才进去的时候没看到，现在站在这里，应该也是送线索出来的。
“就说龙傲天的故事不靠谱，看来他根本没拿到线索。”
“难道是去找徐若思了？”解玲往蜡人馆方向张望了一下，犹豫之间没有离开，而是打开了信封，但在看到信纸上的内容时，她眼瞳剧颤，猛地将手里的东西扔出去后退几步。
被抛下的信纸背扣在地上的同时，厅里的灯突然灭了，她忽然看到纸张背面有几个荧光字，信纸是折叠过的，从她的位置只能看到“真正的线索”五字，正当她要把信纸捡回来的时候，蜡人馆方向忽然有微光闪过，她下意识抬头，却看到一个矮小的身影从门口一晃而过！
解玲身形猛地一顿，接着她后腰上便贴上了一双小手，发力将她推向蜡人馆！
*
“……李平关上房门，又将三道门锁锁上，甚至还搬来桌子把门抵住，贴在门板上听到外面的脚步声渐渐远去之后，他松了口气，正打算给自己倒杯水喝，但刚转过身，他就看到那条红色的裙子摆在自己的沙发上，袖子在夜风下晃动，像是和之前一样在跟他打招呼……”
“故事结束。”
白文贤停顿了一下，笑睇着徐获，“要不你也讲一个？”
房间已经开始上升，徐获道：“我就不用了。”
两人都很清楚，独自一个人留在这里只会增加风险，所以当解玲出去后，两人就剩下一个故事名额，而且还是拿不到线索的。
房间停下来，两人一前一后走出去，大厅内一片漆黑，他们首先看到了地面的一点荧光。
白文贤拿出照明道具过去把信纸捡起来，用手挡了一下光看清后面的文字：“找到这对双胞胎，你就能找到真正的线索。”
信纸一翻，正面竟然用蜡笔涂抹了一对手拉着手的简笔小孩，一男一女，衣服花纹相同，没有五官。
“双胞胎？”白文贤微愕，“为什么……！”
徐获也看得一清二楚，他微微皱眉，双胞胎的怪谈是解玲现讲的，却奇异地和她拿到的线索对上了。
“是不是先出去的徐若思和龙傲天通过某种途径听到了她的故事，故意用这种方法吓唬她？”白文贤首先怀疑先走的两个。
虽然说好一起行动，但不排除前面的人得到了线索想拖住后边的人，解玲又十分胆小。
“怪谈室在地下，应该没有别的途径下去，他们也没遗留道具在房间里。”徐获道：“如果是前面的人吓唬解玲，她应该在外面等我们才对。”
房间的确是到了地下，周围也没有空隙，倒是上来的这个蜡人馆有点问题。
“也许是出了意外，信封都丢在这儿了。”白文贤道：“正常情况下她绝不会把线索扔了吧。”
“不排除解玲自己故弄玄虚。”徐获略作思忖道：“为了给我们制造心里压力。”
白文贤琢磨了一下点头，“白捡一条线索，先出去再说。”
徐获顿了顿，没说我们，两人按原路返回蜡人馆。
蜡人馆的灯也全灭了，少了解玲那一串照明道具，白文贤手里的灯显得有些孱弱，甚至照不出几米远。
“邪门了。”白文贤回头问走后边的徐获，“你有照明……”
话没说完，他便看到对方背对着自己，手握长剑朝前一挥！
剑气屏障穿透走廊，在尽头处缩小直至消失，下一秒两人靠近过去，才发现转角的地方立着一个脑袋被切掉一半的蜡人像，而蜡人像的身体保持着趴在墙面上朝前偷窥的姿势。
“它……这是在跟踪我们？”白文贤挑眉，“我记得刚才过来的时候蜡人馆里没有这种姿势的蜡人像吧。”
“是没有。”徐获一脚把蜡像的脑袋踢进告别室，听到里面接连的咚咚声才走进去。
告别室里或跪或站正在跟遗体告别的蜡人像被撞倒了几个，但除了这几个，其他大部分的蜡人像都碎成了渣，连蜡做的遗体也不例外，墙面地面均留有战斗的痕迹。
“真出事了。”白文贤看了眼。
恰好这时候，前面火化炉的房间忽然响起了“咔哒咔哒”的脚步声，徐获一秒弹射到门口，照明道具往里一扔，房间瞬间变得明亮起来，但就是这样，他仍然没有捕捉到声音的来源，反而是火化炉的移动炕面突然缩进了炉体里，浓烈的火焰一喷而出！
“解玲？！”白文贤晚到一步，只来得及看到一个头顶，他往前紧追两人却被徐获拦住，“是蜡人。”
白文贤又仔细看了看，从火焰缝隙中果然能看到炕面上的“人”在融化。
“有问题，”他迅速分析，“徐若思和龙傲天不至于做个假的解玲放在这里，完全没有意义。”
“我们刚才听到的奇怪脚步声，解玲拿到的线索里的双胞胎图画，都和我们讲的故事对得上，很明显除了我们五个，这个场馆里还有别人！”
“不一定是人。”徐获道：“我只做过一两个D级副本，很少接触到有特殊道具的副本。”
两人想到一起去了，白文贤道：“这的确会增加副本的难度，不过就是不清楚是副本boss还是独立的特殊道具，一个副本有多个猎杀玩家的存在并不奇怪。”
“咔哒、咔哒、咔哒……”脚步声又从走廊那边传来，两人对视一眼，各持道具一左一右地靠近走廊。
脚步声起初保持着一定的速度，但在他们靠近后突然加快，像是奔跑起来了，白文贤立刻冲了进去，徐获刚要跟动，背后却突然伸出只手搭在他肩上！

第718章 火化炉中烧蜡人
一瞬间徐获全身紧绷，“移动金属”和“绝对安全距离”启用的同时，整个人弹射向房间的一角，“直线距离”这个特性能让他的速度最大化，途中他又朝着自己的位置挥了一剑，完成这一系列动作后才用视线去捕捉拍他肩膀的“东西”。
精神世界再次进化后，他对空间的感知能力有所提升，一般情况下他能感觉到附近的两三个空间，比如他现在站在殡仪馆，能知道后面的告别室里没有移动的人，前面的房间里有白文贤在徘徊，而左右一墙之隔本该是场馆外空间的地方已然消失，成了一堵实打实的墙……
但同一个房间，对方甚至来到了他背后他都没有感觉到，如果不是他的感知出了问题，那就是对方的能力高出他很多！
他首先怀疑的是同行的玩家，如果先上来的徐若思三人也到了这一层，不应该看不到人，蜡人馆的地方就这么大，活人看不到，尸体也该有，何况这房间也不见得有多隔音，打斗声应该是能听到的，那三人都没有动静，不是全灭的话八成躲起来了。
出来会合还好，躲起来大概率没憋什么好主意。
“啪！”
随着一声裂响，一个蜡人的上半身栽倒在地上摔碎，手还保持着前伸的姿态。
徐获慢慢站直身体，眉头渐渐皱起来。
在前面没有任何收获的白文贤又找了回来，看到地上的蜡人像，“又动了？”
“不清楚对方的动机到底是什么？”徐获道。
给出的线索和发出的声音只能吓唬人，不可能造成实质性的伤害。
“如果是道具的行为，未必会立竿见影，又没看到其他人，既然对方没有伤我们的意思，先不管它。”白文贤催促他离开。
蜡人馆他们来的时候仔细检查过，没有信纸上那对所谓的线索娃娃，何况线索是不是真的还不一定，耗在这里找没有任何意义。
“直接开墙吧。”徐获抬手就是几剑，直接将整个墙面切下来，一脚将墙板踢倒，他跨入灵堂里，几步走到对面，又如法炮制地切下对面的墙。
“等等！”白文贤连忙阻拦他，“你这样有可能适得其反！”
果不其然，他话才说完，棺材里那些蜡人就坐了起来，笨手笨脚地从棺材里爬出来后，像僵尸一样伸手掐向徐获。
手里的剑已经换成了“亡者之眼”，横剑一扫，最前方的几个蜡人便被拦腰切断！
断成两截的蜡人没有彻底失去行动力，上半身挣扎着抱向徐获的腿，抓扯着向上攀爬。
面无表情地踩碎其中一个的脑袋，徐获拿出打火机，“叮”地一声，前方的蜡人烧了起来。
蜡人本身感觉不到痛苦，它们拥挤在一起，很快就一个传两个连成了片。
房间里被火焰照的透亮，白文贤看到这一幕不由皱起眉，直接放弃合作，率先进入了前面的房间，很快便消失在了转角处。
徐获这边放完火，等到蜡人烧掉一半也没看到新动静，于是将抬头看向天花板，正要动手的时候，前方忽然传出女子的笑声，他低头一看，只见殡仪馆方向飘过一片红色的裙子。
红色裙子是白文贤故事中的主角的穿戴。
毫不犹豫地追过去，徐获跟着影子重新回到了后边的告别室，房间里并无变化，他又绕到休息厅，却正好看到两个小孩的身影分别从左右的入口跑进了怪谈室。
想把他引回去？
徐获在门口转了一圈又往回走。
怪谈室会降到地底下十多米的位置，这个深度，如果房间上不来，升降通道又被堵死就很难脱逃，待在上面才是最安全的。
尽管这里也不是地面。
徐若思第一个出去的时候他就发现电梯的升降高度不相等，尽管升降的时间一样，但速度有微弱的变化，简单来说，他们从地面下来，升上去的时候却稍微矮了一点，所以他们并没有回到地面的蜡人馆，而是在蜡人馆的正下方。
而这个地下一层的蜡人馆和之前经过的地方分毫不差，多半是整个场馆都用了升降。
如果蜡人馆一直是这种操作，那么借这地方弄出几个失踪人员太简单了。
不过他感觉不到这附近有什么密室和暗道，要把人弄走，至少得找个地方藏……
徐获略作思忖便快步回了前面的殡仪馆，刚刚焚烧过的炕面又向火化炉中移动，铺满蜡油的金属床架上又躺着一个解玲。
目光在对方身上身上一扫，他隔空一剑将炕面下的轨道切断，风筝线一抛一收，便将炕面上的人拉了起来！
伸手接住对方，他轻轻对蜡人脸上一敲，一层薄薄的蜡壳便碎裂脱落，露出里面的真人皮肤。
“醒醒。”徐获拍打着解玲的脸。
窒息昏迷的解玲几秒便猛抽一口气转醒，恰巧这时候白文贤急匆匆从前面回来了，见到两人，顿了一下便道：“蜡人馆有问题，前面出不去了。”
“出不去是什么意思？”解玲瞬间清醒。
徐获放开她让她自己站起来，白文贤则解释道：“蜡人馆的大门外被一层金属封死了，我道具都用了，但是没法彻底破坏这层阻挡物。”
破坏不了才正常，哪怕把金属拆了，外面不是石头就是泥，同样出不去。
徐获现在不着急出去，他问解玲，“你怎么回事？”
解玲眼中带起一丝惊惧，“我讲的怪谈好像变成真的了。”
“双胞胎？”
“对！你也看见了？”解玲激动地道：“我走出来拿到线索的时候吓了一跳，纸上画了一对双胞胎……”
“我看到了。”徐获拿出信纸。
“就是这个！”解玲道：“我出来的时候外面有两个蜡人，其中一个拿着信封，我估计这可能是线索，谁知道拆开才是我讲的怪谈，本来我想在休息厅等你们，但背后突然有双手把我推进了蜡人馆！”
“你说出来的时候外面有两个蜡人？另一个蜡人带着什么东西吗？”徐获问道。
解玲被打断，恢复了一下心绪才回答：“就是一个普通蜡人，没拿什么……线索肯定被徐若思拿走了啊！”

第719章
“我们出来的时候休息厅里没有蜡人。”白文贤道。
徐获示意解玲接着说。
“我进蜡人馆后，后面的门就被关了，而且还有人在外面敲门，听声音是从门的下半部分传来的，我害怕推我进来的东西，就想先出去，或者跟徐若思和龙傲天会合也行。”
“没走多远我感觉背后有人跟踪，回头看竟然是一个中年模样的蜡人，跟徐若思说的鬼故事里一模一样！”
“等等，”白文贤叫停，“什么叫一模一样，你怎么知道和徐若思说的一样？”
“跟在少年背后的中年男鬼啊，不是一样的吗？”解玲微微提高声音。
白文贤一言难尽，干脆不说话了。
解玲又继续说，蜡人刚出来的时候她是被吓到了，但能升到D级也不是全凭运气，她反应还算快，第一时间破坏了蜡人像，发现蜡人像其实没有攻击力之后恐怖消散不少，正好这时候前面有脚步声——货真价实的徐若思的脚步声。
“我可以辨别一个人的脚步声，确定那是徐若思后赶紧跟过去，没想到到前面的房间后发现她晕倒了，刚要过去，后面有人搭住了我的肩……接着我晕了过去，醒的时候就看到了你。”她转向徐获，“余先生，谢谢你救了我。”
“不客气。”徐获分析着她话里的信息，解玲的遭遇和他们一样，怪谈成真，并且针对她胆小的性格，还有推动、敲门等操作，很灵活。
她说自己能分辨脚步声，但那声音未必就是徐若思发出来的，毕竟一墙之隔，解玲在这边动手，徐若思没有反应才奇怪。
至于倒下的是伪装成徐若思的蜡像还是徐若思本人，区别并不大。
蜡人馆面积不算大，讲故事的时间足够徐若思和龙傲天走两个来回，没像白文贤一样回来，出意外的可能性很大。
“脚步声未必准确。”白文贤此时道：“很有可能是对方引你上钩。”
解玲抿了抿嘴唇，“怪谈都能变成真的，我也不确定我是不是出现了幻觉。”
“那究竟徐若思和龙傲天去哪儿了？”白文贤道：“我在前面没有看到他们，难道他们出去了？”
“找找吧，现成的失踪之谜。”徐获道。
白文贤豁然开朗，但随即看了眼手表，“快到约好的时间了。”
“我们这边遇到突发情况，其他人恐怕也一样。”解玲道。
三人简单商量了一下决定还是往前走。
白文贤和解玲也试着破坏两侧的墙面，但和前门一样，墙外还是墙，徐获拿出“同类检索器”搜索，却没想到道具竟然失灵了。
“同类检索器”检索的范围是两百米，但在蜡人馆里显示的却是“1”。
徐获身上佩戴的道具不少，哪怕找不到不见的徐、龙二人，也不应该出现这种情况。
一个念头一闪而过，他叫住前面两人，“去怪谈室看看。”
他说完就走，白文贤和解玲以为他发现了什么线索，没有追问赶紧跟上。
三人快速到了休息厅，徐获二话不说抄起剑就把怪谈室的外墙切了，检索器往里面一放，没想到蜡人馆这里显示的仍然是“1”，反倒是怪谈室里出现了新的道具数量提示。
检索器虽然号称不管天上地下的道具都能检测出来，但之前在怪谈室里他为了检查徐若思三人是否留下道具用过一次，那时候并没有显示怪谈室以外的任何道具，因此这个“地下”的水分有点大。
不过这不算什么，检索器的另一个缺陷显露出来了，那就是道具显示会被覆盖。
不管在蜡人馆内还是外，检索器上只显示一件道具，如果不是道具等级太高覆盖了其他道具，那就是和道具的形态或类型有关。
徐获没有用超级道具尝试，但他身上佩戴着A级道具“生命核心”，显示也没有变化。
“怎么了？”解玲过来问道。
“上面有人。”他收了检索器划破怪谈室的顶子，果然有两个蜡人接连下落，跟解玲一样，他们都是被蜡壳封住的真人，砸在地板上时外壳崩碎，里面的人露出了真容。
“这两个……没见过啊。”解玲看清两人的脸，不是徐若思和龙傲天。
“人刚死不久。”不过之前没有检测到这两具尸体上的道具，很有可能是后来移动过来的。
“这两人应该也是这次副本的玩家吧。”白文贤道：“没想到死在了这里，我看徐若思和龙傲天凶多吉少了。”
徐获快速摘下他们身上佩戴的饰品，又朝天花板看了眼。
怪谈室上面有一个空腔，空腔的周围也用金属包裹，大概一个人蹲着的高度。
举剑往里面刺了一下，没想到这时候怪谈室竟然开始下沉！
解玲拿出一件“工”字型的长道具顶在两个房间的交界线上，一下撑住了下落的怪谈室，徐获翻到了天花板上，切开正向出口的金属板钻了出去。
白文贤和解玲对视一眼也跟着爬上去，没想到上去之后发现外面竟然也有一个休息室！
“怎么回事？”解玲惊讶，“蜡人馆有两层？”
白文贤反应很快，“不是两层，我们看到的这个就是唯一的蜡人馆和休息厅，不过刚才是在地下罢了。”
解玲想掉回头去下面看看，不过他们走出来后，怪谈室也升上来了，进去就只能刚看到个房间。
“所以我们刚才往上爬的时候蜡人馆自动升高了？”她又重新回来，“为什么一点声音都没有？”
“可能有什么静音的道具。”徐获打量着分毫不变的休息厅，开始怀疑这整个蜡人馆是不是一件道具。
“我说怎么四边的墙都砸不烂，原来是因为在地下！”解玲松了口气，“现在应该可以出去了吧。”
“嘻嘻嘻！”小孩的笑声带着点空灵感从前方传来。
解玲脸色顿时一变，“回到地面了也不行吗？”
徐获看了眼时间，“已经到五点了，估计外边天快黑了，得抓紧时间出去，我担心夜里会有变故。”

第720章 真假难辨的线索
不管什么副本，到了晚上风险都会成倍增加，他们现在连蜡人馆的基本玩法都没摸清楚，最好不要在这里久留。
出于不同的理由，解玲和白文贤两人都赞成离开，这次他们不再耽搁，直接用道具破坏蜡人馆的墙面。
可惜和在地下时一样，道具的攻击对蜡人馆无效，至少对场馆外壁来说是这样。
“嘻嘻！”小孩的笑声又从前方传来，似乎在引诱他们过去。
“到底怎么回事？进来就不准出去？”解玲又怕又怒，她担心玩家讲的鬼故事会在副本的能力下变成真的。
“我们来梳理一下。”徐获道：“你出来的时候休息厅里有两个蜡人像，其中一个拿着线索信封，所以你觉得是徐若思和龙傲天其中一个同样得到了线索。”
“我觉得是徐若思。”解玲道：“龙傲天的故事很一般。”
“先不说他的故事怎么样，”徐获又道：“我们出来后遭遇的怪谈事件里，没有和龙傲天故事相符合的。”
“难道怪谈挑战成功，蜡人馆里才会出现故事里的东西？”解玲想了一下道：“这是什么奇怪的模式？难道让自己故事里的鬼怪来杀自己还成了奖励？”
“我出来的时候违规了，没有线索蜡人，但故事里的红裙女人也出现了。”白文贤道：“这说明怪谈挑战是不是成功和蜡人馆里的事件没有对应关系。”
“你也看到了红裙女人？”徐获看着他，“在什么地方？”
“门口那边。”白文贤道：“我单独离开的时候。”
“你离开的时候我也看到了一次红裙女人。”徐获作思索妆：“为什么龙傲天故事里的鬼怪没有出现？”
如果怪谈挑战成功和蜡人馆里的诡异事件真的不对等，只有龙傲天的故事没有变成真的这就很奇怪。
“可能是龙傲天故事里的鬼怪没有代表性。”白文贤道：“一晒盐场的鬼，总不能让他们现场表演一个晒盐吧。”
“少一个总比多一个好。”解玲道：“而且现在的问题关键也不在怪异的数量上啊。”
“要想办法出去，细枝末节的线索都要考虑在内。”徐获道：“龙傲天故事里的鬼怪没有出现，也有可能是因为蜡人馆这个地方能力所限，我们都没有见过故事里的鬼怪同时出现。”
“你的意思是，不代表他们不能同时出现！”解玲声音高高提起来。
“不排除这种可能。”徐获略作思忖道：“既然出不去，我们先把徐若思和龙傲天找出来。”
这两人大概率可能着了道，解玲怀疑地道：“他们会不会进了火化炉？”
“火化炉里没有尸骨。”徐获道，时间上也不允许，“你不是有个检测土壤属性的道具吗？能不能试试墙面？”
他看向白文贤，后者道：“这件道具只在一定条件下才能使用，我不确定能不能检测出墙后有没有尸体。”
说着话他将道具拿出来，在墙上掏了个小洞把道具一头插进去，道具没有反应。
徐获也用自己的食物鉴定叉试了试，在墙上同样没用。
“就算人死了，应该也不会被封进墙里。”解玲道：“房间的大小和之前比起来没有改变，外墙连道具都不能破坏，藏尸的可能性也不大。”
“会不会利用蜡人馆利用升降梯将尸体转移走了?”白文贤推测，“就像怪谈室上方的两具尸体。”
“两边空间可以活动的范围应该不大。”徐获道：“我回去看看，你们在大门口盯着，不管能不能找到尸体，兵分两路说不定能发现蜡人馆的不同。”
“等等，我跟你一起去。”解玲连忙道。
徐获看向白文贤，他耸耸肩，“我无所谓。”
徐获和解玲返回怪谈室，徐获先进了怪谈室，重新找了个位置坐下来。
“你怎么……”解玲惊愕地看着他，然而这时候整个房间又开始下沉，灯光熄灭，蜡人重新亮起。
“我要讲一个关于人皮鬼的故事。”徐获坐在跳动的火光旁，双手交叉放在桌面。
解玲无语且震惊地看着他，“难道蜡人馆里的怪谈还不够多吗？”
徐获请她这个唯一的听众坐下，然后将“同类检索器”放在桌上，看着上面出现的道具数量和位置才开始说自己临时瞎编的“人皮鬼”。
解玲坐在他对面，面皮发颤地听完了他的故事，“你说的这个故事是真的吗？”
“假的。”徐获目光从同类检索器上扫过，等到房间上升并停下，他才率先离座。
出了怪谈室，休息厅里一片黑暗，不过这对他来说不是问题。
整个休息厅都是空的，没有送线索的蜡人出现，白文贤也没有回来。
徐获示意解玲再把信封和信纸拿给自己。
“这线索应该只是吓唬人的烟雾弹吧，跟我讲的故事一样，”解玲道：“而且蜡人馆里没有这样的娃娃。”
徐获之前怀疑线索是假的，现在却有点相信这线索是真的了。
他和白文贤出来时外面没有蜡人，这次他一个人讲故事，解玲跟着一起出来，同样是犯规，外面也没有蜡人，这很能说明一个问题，那就是怪谈密室的确在根据客人讲的故事给出线索。
先不管这个线索针对的是什么，蜡人馆和怪谈密室并不是一个单纯的玩家杀戮场，它们有一定的运行机制。
蜡人馆目前被封闭，当然也应该有出去的方法。
徐获首先想到的是怪谈夜话的要求，每个客人必须讲一个合格的故事，故事是否合格并不重要，因为即使合格也只有一半几率拿到线索，也就是说，只要房间上升，“讲一个怪谈故事”这个游戏任务就完成了。
现在他把这个故事补上了，就看蜡人馆是不是能打开了。
“收好了。”他把信纸还给解玲，“先去找白文贤。”
两人进入蜡人馆，一路砍了几个鬼头鬼脑的蜡人来到前门，白文贤果然还守在门口，见他们来了便道：“回来的正好，蜡人馆起变化了。”

第721章 杀人游戏里的规则
他指着前门旁的墙面道：“看到没有？”
徐获和解玲顺着看过去，才发现蜡人馆的墙面出现了蜡融化后又凝固的细小波纹，乍一看像连贯的装饰纹路。
“难怪我总觉得有点违和。”解玲这时道：“我们来来去去弄碎了不少蜡人，碎掉的蜡人都还在，但还是不断有新的蜡人出现，它们也不可能凭空变出来，难道就是墙上这些蜡生成的？”
“我有个不好的预感。”
三人对视，现在蜡人馆是个封闭空间，假如墙面的蜡持续融化，他们最后都会被封死在这里！
白文贤条件反射地冲向大门口，但门口已经被巨型蜡人堵死，用道具对着蜡人狂轰滥炸不但没有起到效果，反而让巨型蜡人也开始融化。
解玲赶紧阻止他，“我们还是去找徐若思和龙傲天吧，说不定找到他们我们就可以出去了。”
“你还没看出来啊？找到尸体根本没用！”白文贤看了徐获一眼，“要是有用的话，怪谈室那两个人就够了。”
徐获没搭理他，用“亡者之眼”试了试，也没能成功破开场馆。
“怪谈夜话，总不是要我们在这里过一晚上吧。”他半开玩笑地道：“反正外面现在天已经黑了，要不然先休息一晚上，说不定到了明天早上，场馆自己就开了。”
解玲和白文贤难以置信地看着他。
徐获没在意两人的眼神，又道：“别那么悲观，至少我们现在弄清了三件事。”
“第一，没有成功拿到线索的怪谈故事里的鬼怪是不会出现的。”
“第二，当蜡人馆回到地面时，怪谈故事里的鬼怪也不会出现。”
“第二，当蜡人馆处在地下时，场馆绝对没法打开。”
“什么意思？”白文贤皱眉。
“我们看到的鬼怪，实际都是蜡人。”徐获道：“在房间里走来走去的，跟在我们身后的，无一例外。”
“蜡人是不会发出人声的。”
“但我们都听到了小孩子的笑声。”解玲左右看他和白文贤，“你们刚才不是还说听到了红裙女人的笑声吗？”
“这点也不错，但少一个前提条件，那就是红裙女人不应该出现在蜡人馆里。”徐获道：“为了验证这一点，我刚才讲了一个人皮鬼的故事，这个角色没有出现在场馆里。”
解玲立刻从白文贤身边退开，同时也和徐获保持着距离。
“你不觉得自己的推断太武断了吗？”白文贤嗤笑道：“你凭什么认为蜡人馆里就会遵循你所谓的规则？难道不能随机出现？”
“当然也有这种可能，”徐获淡淡道：“不过既然是游戏，不遵守游戏规则玩起来就没意思了。”
白文贤嘲讽道：“在杀人游戏里讲规则？”
徐获微微一笑，“你不遵守规则，不代表没有规则。”
“讲完故事有一半几率获得线索，违规没有线索，这两条对得上我们五个人的处境。”
然而白文贤却道：“解玲说看到了两个蜡人，如果真的有两条线索，而前一条的蜡人还等到她出来了，那么我们出来的时候也应该看到蜡人才对，她的这个说法站不住脚，同样你的说法也站不住脚。”
“你先别急，等我说完。”徐获打断他，回到刚才的话题，“先前蜡人馆在地下时，除了红裙女人，其他的蜡人最多只能发出踩踏声，但回到地面我们找徐若思两人的时候，除了笑声，我们没被蜡人跟踪。”
“好像真是这样。”解玲想了想，“所以刚才从怪谈室出来我们又碰到了蜡人，代表我们现在又回到了地下？”
“蜡人馆没有移动。”白文贤道。
“从怪谈室上方爬出去的时候，我们同样没感觉到蜡人馆移动。”徐获道。
这一点白文贤无法反驳，因为蜡人馆这个存在本身就很特殊，片刻后他冷笑一声，手指微动，“你的意思是说我在中间动了手脚……”
不等他把话说完，徐获一秒杀到他眼前，同时用上“极度疲惫”和“进度条消失”，前者削弱对方的战斗力，后者防备可能作用在自己身上的道具效果和特性，随后“呓语之球”亮相，精神世界瞬间打开！
白文贤面露惊色，后退之时他身上多了一对耳塞和一个眼罩，同时甩出十数个白色高亮的圆球，光芒瞬间把整个前厅照成白色，过于刺眼的光几乎让人条件反射地合上眼睑！
徐获也闭上了眼。
白文贤抓住这个空隙进攻，一条嵌满刀刃的长鞭横空扫来！
“恩断义绝门”立刻格挡，但没想到那鞭子这么厉害，竟然门上划出了数道伤痕，且鞭尾还绕过门甩向徐获！
即使闭着眼睛，徐获仍然能判断出武器的位置，他稍退一步抬剑一扫，直接把长鞭切成了两截，又伸手在旁边一转，人立刻出现在了白文贤背后！
“仇人的距离！”白文贤转身双手往前一伸，徐获当即被推撞到了旁边的墙上，和他拉开了距离。
“人民的审判！”白文贤举起一个十字架，还靠在墙边的徐获整个人便被迫贴上了墙，见他又拿出一个钉子模样的道具，徐获手一动，空气立刻在他前方压缩出一个三平的护盾，空气成倍压缩，相当于增长了距离，所以当护盾形成之时，他也摆脱了十字架的影响。
白文贤面色微变，而这时候亮光道具的效果也即将过去，他正欲转身向蜡人馆跑，却没想到背后骤然出现一扇门，他收势不住，正好撞进去，紧接着便一脚踩空，人朝无底深渊掉下去！
为了避免被道具干扰，他特意封住了听觉，但在下坠的时候，白文贤渐渐感觉到耳塞失效了，黑暗中充斥着各种声音，拼命往他耳朵里灌！
“这是幻觉！”他定了定心神，掏出一个荧光棒往地上一扔，“粗心大意的你！”
黑暗中有一点绿光似乎在回应着荧光棒，白文贤抄起一把斧头直接砸了过去！
下坠感消失，白文贤又拿出一个烟花，花火喷起时，他本人则冲向了绿光的位置！

第722章 对方危险程度等于一只狸花猫
一刀挥出去，却明显卡在了半道，白文贤面色一松，同时另一手丢出一个小型的降落伞包：“找到你了！”
降落伞包对着刀卡的位置喷开，不过下一秒就自动裂开，处在半幻觉中，白文贤也看不到破坏道具的是什么东西，但也不要紧，他只是要确认徐获的位置。
“同桌的你！”他对着正前方的位置喊了声，然而这时候他的手里的刀却慢慢粉化，并且特性没有起作用，他周围没有人靠近的感觉！
“咔！”脚下有什么东西断裂，白文贤低头一看，发现自己不知道什么时候踩在了一片白色的阶梯上，阶梯碎裂，他人也继续往下掉！
人可以被精神杀死，如果他就这么在幻觉中掉到底，很有可能这么死去，白文贤立刻抛出一条带细钩的铁索，将自己挂在了蜡人馆的房梁上，只不过刚刚稳住一秒，铁索也迅速粉化，他人又开始下坠！
“有话好好说，你不想出去吗？”他大声道：“我知道怎么离开蜡人馆！”
下一秒，他停止了下坠，不过仍然身处黑暗中，前方一道门由远及近，等门打开，徐获走了出来，“你最好说真话。”
白文贤喘了口气，打量着他道：“你现在没有站在我面前吧。”
徐获挑眉，“你还有一次机会。”
白文贤面色微沉，“确实像你说的，没有得到线索的人讲的故事中的怪谈不会出现，这其实就是等价交换，他们拿到了线索，必须得付出相应的代价。”
“没有根据。”徐获直接道：“龙傲天不一定拿到了线索。”
“你这么确定解玲说的是实话？”白文贤略带嘲讽，“女人很擅长骗人，尤其是游戏里的女人，你看她胆小如鼠，但真的胆小如鼠又怎么可能在游戏里活下来。”
“这跟她是否伪装没有关系，我对别人的生存之道不感兴趣。”徐获说着就要离开，白文贤假意挽留实则乘机冲向唯一打开的那扇门。
而徐获似乎早料到他有这一手，直接把位置让开了，就这么看着他冲进了门里。
白文贤始料未及，但后悔已经来不及，极速下坠时，他被黑暗中长出来的阶梯碰碎了脑袋，不消半分钟就咽了气。
【恭喜路人甲杀死一名黑色玩家，请接收遗物：】
【玩家昵称：绝壁之上】
【玩家类型：黑色玩家】
【职业：极限运动员】
【玩家等级：D】
【编号：】
【进化率：39％】
【主要特性：死亡常伴吾身；团队里唯一的活口；掠取财产】
【道具：①成分分析器；②笨重的斧头；③绝对防冻袋；④危险预判；⑤死里逃生几率；⑥风险转移等。】
徐获简单地看完白文贤的遗物，他的大部分道具都跟求生有关，比较实用，除了攀岩、冲浪等运动的必备物品，甚至还有短暂飞行套装。
不过最核心的是就是“成分分析器”、“危险预判”、“死里逃生几率”这三件。
“成分分析器”之前白文贤用过，可以分析出一块完整的物体内蕴含的成分，比单纯的分析土壤成分的仪器好用得多，它不罗列元素，而是可以根据物体的成分分析出该物体内可能有什么东西，如果检测到了人体成体，它会直接提示有尸体。
并且这件道具在使用后一定会给一个结果提示，所以白文贤在第二次使用时说了谎。
“危险预判”可以在面对一个物体或者一个人的时候给出持有者和对方产生交集后的危险程度。
徐获拿着它对不远处戒备地看着他的解玲试了试：
【根据双方已知数据，对方的危险程度约等于一只面对未进化人类的未成年狸花猫。】
徐获顿了顿，又将身上的几件高级道具收入游戏面板，得到的结果相同。
看来这个“己方”的已知数据包含了游戏面板里的资料，而对方就不一定了，极有可能是根据当下对方佩戴的道具和身体强度来的。
他又分别在地上的尸体和门口的巨型蜡人上试了试。
【根据双方已知数据，对方的危险程度约等于路边的一枚石子。】
【根据双方已知数据，对方的危险程度约等于一头面对未进化人类的成年棕熊。】
徐获不由挑眉看向巨型蜡人，将第三件“死里逃生几率”用上。
顾名思义，这件道具的作用就是在绝对危险环境下判断出最有可能逃生的地方，面对巨型蜡人，道具给出的逃生几率是60％。
数字初看是不高，但要是对比其他地方，这已经有绝对优势了，除了这个巨型蜡人，蜡人馆前厅的其他任何地方逃生几率都是10％。
“蜡人又开始融化了！”解玲的声音打断了他，“是不是要等到蜡人融化我们才能出去？”
逃生几率一下跳到了58％。
徐获把白文贤的尸体拉起来，“先回馆内。”
解玲惊疑不定地看着他，“还要回去？不如趁蜡人融化的时候一鼓作气冲出去！”
“我们现在在地下，冲不出去。”徐获道：“蜡人融化是在挤占我们的活动空间，这里说不定很快就会被蜡封。”
他说完率先走了，也不在意解玲是否跟上。
解玲迟疑两秒之后，拿出一个盘状的道具射向巨型蜡人，旋飞的道具带起长达一米的风刃，像一把极速旋转的螺旋桨一样绞入蜡人里，但两秒后就卡在了蜡里，并且被随后流下来的蜡掩埋。
解玲试着回收道具，但融化的蜡一波盖一波，很快铺到了她脚边且有升高的趋势，一股怪异的腊味扑面而来，她呛了一下，不得不放弃，迅速进入了蜡人馆。
将蜡人馆的大门封起来，解玲回头去看房间的墙面，蜡融化的速度比刚才更快了，看到站在边上把白文贤尸体往墙里放的徐获，她连忙走过去，“要不要我帮忙？”
徐获已经往尸体上栓了风筝线，便道:“有定位道具的话可以拿出来用用。”
解玲立刻往白文贤衣服里揣了三四件小道具，“就算他被埋到地下也能找得到！”

第723章 地下蜡层
白文贤的尸体很快被蜡吞掉，失去踪迹后，风筝线开始移动。
墙面的蜡融化的并不算快，不过房间里的空气开始变质，一股热度从四面八方传来，徐获和解玲都穿上了防护服。
风筝线并不实用，因为尸体很快就穿过了第一个房间，徐获在墙上开了洞，随着时间的推移，他手里的线也越来越短。
“这个蜡人馆的外部这么大吗？”解玲吃惊，“我们进来的时候量过内外墙壁的厚度差，不应该这么深啊。”
蜡人馆在博物城内，一个副本里应该没有两个场地，那这个蜡人馆多半是个大型道具了，所以“同类检索器”才没法识别出其他道具。
那么问题来了，困在道具里要怎么出去？
徐获一边走一边用“死里逃生”查看几率，蜡人馆里和其他地方一样低，包括怪谈夜话室在内。
风筝线最后卡在灵堂的地面，解玲也确定道具在地下后，徐获才鲜红的剑切开地板朝下方深挖。
不出意外，地板和走线的下方除了泥土还有一层很厚的蜡，徐获将刚刚补充的燃烧药剂淋上去放了把火。
房间里的温度越来越高，解玲干脆拿出工具把烧化的蜡液往外铲，“等它烧干还不直到要等到什么时候，这里这么热，我估计通风口已经被堵了，我可不想窒息而死。”
徐获看了她一眼，“放心，在这之前你大概率已经被做成了蜡人……”
话音未落，他反手砍向背后，“又来这招！”
悄无声息出现在他后面的蜡人有着中年人的外形，它被一剑砍掉了脑袋，身体也跟着飞出去，不过并没丧失行动能力，颈部的蜡稍微融化之后，它竟然自己抱着脑袋接了上去！
“我靠！到晚上果然越来越厉害了！”解玲手下铲子抡的更快了。
“小心你后边。”徐获朝她开了一枪，将一个小心翼翼靠近她的蜡人脑袋打穿。
“去死！”解玲转身，看到自己背后站的居然是两个重叠起来的小蜡人，顿时火冒三丈，抄起铲子往死里打：“敢吓老娘！”
两个蜡人被敲碎融化，融化的蜡液却粘住了解玲的鞋子，她正把脚往外拔，没想到棺材里却一下坐起来好几个蜡人，纷纷朝她抱来！
徐获这边的情况也差不多，越来越多的蜡人出现，断了会自己接起来，碎了就融成蜡液。
烧掉一个蜡人的脑袋，他冷笑一声，“还想保持人形，你这个蜡制品是不是太拘泥于形式了？”
这时候地面的蜡层被融出了一个大洞，几个蜡封的人头露了出来，其中白文贤的脸已经完全出现，耳鼻内全被灌了蜡，眼下正滴滴答答地往外滴，另外几个则没好看到那儿去，好几个的头骨都被挤碎了，和一些金属、玻璃的残片掺在一起。
看得出来这几个玩家在蜡封之前已经尽力保护自己，可惜没想到蜡人馆执着于造出合理人形的蜡人，硬是挤碎了他们的脑袋。
察觉到旁边的蜡人动了一下，徐获上去照着肩膀的位置来了下，那人从蜡层里剥离出来，随后头顶的蜡壳破裂，龙傲天从被挤变了形的圆筒道具里跳出来，仰头大笑：“老子就知道没这么容易死！”
解玲翻了个白眼，“你先看看处境！”
龙傲天紧急闪避一个“拥抱”他的蜡人，四下打量了一下才道：“怎么搞成这副鬼样子了！”
徐获把风筝线收回来，“去怪谈室那边。”
“等下！徐若思就在我边上！”龙傲天跳进火焰已经熄灭的地下蜡层里，在自己出来的位置敲了敲，“徐若思！还活着给个回应，我把你挖出来！”
“咚！”细微的敲击声从某个位置传来，龙傲天咧嘴一笑，变出一把匕首从上到下一划，剥开外面的蜡壳后，里面果然有一层玻璃。
玻璃消失后，徐若思从里面扑跪出来，大口大口地喘着气。
“再晚一点恐怕就要憋死了吧。”龙傲天笑着道：“别谢我，要谢就谢他俩吧。”
“别磨蹭了，快走！”解玲喊道。
这个房间地面的蜡已经有三寸高了！
徐若思看了眼旁边白文贤的尸体，拿出个锯齿状的道具一划，蜡层连同整个房间的地面都被切开一道豁口，从裂缝边沿可以看到这个房间的下方全部站满了尸体，有些腐烂，有还保持的相当完好。
房间墙面上的蜡层融化加速，几人看清蜡层的东西后便先后穿过殡仪馆去了前面的休息厅。
怪谈室前面是蜡最少的，徐获和解玲毫不犹豫地冲了进去，后面的徐若思迟疑了一下，“怪谈室会下沉，进去有可能被埋住！”
“上面有出口！”解玲喊道，人已经跟着徐获通过房间上方的开口钻进了隔层。
等徐、龙二人进去后，整个蜡人馆开始抬升，从隔层出去，他们又回到了休息厅。
“怎么还是这里！”龙傲天道。
“蜡融的速度减慢了。”解玲对徐获道：“你猜的果然是对的。”
作为早就出局的徐若思和龙傲天，暂时不清楚情况，于是解玲快速简单地跟他们解释了一下。
“你们都碰到了怪谈里的东西？我还以为只有我倒霉呢。”龙傲天耸耸肩，但很快关注点就偏了，“为什么只有我的故事没有拿到线索也没有变成真的？”
没人搭理他，徐若思拿出自己得到的线索，“我的和解玲的相似，也与我讲的故事有关。”
“在背后叫你的人。”龙傲天探头看了眼，“什么意思？”
“我也不明白，”徐若思道：“刚开始我以为是字面上的意思，结果你们看到了。”
徐获转向龙傲天，“你又是怎么被蜡封的？”
“别提了，”龙傲天抓抓头，“这不是看到棺材里有个人和徐若思很像，刚凑过去研究呢，突然就被敲了闷棍，要不是反应快，估计永远都要埋在地下给人垫脚。”
“不过话说回来，我们现在找到了尸体，算是破解了失踪之谜了吧？”

第724章 进度
“算不算数只有蜡人馆说了算。”徐获继续往前走，同时用“死里逃生”检测已经回到地面的蜡人馆的逃生几率。
果然整个场馆走下来，逃生机会最大的还是入口处的巨型蜡人，现在已经回升到65％。
之前白文贤肯定也知道巨型蜡人才是蜡人馆的出口，所以发现蜡人馆又回到地下、入口逃生几率降低后才会气急败坏地攻击蜡人。
回到地面的蜡人馆没有怪谈角色出现，但墙面融蜡并没有停止，也就是说他们现在还是被困在场馆内，没有出去的办法。
徐若思和龙傲天分头击打场馆的墙面，失败后重新聚到一起，开始分析出去的办法。
“会不会要等到明天白天？”龙傲天道。
徐若思看了眼时间，“现在还不到午夜十二点，想验证也得活到那时候。”
“既然我们已经发现了尸体，也许可以补充一下失踪之谜。”解玲思索道：“谜语不光有主体，也会有前因后果吧。”
“无非是蜡人馆会把活人制作成蜡人，这算不上什么难解的谜题吧。”徐若思道：“如果这就是通关答案，在我们看到尸体的一瞬间就该收到游戏通知了。”
徐获从门口走回到三人旁边，开始补充有关蜡人馆的信息：
“首先，蜡人馆是一个封闭场所，会配合怪谈夜话室将怪谈中的角色制作成蜡人。”
“其次，蜡人馆讲述了一个因疾病导致大量人员死亡的故事，进入场馆内的人可能会被默认成感染状态，封存、焚烧也许是为了防止疫病传播。”
“第三，蜡人馆会在晚上进入清洁状态，清理场馆内的活人，并重新制作蜡人。”
“也就是说，蜡人馆下之所以会埋这么多尸体，是出于防控疫病的正当理由。”
说完这三条，徐获停顿了一下，迟迟没有收到游戏通知后他正打算补上第四条，就看到游戏面板上的副本任务变成“破解失踪之谜（16）”模样。
同时更改的还有解玲三人的任务信息，三人都是一脸不可思议，而徐获却挑眉，“答案竟然这么简单。”
“简单？”龙傲天反应最大，“我压根儿都没想到这上头来，就算要猜一个杀人理由我肯定也是往变态杀人狂方面想，你为什么会想到防控疫病上去？太阳博物城跟这有关系吗？”
“白天场馆内的蜡人形态你们都看到了，是一个完整的故事，”徐获道：“博物城早年做过人体实验，具体是什么实验谁也不清楚。”
“不过自然界的进化非常奇妙，一些病毒或者病菌在极其恶劣的条件下也能生存繁衍，甚至永生。”
“如果我是一个得病将死的人，说不定会冒险试一试。”
不过这也不是一个单纯的商人能做到的，博物城究竟是怎么建起来的还不好说。
徐若思去试了试前门，巨型蜡人仍然保持融化状态封闭了整扇门，“还是不能打开。”
“什么意思？破解了失踪之谜也不能出去？”龙傲天拿出道具就准备硬干。
徐获看“死里逃生”的几率已经回升到了80％，便道：“没看到蜡停止融化了吗？现在蜡人馆正在重建，可能真的要等到明天早上才能出去。”
话虽然这也说，但其实他并不敢百分百肯定，因为蜡人馆已经变成了一个大型道具，现在正在洗牌重来，会不会有变故很难说。
“空气好像也没之前那么臭了。”解玲用力吸了口气，“场馆好像通了空气了！”
“那就是等咯？”龙傲天把道具一收，一拍大腿，“009区刚融入游戏，新副本里说不定有道具，反正闲着也是闲着，要不我们去找找？”
徐获摆摆手表示自己没兴趣，解玲也道：“那些蜡人一个比一个厉害，我觉得老实待在这里比较好。”
徐若思显然也被刚才那一下给吓住了，也说要留在入口大厅，随时确认大门有没有打开。
龙傲天讪讪的，最后也没去。
几人就在大厅内休息，龙傲天静坐了一会儿想打牌，徐获闭目养神，解玲和徐若思显然没有他这么淡定，只好用打牌来缓解内心的焦急。
气氛刚刚舒缓的时候，场馆内又传出小孩跑跳的声音，还有“咔哒咔哒”的脚步音，这可比之前模糊不清的时候逼真不少。
解玲侧耳停了停，“会不会是白文贤还没死？”
“死透了。”徐获眼睛都不带睁的，“而且他用来迷惑人的只是一件E级道具，没有攻击性。”
另外三人看他这么平静，一时有些奇怪，但既然蜡人没有来前厅，他们也可以当没听见，左右明天早上就清楚了。
如果蜡人馆不是一件大型道具，徐获可能还会回头去看看，是道具的话，除非破坏道具，否则杀掉蜡人没有意义。
就是不知道这座场馆算不算是一件无主道具。
四人熬到黎明时刻，忽然间蜡人馆内的所有声音都消失了，那些附着在前门上的蜡迅速融化落地，大门重新出现。
解玲三人立刻上前，确认门可以推开后才面露欣喜，回头叫上徐获离开。
徐获走出去，眼神不由朝断头公墓方向飘了一下，那里有一高两矮三道手脚僵硬的影子正无声地奔跑着，很快就消失在了朦胧晨光里。
徐若思察觉到他的视线，顺着看过去却没任何发现。
徐获走出蜡人馆道：“不知道其他玩家怎么样了。”
原以为只是一个普通游乐场馆的蜡人馆都有这么多变故，用脚指头也能猜到其他地方肯定也没好到哪儿去。
事实上，等他们去到十字口的时候，只有一半的玩家回来了。
徐获五人少了一个白文贤，剩下四个。
长卷发女玩家四人死了两个，剩下两个。
和中年男人一起去的也有四个，死了三个，只有他和一名女玩家回来了。
昨天来时的十四名玩家，才过去一夜就死了六个，长卷发女玩家还断了一只手，情况惨烈。
众人重新聚拢，昨天还算融洽的气场变得紧绷起来，所有人眼中都有针对他人的怀疑和敌意。

第725章 互相猜疑
一阵沉默后，长卷发女玩家带着狠色道：“开门见山吧，我没想到这回有人下手这么狠，第一天晚上就朝其他人动手，不想通关？行！那大家都别通关了！我倒想看看谁死谁活！”
“你这话什么意思？”跟着中年男人的女玩家不悦地道：“暗指谁呢？”
“说谁谁清楚！”长卷发啐了口，“我来这儿也不是跟你们扯嘴皮子的，人不犯我我不犯人，既然有人不遵守规则，那就别怪我下狠手！”
她说着就要走，和他一起回来的男玩家也神色阴郁地扫了众人一眼。
“等等。”徐获叫住他们，“你怎么确定是他们对你下手？看到人了？”
“你指谁呢！”和长卷发呛声的女玩家见他指着自己和中年男人，将腰间的匕首一拔。
“你做什……”解玲这边高声呵斥，但话都没说完，那名女玩家的人头竟然自己飞了起来！
鲜血一下喷溅出来，女玩家的尸体摇晃了一下才倒地，众人不由得警惕地看向和她对峙的徐获。
不是徐获出的手，他用下巴指了指长卷发，“话还没说完，不用这么急杀人。”
长卷发将一个薄刀片似的道具收回指缝里，指了指自己的接回去的左臂，“老娘差点搭进去一只手，要她命不过分。”
中年男人面色难看，不止徐获，他也看出来长卷发在针对他和女玩家，现在女玩家当着面就被杀了，说明这女人有两把刷子。
“我们昨天五个人，在藏尸酒店死了三个。”他道：“差点全军覆没，根本没有余力去袭击其他人。”
“谁知道人是死在藏尸酒店的还是死在我手里的？”长卷发冷眼看着他，“藏尸酒店正对断头公墓，酒店的每一层楼都可以看到公墓，我也看到有玩家在杀人后进了藏尸酒店，从背影来看，就是跟着你的人。”
“这么说你连正脸都没看清就说是我们动的手？”中年男人气得牙痒痒，“大家萍水相逢，谁吃饱了没事干不忙着通关去针对你？我还说死在藏尸酒店的三人是你杀的！”
“是我杀的又怎么样？”长卷发显然没心情和他掰扯，冷笑着说：“想动手？你可以试试！”
中年男人面露忌惮。
事实上不止他，剩下的其他玩家也都谨慎地和长卷发拉开了距离。
“疯婆子！”龙傲天走出来，对长卷发说道：“我算是听明白儿，敢情你们昨天晚上是被袭击了呗，就看到个人影跑进藏尸酒店你就断定是这老大叔几个干的？”
“难怪你给人当枪使呢，你没想过这里除了我们还有其他玩家吗？”
“这里没有其他玩家。”长卷发笃定地道。
“怎么没有？”龙傲天道：“蜡人馆里就有，人比我们早来，但已经死了。”
“你说什么？”中年男人惊愕回头。
“蜡人馆里有早于我们抵达的玩家。”徐获接过话，“我们进去的时候，人已经死了。”
比起博物城内可能还有其他玩家，长卷发显然更在意的是他们找到了尸体，“找到尸体有用吗？”
“有用我们还能站在这里？”徐若思不露声色地道：“你们有头绪了吗？”
回应她的是一阵沉默，长卷发扫了他们一眼，“你们回来的还算齐全。”
相比其他人的狼狈，徐获几个算好的。
不过也只有解玲三个自己知道昨天晚上到底发生了什么，如果不是徐获，他们至少两死一伤，今天能不能站在这里还不好说。
长卷发和中年男人的注意力都被转移了，不过现在三对四，没人肯定自己有必胜的把握，也是长卷发笑了笑，“只剩我们这么几个人了，要不一块儿走？你们接下来打算去哪里？”
变脸变的真够快的。
解玲和徐若思不着痕迹地看了徐获一眼，他没说话，倒是龙傲天开口了，“那不行，你们这么生猛，一言不合动手，我们都是爱好和平的人，万一被你们暗算了怎么办？”
长卷发皮笑肉不笑，“那也没关系，我们各走各的。”
话是说的直白，但想甩掉这三人绝无可能，除非把他们都杀了。
而根据昨晚的情况，人多一点的确相对安全。
“你们昨天晚上到这儿来的？”徐获回头问道。
为了拉近关系，中年男人道：“半夜出来的，另外三人相继失踪，我们不敢在酒店多待就出来了，在这附近等。他们是后来的。”
说的是长卷发和她身边的男玩家。
徐获颔首，也就是说博物城不是每一个场馆到了晚上都会关闭，蜡人馆是件大型道具所以比较特殊。
如果是这样的话，长卷发怀疑其他玩家就很正常了，非封闭空间，遭遇危险完全有能力脱逃，要抽空出去杀个人也不是难事。
但就第一天来说，死亡率还是太高了。
“死的人是真死了吗？”徐若思这时问道：“你们见到尸体了没？”
长卷发身边的男玩家寒声道：“我们碰到的是吃人玩家，那些人被啃的不成样子了。”
有吃人玩家很正常，如果能一口气杀掉两三个玩家，证明对方的实力很强个。
当下解玲几个就把目光投向了中年男人。
徐获一扫这三人，“休息会儿吧，补充体力。”
玩家各自自备了食物和水，一夜疲倦，的确也需要休息，他提议后，众人各自选了人个视野开阔的地方坐下来。
“你相信他们吗？”徐若思坐到徐获身边，“我觉得那个女人看上去不简单。”
徐获吃着肉干看她一眼，“你没带食物？”
徐若思有些不好意思，“从上个副本来的匆忙，忘记准备了。”
徐获把自己的分给她了一些，对方也似乎很相信他，直接接了过去。
解玲手里也拿着食物，看神情是想分给众人，不过犹豫之后还是算了。
几人休息够了，才抽签决定先去哪一个场馆。
游玩指南上的项目全部写进去，最后龙傲天抽了人体模特楼出来。
人体模特楼在大门右侧，他们得从中心往回走，回去的路上解玲无意识地擦了擦额头的汗水，“这么快就到中午了吗？太阳好大！”

第726章 第二批玩家
“天气是有点奇怪，好像才没多久就大太阳了。”龙傲天也脱掉衣服，露出背心和背后的黑色编号，他丝毫不在意别人看到自己的编号，还特意展示了一下自己加工过的纹身。
“编号虽然不能纹，但边上可以，你们看我这猛兽出闸怎么样？”
大部分人都不在意他的纹身，只有解玲好奇地看了两眼，还道：“我以前也想纹身来着，但男朋友很反对就没纹。”
“妹子，你这可不好，哪能为了一个对象放弃自己想干的事。”龙傲天喝了口水，“我女朋友要是不允许，我铁定跟她分手。”
“分不分手都一样，反正他已经死了。”解玲不甚在意地道。
“你这有点狠了啊。”龙傲天别有深意地道。
“不是我干的，”解玲连忙解释，“因为一个纹身就杀人？我又不是丧心病狂，他是自己进化后跑出去显摆被人弄死的。”
“潇洒！”龙傲天竖起大拇指。
解玲腼腆地笑了笑，又看了眼时间，“已经中午了啊。”
没错，他们黎明时分离开的蜡人馆，那时候才早上六点，到跟其他人会合、休息，到现在去人体模特楼，怎么也用不了六个小时。
“难道我们的感知出了问题？”中年男人连忙检查了一下游戏面板，“手表的时间和游戏提示的副本时间对得上。”
手表他们抵达副本后往往会根据游戏时间进行调节，两者统一说明没有问题。
不光如此，博物城中很多商铺，还有一些公共休息场地都要计时器，计时器的时间和他们的也对得上。
“会不会是太疲惫了？”徐若思道：“不可能连游戏系统时间也出错了吧。”
如果时间没有出错，那就是他们集体出现了感知问题。
徐获看着脚下短小的影子，忽而转向博物城入口处。
片刻后长卷发道：“有人来了，数量还不少！”
这时候在场的几人差不多都察觉到了，交换眼神后顿觉不妙，立刻闪避到旁边的商铺内。
徐获选了旁边小二层的甜品店，他悄无声息地上了二楼，选了个合适的位置观察大门方向。
博物城的门自外推开，一行十几名玩家鱼贯而入，和他们昨天一样，这些人到了之后没着急四处走，而是聚在一起观察博物城的大体构造。
“为什么又来了这么多玩家？”龙傲天跟在他后边，拿出静音道具后才说话。
“你以前碰到过玩家分批进入的副本吗？”徐获头也不回地问。
“除了随机副本，固定副本不都是单次开启的吗？”龙傲天也很不解，“分先后，大家的副本进度都不一样，谁都要吃亏，游戏哪会怎么玩儿。”
“固定副本，固定模式，也只是普遍意义上，没说绝对不可能啊。”徐获似自言自语，四方宫就是个例子，但“共眼”是个存活副本，情况又有不同。
游戏面板上的“16”字样并没改变，他们的确已经达成了六分之一任务进度，这个时候再进来的玩家在进度上就落后一截，还有可能遭到先来玩家的暗算，同样的，先到的玩家如果受伤，那么后来的一样是威胁……难道博物城的副本是这种模式？
如果每天都会进来一批玩家，这个副本岂不是永远也不会关闭？
照博物城的规模，单十几二十个玩家人数是有点少，如果每天都进来一批人，往复下去，博物城可能真的会变成一个热闹的游戏城。
“不过我们先来，算是我们占了便宜吧。”龙傲天又道。
徐获想到了死在蜡人馆里的那两具新鲜尸体，究竟他们是同一天早到的，还是头一天就来了？
“要跟这些人碰头吗？”龙傲天问：“精力有限，和其他人合作通关机会更大。”
没错，虽然和玩家合作有一定风险，但这个副本的死亡率太高了，还有那么多场馆，他们也不能确定进度条里剩下的五个究竟是哪里，综合来看，还是需要合作。
“回头再说。”徐获从窗边离开，沿着楼梯下去，又迅速进入旁边的商铺查看。
“你在找什么？说出来我可以帮忙啊。”龙傲天忙道。
“日期。”徐获道：“博物城里除了记录时间的钟表，好像没有日历。”
纸质的、电子的都没有。
“日历很重要吗？”龙傲天不解，“我们看游戏面板上的日期不就行了？”
游戏面板上的日期和时间一切正常。
徐获暂时说不出什么具体的不对劲，他凭直觉行动，一间间商铺搜索。
才到的那批玩家已经去了十字路口，解玲几人又重新过来跟他会合，听说徐获要找日历后，徐若思才道：“我有一件时间显示道具。”
她将一个看起来像纸制的日历本拿出来，方格纸张前面是日期，后面是时间。
“每个游戏分区的年月日数字不统一，一般像我们自备的手表可以调整时间，但分区的年月日计数比较复杂，很少会有钟表、计时器做这个功能。”
“这件道具可以根据分区所在的虫洞点和位置自动调整日期和时间。”
说着她按下了道具上方的按钮，纸张上的时间数字很快跳动起来，紧接着停在了十二点五十三分。
“时间对得上。”
接下来是日期。
前面的年月和游戏面板都对得上，但是等具体到哪一天的时候，道具和游戏面板的数字有了出入。
几人静了一下，龙傲天道：“你的道具是不是坏了？”
“不可能啊。”徐若思又重新按下按钮，得到的还是刚才那个数字，又连试两次，最后她不得不承认，“道具时间比游戏时间早了一天，可能真的是道具出了问题。”
“是道具出了问题吗？”解玲转头问徐获。
徐获摇头，“我不清楚，先去人体模特楼吧。”
他面上不显，但心情就没那么好了。
整整的一天的差距不可能平白无故出现，尤其是涉及到时间，虽然“时间”这个概念是人类发明的，但游戏遵循时间规则，游戏面板给出的时间不可能有问题，所以有问题是博物城。

第727章 假人编号与恐怖监狱
他们的时间没有停止或者重复，昨天的记忆也没有消失，不存在时间轮回。
在这个前提条件下，他们的时间仍然是向前走的，所以还是要在剩下的六天内完成通关任务。
徐若思也有同样的想法，她收起显示道具，“只要提前通关离开就好了。”
一行七人到了人体模特楼前，一抬头先看到正好把白森森的脑袋卡在玻璃窗下沿的人体模特，莫名有种被窥视的感觉。
“这些模特不会也会活过来吧。”解玲小声嘀咕。
徐获和龙傲天已经率先走进去了，这些模特看起来比蜡人正常多了，没摆什么奇怪的姿势，多是展示衣物和装饰品的，佩戴假发。
“这些假人做的真逼真。”中年男人道。
长卷发女玩家那边已经动手拆了，不过这就是一些普通的塑料模特，只是比正常人大一两号。
“它们都有编号。”解玲拿起模特手指上挂的吊牌，“C201。”
“这儿有个202，”龙傲天在旁边找了找，“编号好像都是连着的，有什么特殊含义吗？”
“这种编号公墓那边也有。”跟着长卷发的男玩家道：“断头公墓的大部分墓碑上没有名字，全用字母和数字进行编号。”
“什么意思？公墓埋的是假人？”中年男人不由问。
男玩家听他发问就闭了嘴巴不再说话。
中年男人脸色也不太好，解玲连忙打圆场，“大家都想尽快通关，在口舌之争上浪费时间不划算，来互相认识一下，之前的事咱们暂时不提了。”
有个台阶下，三人暂时把这件事揭过，徐获等人也知道了他们的名字。
长卷发叫萧龄，那名男玩家叫于广南，中年男人则叫刘承义。
互相介绍之后，于广南才继续说断头公墓的情况。
昨天萧龄带着他们去挖坟，刨出来的棺材绝大部分放的都是假人，死法也差不多，砍头，做的很逼真，每一个假人都是先从脖子整齐切断，然后模仿真尸体下葬的样子把头颅和身体缝连起来，假人身上挂着的编号就是墓碑上的刻字。
“考虑到这里本来就是个游乐园，用假人也不奇怪。”萧龄道：“就是不知道公墓和人体模特楼这边有什么关系。”
“挖到的也有尸体？”徐获此时问。
“有，”萧龄很爽快，“不过已经烂成骨头了，除了颈骨，全身多处骨折，几乎没一块好骨头，岁数也不大，生前应该受过折磨。”
“为什么这么说？”
“我可以看出裂痕的新旧，”萧龄道：“挖出的三具尸骸每一根手指脚趾都断裂过，受伤时间不一，一般人不会这么倒霉隔两天就摔断骨头，除了酷刑折磨我想不出别的理由。”
“难道是人体实验？”徐若思道。
萧龄掀起眼皮看她一眼没接茬。
“应该不是。”解玲道：“做人体实验不用反复打断骨头，何况那名商人不是为了解决遗传病吗？方向都不对。”
“你们不会把所有坟都挖了吧？”龙傲天的关注点与众不同。
“上百座坟，我不是傻子。”萧龄摸了摸自己受伤的胳膊。
“最大的编号是多少记得吗？”徐获一边检查店内的人体模特一边问。
萧龄和于广南回忆了一下，“一百多号，至于号数齐不齐全没留意。”
“你觉得他们有关系？”萧龄问道。
“人体模特楼的假人和公墓那边数字相连，有可能是按照数字顺序下葬。”徐获楼上楼下看了圈，发现中间缺了一些数字，想到早晨从蜡人馆跑出去的三个蜡人，他觉得这些人体模特多半也可以活动。
不过蜡人馆跑出去的蜡人是怪谈中的鬼怪角色，一个是徐若思讲的跟在背后的中年男人，另外两个是解玲说的双胞胎，不知道人体模特缺失的这些数字是否有特殊含义。
整栋小楼全部检查一遍后，没发现什么特殊的东西，一行人又转到旁边的疯狂监狱。
这里的布局多多少少就让人觉得身心不适了，暗沉老旧的布置带着腐朽的气味，斑驳的地面墙板不知道是被什么液体浸泡过，看起来肮脏不易清除，从入口进去层层铁门加锁，单间里更是脏的没法下脚，用过的纸巾、一些奇奇怪怪的不明液体，泛黄的马桶里还有没被冲走的堵物。
做的太逼真了，让人一看就闻到了味道。
后面还有一些房间关押着“犯人”，均由人体模特扮演，殴打它们的管教也是假人。
假人有男有女，除了私刑之外，还有强暴、贿赂等多个场面，且越到后面越难看，管教假人除了凌辱虐待“犯人”外，还会随意挑出人来执行砍头、电椅和强制灌毒药等多种死法。
在场的玩家多多少少都有些不舒服，徐获走到监狱尽头又折回来，来到那两个被按在地上的“女犯人”前，把上面的假人踢走后掀开“女犯人”的衣服。
“用孕妇的形象来做这种布景，策划这个场馆的人可真是恶心。”徐若思别开脸。
蹲在假人面前的徐获神色微沉，蜡人馆讲述了集体疫病事件，且地下真的埋了尸体，这说明疯狂监狱里的布景也有可能是曾经真实发生过的。
仔细留意一下“犯人”身上的衣服，并不是囚服，更接近日常穿着，“管教”们大部分都是白衣白裤，也不适合监狱这个场景。
“要不我们往地下挖挖看有没有尸体？”解玲也觉出点什么，提议道。
徐获虽然觉得这里有尸体的可能性不大，但看了眼“女犯人”隆起的腹部，还是附和了这个提议。
一群人把地板都掀了遍也没发现尸骸，不过正当他们要出去的时候，疯狂监狱的大门突然关上并自动落锁，数条铁链从门锁处自动延伸，眨眼便覆盖在了整座监狱场馆外。
与此同时几名玩家出现在门外，他们远近不一地站在街道两侧，其中一个膘肥体壮的垂涎地看着萧龄，“我就说有人比咱们先到，你们看看那小娘们儿，皮肤多嫩，肯定很好吃！”

第728章 黑色玩家对红色玩家
此时出现在他们面前的四名玩家就是刚刚到那一批中的，几人臭味相投，用道具锁住场馆后也不靠近，走动间保持着相当的距离，很有经验。
而徐获这边，龙傲天第一时间想破坏门口的大锁，但是一刀下去，锁链上迸射出一道电光，直接将他打飞三米远，人落到地上时竟然浑身焦黑！
萧龄向于广南使了个眼色，后者便穿上绝缘外套撞击大门。
他虽然没有像龙傲天一样飞出来，但由碰撞产生的电流瞬间像火花一样四处迸溅，门口几乎无法站人！
徐获几人先后避开电流从出口让开，但也没有坐以待毙，既然道具不好对付，那就对付持有道具的人！
首先是水刀枪朝门口正对的两人先后开枪，对面闪避时，一个橡胶水球从锁链缝隙中飞出，正好堵截住其中一人的去路，而另一个则被突然凹陷的地面拉向地下！
“舞蹈演员的风采！”
“窜天猴!”
两名吃人玩家一个身体后仰一百八十度避开了橡胶水球，同时甩出一个苍蝇贴一样的东西将水球粘在了地上，另一个猛地窜出七八米高跳到了旁边的建筑上，礼尚往来地朝场馆方向洒了一把细针！
“小心！”于广南转身护着萧龄后退，徐获几人也迅速远离大门，须臾之间，碰撞在场馆锁链上的针便释放出难以计数的电流，同时那些细针也像是被磁场影响着一样在场馆内乱飞，弹射到门口或是窗户上时又会引起新的连锁反应！
疯狂监狱内的设施多为金属物，一处通电处处通电，尽管徐获几人第一时间穿上了防护服，但多多少少还是受了些皮外伤。
“一道锁就能把我们关死在这里，我还不信这个邪了！”龙傲天一抹发黑的脸，朝门口位置甩了个方形道具。
银色的金属方块落到门口时自动分离成数个小型方块，而后全部吸附到大门栅栏和道具锁链上，仅仅几秒时间，疯狂监狱场馆的铁栅栏就出现了腐蚀瘢痕，随着小金属块落地，被吸附的地方也锈迹斑斑，甚至电流击过都会溅起锈片！
紧接着这种腐蚀瘢痕出现在了道具锁链上！
“走你！”随着龙傲天往大门上一撞，道具锁链嘭嘭断裂，他抓住扯下来的监狱场馆大门，几个旋身朝那几名吃人玩家猛掷出去！
铁门“哐当”落到地上，道具被破，几名吃人玩家迅速分散开来，从四方包围向龙傲天！
吃人玩家不能使用特性，但合理使用道具可以弥补这一缺点，另外他们普遍体质更强，行动速度尤其快。
这种快在进化率较低的时候并不明显，因为体能、速度即使是稍快于普通玩家，差距也不会太大，至少不会出现行动时间比使用道具更快，不过随着进化率的提升，吃人玩家也意识到了自己的优势，那就是速度！
道具未必可以兼顾所有人，但四个吃人玩家从不同方向攻击足以让人应接不暇！
龙傲天的反应速度也不差，可惜在四人的包围下就显得慢半拍，在他们近身攻击和道具交替的情况下一度有点手忙脚乱，有时候根本来不及使用道具！
眼看他落到下风，一名手握三菱刺的吃人玩家伺机而动，猎豹一样迅速而悄无声息地出现在他背后！
“叮！”刺向龙傲天背心的黑色三菱刺被一道透明的屏障挡住，徐获闪现在吃人玩家前方，朝对方笑了笑，“你看你左边是什么。”
吃人玩家条件反射地朝左看去，下一秒徐获的长剑就砍到了他的脖子上！
但这人也不迟钝，脑袋转到一半就意识到自己上了当，当即变出防御道具护住了头颅！
可惜他的防御道具等级太低，“亡者之眼”切豆腐一样切开了道具，毫无阻滞感地削断了他半边咽喉！
对方捂着鲜血喷溅的脖子难以置信地看了徐获一眼转身便逃，但徐获哪会给他这个机会，瞬移到他前方，“危险使人盲目”和“重要电话”同时使用，这名吃人玩家在失明的瞬间又不得不腾出一只手贴在耳朵边。
能活到现在的吃人玩家当然也不会没有一点还手的余地，他手指一动，全身上下便射出数不清的毫针，同时头顶出现一个红色大气球，内部向外翻动便将他们两人盖了进去！
大气球的内部是金属结构，将徐获和吃人玩家包进去后形成一个单独的三平方空间，狭窄的空间对吃人玩家不利，但对徐获同样不太友好，因为那些毫针会和金属结构产生链接反应，以极快的速度在这个空间内反复穿刺！
徐获第一时间用“浓缩空气”拉开了两人距离，有屏障挡在前面，他不受毫针干扰，但也相当于给了对方喘息的空间，“呓语之球”在手中一摆，他将对面血染半边身的人拉入了自己的精神世界。
外面解玲和刘承义几人也正在和另外三名吃人玩家交手，见徐获被道具关住迟迟没有出来，解玲朝那方扔出一个小型的金属蜘蛛，却没想到刚脱手气球就消失不见，金属蜘蛛笔直朝走出来的徐获脸上飞去！
“小……”提醒的话还没说完，她就看到自己的道具被一剑切成了两半，然后被徐获掸蚂蚁一样掸掉了。
事情还没结束。
另外三名吃人玩家见到同伴的尸体迅速交换了一下眼神，三对七，他们已经失去了优势。
见势不对三人就要撤退，徐获这方也看出了他们的意图，萧龄冷笑一声，“想来就来想走就走？没门儿！”
“爱情就要同归于尽！”
随着诅咒一样的话语，她腕上逐渐显现出一道半透明的细索，这条细索又分出三条线，分别缠在三名吃人玩家的手上！
那三人回头时，于广南几人已经从不同方位包围上去！
其中一名吃人玩家一甩手腕细索脱落，不但不打算营救自己的两名同伴，反而原地扔了两个毒气弹，这样一来落后于他的人不得不主动拉开距离。
“你们放心，我会找其他人来给你们报仇的！”这人临走时还嘴贱，哪晓得话才说完，双脚就杵在原地不能动了。

第729章 劝你最好别舔手
毒气弹的烟雾还没散去，徐获脚下的街道就变成了旋转向下的白色阶梯，他站在上面，撇下同伴的吃人玩家在下方。
发现自己不能动之后，那名吃人玩家并不慌张，十指一张洒下些像豌豆的种子，这些种子落地后快速生长，眨眼间窜到半人高，上面带出的豆荚又相继爆开，迸射出的种子落地后又自动生长，很快就在地面上长出了大片豆株。
但只要稍加留意就会发现，这些豆苗只生长在精神世界覆盖的地方，也就是说，豆株的边沿就是徐获精神世界的边沿。
徐获伸手接了一颗豆种，那玩意儿竟然在他手上疯狂生长，转眼就是地上豆株的两倍有余。
受精神力量影响的植物——他迅速在心中下了判断，显然这种植物可以显示出精神力量的强弱，不过也仅限于此了，他挥手开门，刚刚从草丛里爬出来的吃人玩家便一头栽进了新出现的门内。
精神力量再一次叠加，刚才用来判断边界的豆株全部消失，空间再度变回黑暗，那名吃人玩家神情惊愕，随即又洒出一把豆子。
可惜这次的豆子石沉大海，与此同时，他周围出现了数道门户，并向着他靠拢，在距离他半米的位置停下。
“咔！咔咔咔！”所有的门同时打开！
“照亮世界的光！”吃人玩家高举一件发光道具，正探头向门内看清的时候，里面突然伸出一只手抓住了他的脑袋!
这人一惊连忙拔头，好不容易挣脱出来，三百六十度环绕在他周围的门内全都伸出了出手，分别抓住他的四肢和头颅，甚至扣住他身上的骨头，手指插进他的皮肉里！
吃人玩家顿时发出惨叫，因为所有的手都抓着他向门内回缩！
“要断了要断了要断了！”被扯变形的双臂发出“咔哒”的声音，骨头相连的地方有两个深深凹陷，皮肤表面也出现了裂痕。
“饶……饶命……饶命啊！！！”
惨叫声戛然而止，徐获将颈骨断裂的尸体丢在地上，把玩了一下豆种才收起精神世界。
游戏中也有这么奇妙的可以感应到精神力量的植物，不过光感应也起不到决定性作用，本身无法抵挡住精神干扰，多少好东西都是白搭。
顺势将种子收入行李舱，他看向另一头。
另外两个吃人玩家一死一伤，活着的那个胖子被萧龄踩在脚下，“刚才叫谁小娘们儿？”
“被人踩在地上只会嘤嘤叫的人才是娘们儿！”
膘肥体壮的人被折断四肢趴在地上实在跟“嘤嘤叫”扯不上关系，不过萧龄却越打越兴奋，踩着对方的头往地上碾还不过瘾，又抽出一把薄刃削他的后背。
吃人玩家痛叫，却被她连脸带声音摁到地上，“叫唤什么？你是吃人玩家，吃人的时候就该想到有一天会被人吃。”
旁边的解玲几人不确定地看了眼她衣服破口处露出来的黑色编号。
“虽然我不吃人，但我喜欢看你们这些人被削成骨架的样子！”萧龄大笑一声，把手里的肉块往吃人玩家嘴里塞，“你吃啊！不是想吃人、喜欢吃人吗？尝尝自己的肉香不香！”
胖子干呕着吐出嘴里的东西，“贱人……”
辱骂的话还没说完，萧龄就直接踩断了他的脖子！
“咔嚓”一声，人咽了气。
游戏里发疯的人不少，但疯成这样的少见，人都死了她还将对方的手捅进喉咙里，作出“吃人”的情状。
“疯子！”刘承义脸色不太好看。
萧龄却甩了甩满手的血，朝徐获飞了个媚眼，“你挺厉害的吗？吃人玩家嘴巴多硬啊，居然会跪地求饶。”
实际上因为毒气弹，他们这边并没有看清徐获的情况，不过那惊恐的求饶大家都听见了，虽然有些好奇，但仅限于此。
场面搞的很血腥，徐获看了眼就移开视线，见萧龄抬手往嘴边抹，出声道：“我劝你最好别舔手，玩家也可能有传染病。”
这让信奉暴力的萧龄僵了一下，继而额头青筋鼓跳，“谁他妈要舔手！”
“是吗？”徐获略带失望，“我以为你会用这种方式表现一下自己的残忍。”
如果说上一秒萧龄的凶残让人发自内心的震颤，这一秒她的行为就有了傻叉的嫌疑。
“噗！”解玲忍不住笑出声，旁边龙傲天也跟着笑起来，对萧龄道：“你这方法太费力气，对要死的人来说吃一两口自己算的了什么，依我看收拾吃人玩家最好的办法就是饿上七八天然后把他们关在一起，让他们互相吃。”
“这样他们体会到了被吃的恐惧，你也体验了报复的快感，一举两得。”
萧龄不想再继续这个话题，“下一步去哪儿？”
“杀了几个人，要和后来的玩家碰碰面了。”徐获道：“免得情况不明打起来。”
事实上，早在三分钟前，已经有几名玩家陆续赶到了人体模特楼附近。
徐获伸手朝某个商铺挥了挥，片刻后，藏在里面的玩家才走出来，对方剪着寸头，额头有个龙头刺青，他远远回应，“吃人玩家的死活我们不管，大家井水不犯河水？”
“没问题。”徐获表示赞同，还邀请他们一起完成副本任务。
然而回应他的是一声冷笑，几个观望的玩家先后离开。
“可惜了。”徐获感慨一声，看着逐渐西斜的日头，“赶在日落之前去针山理疗场馆看看吧。”
萧龄三人没有被关过的体验，解玲三人却很担心这个还没人去过的场馆到晚上又会像蜡人馆一样关闭。
“先进去看看，情况不对再出来。”刘承义道：“最好不要在场馆里过夜，鬼知道里面有什么东西。”
其他人不反对，加快脚步去了针山理疗场馆。
针山理疗跟理疗基本没关系，入门先看到的一具被悬挂起来的假人，胸腹和四肢都被长达三米的金属签穿透，摆出十字造型放在正对门口的地方。
门的两侧有数个玻璃展柜，里面依次陈列着一些锈迹斑斑的手术工具。

第730章 缝补的洋娃娃
“这些小工具做的很不错。”刘承义观察着展柜里的东西，“和真正的手术用具几乎没有出入，连缝线的尺码和编号都有。”
“你很了解这些？”徐若思望了他一眼，“你以前是医生？”
“不是，我做过一段时间的医疗器材。”刘承义道：“没吃过猪肉还能没见过猪跑，这些东西是必备功课。”
“那你这功课也做的太广了。”萧龄道：“样样工具都认识。”
刘承义面色不善地看过去：“你要是想找茬我也奉陪，不用这么阴阳怪气！”
萧龄倒比之前平和不少，耸耸肩不再说什么了。
从大厅进去，里面就是数量不少的理疗室，说是理疗室，但更像是病房，每个房间内有单独的病床和一系列医用工具，多以外科手术为主，配备麻醉仪器和氧气设备。
部分病房除了工具布置，还有充作演示的假人，不过演示的内容和配备的医用工具基本无关，用的都是长钢针，要么穿手穿脚钉在病床上，要么就是全身扎得跟刺猬一样。
“我可算明白什么叫针山了，敢情是把针扎成山啊。”龙傲天道：“跟理疗完全没关系。”
“场馆项目只有题目是正常的，”徐若思道：“也不像是什么做人体实验的地方，完全就是个杀人基地，手段还很变态。”
“淡定，这只是游戏项目。”龙傲天道：“太阳博物城本来就是以恐怖惊悚为主题的游乐场，做成这样也不奇怪。”
一行人一番搜索，同样没有找到可能存在的尸体。
一无所获后解玲道：“难道场馆要晚上才会真正开放？”
蜡人馆白天还算正常，如果他们没有进入怪谈室而是在天黑之前出来，也不会发现蜡人馆会把活人做成蜡人，自然也找不到深埋在地下的尸体。
人体模特楼、疯狂监狱，再加上针山理疗，已经有三个地方没得到半点线索了。
“反正天快黑了，要不然就等到晚上？”萧龄观察着徐获几人的神情，“情况不对出去也来得及。”
徐获同意了，虽然场馆的布置也表现出了一点内容，但这和建造太阳博物城的商人的动机是相悖的。
他提议去旁边的洋娃娃服装店，在天彻底黑下来之前可以把这个场馆也看完，如果晚上有事发生，不至于抓瞎。
其他人当然没意见，一行人离开理疗馆进入服装店。
服装店比理疗馆的面积要大很多，二层的小楼，柜台上、墙壁上全部放着或挂着洋娃娃，店内还有缝制洋娃娃服装的体验工具。
萧龄走进来就皱起了眉，动手将柜台上的一排半臂长的洋娃娃切成了两截，里面的絮团挤出来把娃娃折成了九十度，肚子高高拔起，看上去十分怪异。
徐获也检查了一下这些洋娃娃，有些是用絮团和其他填充材料做的，有些则是用硅胶、塑料等物制成，类型、大小多种多样，做的也很逼真。
“我还是小时候玩过换装游戏。”解玲拿起一只洋娃娃给它套上衣服，“这么多的洋娃娃，几乎是每个小女孩的梦想了。”
“你们小女孩的梦想也太奇怪了，怎么会喜欢这么奇怪的东西，一两个就算了……”龙傲天环视一周，“被这么多颜色不同的眼睛盯着不觉得渗人吗？”
“又不是真眼睛，一般都是贴上去的。”解玲去抠刚刚穿上衣服的洋娃娃的眼眶，出乎意料的是拿下来的不是贴纸，而是一个逼真的眼球。
“什么玩意儿！”她一下把手里的东西扔了出去，那只圆球滚到徐获脚边，他捡起来捏了捏，“硅胶制品，应该是卡在洋娃娃眼眶里的。”
说着从徐若思手中接过捡起来的洋娃娃，重新把眼珠摁了回去。
“有些洋娃娃身体有缝补的痕迹。”于广南暴力拆娃，手边已经堆了一堆洋娃娃的残骸，“都是做好后再切开又缝好的，里面没藏东西。”
徐获几人就近找了些洋娃娃来看，发现至少有十分之一都是这样的。
“故意弄坏洋娃娃……有什么特殊目的吗？”徐若思道：“如果把缝补的伤疤做在脸上还能吓唬吓唬小孩子。”
“也许没有特殊含义。”刘承义道：“对以惊悚为主题的游乐场，道具有时候不用太精细，比如鬼屋的道具，买些老旧的人偶或者别人淘汰的衣物饰品，既可以节约成本，又能增强氛围，这些洋娃娃可能就是这么来的。”
这是从实际的角度来看，除了这个，似乎也没有其他更好的解释。
照例把楼下楼上的陈列柜全部找了一遍，没有线索后，他们正打算下楼，萧龄忽然停下来，“你们刚才谁动过那只大的？”
她说的是角落里一只人高的洋娃娃，金头发蓝眼珠，穿着格子裙，现在正面向着他们。
“有问题？”龙傲天隔着一段距离把洋娃娃脑袋砍下来，柔软的絮团在地上弹跳两下后脑勺对着他们不动了。
萧龄皱眉，“可能是我看错了。”
“你别吓人，到底看到了什么？”解玲声音有点变调。
“有什么你就说，”于广南道：“说不定是线索。”
萧龄略微有些烦躁地道：“我感觉它在看我们。”
那只等人洋娃娃她刚才检查过，完了后她顺手把洋娃娃侧放，不让它正脸对着房间，但准备离开的时候它竟然又摆正了。
徐获走过去把洋娃娃的头提起来观察了一下，“不像是特殊道具，不过多留个心眼没错。”
他说完就用洋娃娃的头发把它拴在了陈列柜的边角上，然而就在他起身的同时，一支不知道从哪儿飞出来的铁签擦着他的后脑勺便钉在了旁边的柜子上！
几人齐齐回头，然而场馆内一片寂静，两边的陈列柜挤满了各种各样的洋娃娃，也许是因为翻找粗暴，它们歪斜地倒在陈列柜隔板上，眼睛统一地盯着徐获等人。
不是他们的错觉，因为前前后后所有的洋娃娃都转过头来了！

第731章 来自洋娃娃的暴动
洋娃娃服装店上下两层的陈列柜都是纵十横十，每一个陈列柜有三米多长，相互间有一定的间隔，这就在这个有限的空间内造成了许多小隔断，视线受阻隔的情况下，洋娃娃倒下来显得更加狭窄，一时间难以判断那根铁签究竟是从什么地方飞来的。
“啪！”徐若思背后，一只洋娃娃从陈列柜上掉了下来。
像是开启了连锁反应一样，他们两侧陈列柜上的娃娃纷纷往下掉，顷刻间就埋住了他们的脚！
徐获带头跃到陈列柜上，不过上去的瞬间，附近所有陈列柜的洋娃娃齐刷刷扭过了头，闭合的嘴巴陆续张开——甚至那些本身没有设计开合的娃娃则不约而同地撕开了下巴！
“咔咔咔”的声音此起彼伏，逐渐演变成刺耳的噪音，刘承义大声道：“先撤吧！”
这也是其他人的想法，几乎同时冲向楼梯，但就在越过陈列柜的时候，走在后面的解玲忽然被一只洋娃娃抓住脚往下一扯！
她整个人摔到走道里，回身想踢开抓住自己的手，却没想到那只洋娃娃力量奇大，竟然直接捏断了她的腿骨，随后举起另一只手，用一根米长的金属签刺向她的腹部！
“咔哒！”伴随着一声金属卡扣的嵌合声，解玲胸腹位置自动合成出了一面铠甲，挡住金属签后，她挥手将洋娃娃的手臂斩断，抓住陈列柜的隔片站起来后利用飞索将自己迅速带离原地。
可惜没等到她通过最近的陈列柜，断手的洋娃娃又站了起来，瞬间仿佛猛兽一样爆发出绝对力量将那枚金属签掷出！
白色的冷光以肉眼难以捕捉的速度刺穿了解玲的防御道具，又穿过胸口飞射没入二楼的墙中！
解玲应声落地，那只洋娃娃摇晃着臃肿的身体飞奔而来，手里新变出的金属签一根一根像弩箭一样射出，速度过快甚至出现了残影！
徐获跳到临近的陈列柜上，弹开第一根金属签后用风筝线将解玲拉起来！
“叮叮叮叮！”密集的金属签在地面扎出了个刺猬，落空的洋娃娃扭动头颅看向徐获。
刘承义几人早就分散开了，徐获留意到周围的洋娃娃都在随着自己的移动而转动眼睛，于是打火机在手中一转，先烧了那只可以自由行动的等人娃娃，再引爆二楼的灯具。
灯具起火后连带着这一层楼的照明都被烧熄了，偌大的场馆立刻陷入黑暗，徐获带着解玲向楼梯方向移动，但没想到刚动身，背后又有金属签飞刺而来！
连挡带避地躲开连续不断的金属签，徐获一扫陈列柜，发现有些洋娃娃的眼珠能发出荧光，这样微弱的光芒虽然不足以看清人的模样，但看个影子没问题，对那些洋娃娃来说，一个影子就够了！
一只半人高的洋娃娃挥棍子一样舞着金属签朝他冲了过来，不断朝他身上劈砍，力量虽然稍弱，但速度非常快，尽管徐获用特性在两点间快速移动，对方也能很快追上来，并且当他抵达楼梯口的时候才发现，能够自由活动的洋娃娃不止一只！
“咔咔咔！”洋娃娃的嘴不停发出声音，身体也上下抖动着，它们爬上陈列柜爬上墙，从不同的方向攻击徐获，有的甩金属签，有的抠自己的眼珠扔，还有的直接跳出来往他脸上抱！
用“浓缩空气”将这些洋娃娃一一挡开，徐获踩断几只从陈列柜下爬出来的洋娃娃后又放火烧了那几只会活动的，然后对解玲道：“找看看有没有代表双胞胎的娃娃！”
解玲立刻会意，随手从柜子上抓了个娃娃下来，把脑袋向背后一拧，那只娃娃就活了过来，跳到地面背朝前迎向了前方围来的洋娃娃。
场馆里的娃娃对人很敏感，但却丝毫不在意自己的同伴，那只洋娃娃踩着其他娃娃爬出了包围圈，开始在在陈列柜之间游走。
徐获并不确定蜡人馆给出的线索是否准确，因为玩家讲的故事是随机的，但线索却是有针对性的，考虑到洋娃娃服装店里的玩具娃娃数量庞大，或许纸张上出现的一对娃娃只是代指，玩家需要的东西仍然在这个场馆内。
解玲胸口的伤并不致命，只是脚上行动不太方便需要徐获带一带，期间她也在不断使用道具，但对人起作用的道具对洋娃娃不行，防御道具的作用是有限的，她也砍杀了不少娃娃，不过后面会跑出来更多，而且这些娃娃也不笨，竟然懂得远近辅助，要不是徐获的防御道具面积够广，她人早就被扎成针包了！
“这些洋娃娃都用针，应该是和针山理疗有关系吧！”她道。
周围已经被洋娃娃填满了，这些玩意儿也够鸡贼，从头顶、脚下轮番发动攻击，甚至在他们靠近陈列柜的时候会突然从后方捅出根金属签来，整个场面就像洋娃娃的暴动，这些模样可爱的娃娃瞬间变成毫无自知的杀人凶器！
大概几分钟后，解玲放出去的那只洋娃娃回来了，她正要弯腰去接，那只反跑的娃娃突然跳起来，从背后抽出一根金属签！
“我靠！”差点被切断咽喉的解玲骂了一声，反手一个电击枪将那只洋娃娃砸进了陈列柜里，又狠狠戳了上去！
洋娃娃在电击下像人一样颤抖着，但即便如此，还是顽强地将手里的金属签抛掷出来。
“我的特性失效了，这玩意儿跑出去很快就会被策反。”解玲回过头对徐获道。
“你能一次性作用多少只？”徐获问道。
“理论上是无限的，只是要一只一只来，而且作用仅限于找东西。”解玲快速道。
“没关系，”徐获踹倒面前的柜子，趁着大批洋娃娃被压在地上的时候跳到角落里的陈列柜前，“拖延一点时间就行了！”
解玲后背靠墙依言照做，徐获示意她小心，然后便从包围圈中跳了出去，将两只疯狂抡手的洋娃娃带了出去，道具防护服上分泌出粘连的黏液，趁着洋娃娃一个飞扑，他顺手在空中一接，手就和对方粘在了一起！

第732章 隐含的故事纽带
被粘住的瞬间，那只洋娃娃就像失控的机械人，手脚头颅都狂乱地扭动起来，下巴“咔咔咔”地开合着，关键是它这么扭动也没耽误杀人的意图，手下的金属签不要钱地往徐获脸上扎！
徐获也没客气，抓着它的脑袋就拧了下来，再拆掉四肢扔到地上。
这时候解玲已经操控不少的洋娃娃把会动的洋娃娃当成寻找目标扑倒，但这没有扭转局势，因为越来越多的洋娃娃开始活动起来，争先恐后地朝他们扑来。
徐获快速在陈列柜间移动着，连续拆掉七八个洋娃娃后，他也没有找到自己想要的东西，正在犹豫是否要先退出场馆的时候，侧边的墙面突然传来沉闷的敲击声，他立刻抽身离开，脚步刚移开，几根金属签就穿过墙面射在了他刚刚站的地方！
之后的几秒时间内，墙面上被密集地打出一排虚线般的空洞，两个人体模特合力撞破墙，把歪挂在脖子上的脑袋扶正后便冲着徐获本来——它们手里拿的金属签就变成了针山理疗馆中的长钢针，一根足以穿透两个陈列柜！
不光陈列柜，那些奔跑中的洋娃娃也不可避免地被穿到一起，要么是脑袋要么是躯体，但这些洋娃娃并没有因此失去行动能力，干脆连成串在陈列柜中间跑来跑去，被卡在过道中没法移动就强行把身体从长钢针上撕出来的模样可笑又可怖。
“余获！”解玲惊叫一声。
徐获神情不变。
从蜡人馆出来，他的第一个目标其实就是养娃娃服装店。
解谜蜡人馆的进度是六分之一，那么蜡人给出的线索应该也是需要解谜的场馆之一。
太阳博物城中有不下二十个场馆，双胞胎娃娃的图画看起来是解玲讲的故事角色，但其实是和洋娃娃服装店这个场馆相符合的，所以这里大概率也是解谜场馆，只不过这里没有尸体，除了乱动的洋娃娃，以及“睦邻友好”的假人，目前看不出什么头绪。
这些洋娃娃最大的区别就是部分身体有拆缝痕迹。
当然，有可能是像刘承义说的那样节省成本。
徐获抓了两只洋娃娃塞进行李舱，而后踢开围过来的假人去了解玲所在的方位。
解玲已经被洋娃娃埋了，好几只活动的娃娃连同几个假人举着金属签和长钢针对着洋娃娃小山不停扎刺，总有一两个抽出来的时候上面带了血。
徐获直接开了旁边的墙，跳进针山理疗馆的时候解玲也从洋娃娃堆里扑了出来，看到他时她眼睛一亮。
徐获顺手拉上她往楼下跑，没想到针山理疗馆这边情况也没好到哪儿去，场馆里的假人都活动起来了，和洋娃娃不同，它们的行动力更强，甚至有“同归于尽”这个选项，顶着一身钢针就要往玩家身上抱。
两人到一楼的时候，萧龄几人正在和假人苦战，门口和墙面上到处都是长钢针，他们也受了些皮外伤。
“你们怎么还在这里？”解玲惊讶之下道。
他们跑得快，应该先从洋娃娃服装店出去了才对，怎么也到不了针山理疗馆。
“你以为我们想待在这儿？”龙傲天打掉一个假人，“你往门外看看！”
门外全是洋娃娃——大大小小的全部挤在了大门玻璃上，下巴开合的同时挥舞着金属签在外面摇旗呐喊。
“看到了吧，”龙傲天绕到他们身边来，“就算出去了，它们也会追出来。”
事实上他们根本没能出得去，直接被堵在一楼了，和徐获一样，他们也是打穿墙过来的，本来以为可以从理疗馆离开，结果两边差不多，唯一的好处就是，假人可以进入洋娃娃服装店，但洋娃娃不会进针山理疗馆。
但假人也不会像洋娃娃拆掉之后基本没法活动，它们会借用长钢针自己拼接身体重新站起来。
“这么消耗下去，多少力气都白搭。”萧龄眼看假人杀不完，朝大门口甩出一辆玩具汽车，“行车杀手！”
玩具汽车应声撞在前门大墙上，半堵墙立即倒塌，外面的洋娃娃被尽数掩埋，随后玩具汽车从掩埋物下冲出去，在大街上来了个急转弯，与场馆大门平行后，一下将坍塌物连带着拥挤的洋娃娃一块儿撞回了洋娃娃服装店门前。
徐获几人从理疗馆出去的时候，那小车还在一下一下地往洋娃娃服装店里怼，成功用洋娃娃堵住了服装店的门。
不过没等他们找到安全的地方落脚，疯狂监狱那边传来哐哐的砸门声，几人站在街道上，远远就能看到监狱的屋顶上爬出了两个人体模特，它们宛如真人一样四处巡视，并顺利地发现目标。
俩假人往徐获他们这边一指，模特楼和监狱场馆里的假人跑出来了。
“我操，没完没了了啊！”龙傲天一望周围，“往商铺躲吧，人多目标大，我先走了，运气好咱们就明天见！”
说完他率先钻进了旁边的商铺内，很快没了踪影。
徐获没丢下解玲，带着他进了不远处的商店，刘承义像龙傲天一样先跑了，倒是萧龄和于广南两人还跟着他们。
“这里有个小仓库！”徐若思在店内搜寻了一下，“墙面很结实，关起门来问题不大，兴许能躲一晚上。”
徐获已经看到街道的尽头出现了假人的踪影，他目光微微一动，“我上去看看。”
他穿上隐身衣翻上屋顶，先朝洋娃娃服装店那边看了看，那边相连的两个场馆也只有假人跑出来搜人了。
其实从这几个场馆的布置来看，每个主题场馆之间其实有隐含的故事纽带，比如人体模特楼的假人有编号，断头公墓就有他们对应的坟墓。
疯狂监狱和针山理疗表面上看起来内容差别很大，但仔细想一下就能明白，这两个场馆其实都分两个阵营，受虐者和施虐者，且区别明显——施虐者穿白衣或者白大褂。
跑出来的假人也多是施虐者阵营。
不过假人是否会在场馆外活动代表不了什么，值得注意的是洋娃娃服装店和其他场馆的联系。
假人有生死联系，那么洋娃娃服装店的那些娃娃也能和疯狂监狱中的孕妇对上号。

第733章 副本隐藏的时间规则
针山理疗可能代指的是人体实验，疯狂监狱和洋娃娃服装店的内容却超过了游戏背景。
假如场馆间的故事联系成立，那博物城里就不光是人口失踪这一件事，圈养、虐待、虐杀、人体实验，这才应该是人口失踪掩盖下的真正事实。
“出于某种理由，有人在博物城关押大量人员进行人体实验，这些人生前遭受过非人虐待，并不完全是因为实验，从场馆主题来看，如果不是刻意报复，可能有宗教因素，这些人会在被砍头之后埋到同一个地方。”
“另外他们会使被关押人员怀孕，生下来的孩子也是试验品之一。”
徐获提交了这个答案，通关任务的进度一下跳到了36，他点开进度一看，后面有显示相应的解谜地点，第一个是蜡人馆，第二个是疯狂监狱，第三个是洋娃娃服装店。
也就是说他关于博物城的猜测是正确的，表面上来看失踪之谜指的是那些断断续续在博物城消失的人，实际上要揭破的是场馆的内容谜语。
不过场馆内容谜语看起来和任务要求的失踪之谜差的有点远。
他的念头在这个疑问上转了转便暂且放下，至少目前他的方向是对的，剩下的场馆不少，也许之后的场馆主题可以弥补这些信息。
将“消声手办”摘掉，他轻声从楼上跃下，推开商店门，压低声音道：“假人挨着搜过来，我们从旁边绕到它们已经搜过的商铺去。”
几人捉迷藏一样躲着假人走，又绕回到了疯狂监狱附近。
萧龄想到十字口去，因为中间的场馆最多，商铺也多，藏起来容易，不过徐若思反对，疯狂监狱几个场馆的假人可以在晚上活动，难保其他场馆没有东西活动，他们现在至少对假人有了些了解，去其他场馆就不一定了。
“现在几点了？”徐获突然问徐若思。
徐若思明白他的意思，把计时道具拿了出来，“快到十二点了。”
几人猫在一个柜台下面，盯着道具上的时间，眼看它跳过了十二点，日期仍然没有变化。
“道具出错的可能性很小。”于广南此时道：“日期不跳，一定是副本有什么差错。”
“日期不跳能有什么差错?”徐若思皱眉，“我们没失忆，副本也没重启，对我们根本没有影响啊。”
“有影响。”徐获道：“如果副本的日期停留在我们进入副本的第一天，我们可能永远都没法离开这里。”
“什么！”几人有不同程度的惊讶，萧龄目光微沉，“游戏系统的时间在往前走，但副本却没有，要是我们没能在七天内通关，每天都停留在第一天意味着我们不可能有通关失败的那一天。”
一般副本如果通关失败也是可以离开的，只是拿不到回程票而已，混到D级玩家，车票肯定不差，但副本时间一直是第一天，那他们永远到不了第七天，“通关失败”这条路就被堵死了。
一旦没有通关失败这个选项，要是不能在游戏时间的七天内通关，他们就会一直滞留在太阳博物城！
“那岂不是说这个副本会永久开启？”解玲脸色微白，“如果耗上三个月，即使是出去也是死路一条了吧！”
“等一等，”徐若思叫停，“这说不通，游戏给的通关时间是七天，副本怎么可能一直处在开启状态？这样的话，七天以后再通关到底算不算通关？”
“如果七天以后通关不算通关的话，那就是按照游戏时间来计算的，七天一过，哪怕副本时间还在第一天，我们也应该算通关失败才对啊！”
反过来，如果以副本时间为准，他们永远在进入副本的那一天，也就是说不管什么时候通关副本都是在第一天通了关，不存在通关失败。
“这的确是个矛盾点。”徐获道：“不过你可以换个角度看，不管以哪个时间为准，游戏时间都在往前走，超过七天，我们通关失败，超过一个月，我们就会有一次高危随机副本，超过三个月，等于直接去高危副本送死。”
“所以得在七天内通关，换句话说，这是一个只有通关的副本，因为七天以后是什么情况谁也说不准。”
实际上按照他的看法，这个副本大概率是以游戏时间为准的，通关时间是七天没错，七天一过算通关失败了也没问题，但新车票能不能用就是另一回事了，因为这个副本一直开启，在开启的副本中无法使用新车票是基本常识。
如果七天以后还能通过成功解谜离开，哪怕耽误一些时间都是小意思，但要是玩家通关以游戏时间为准，而副本又因为特殊的时间构造跳离游戏规则外，那八成玩家永远都无法脱离这个副本，除非有一天副本被破坏。
无论最后结果如何，超过时间就有进入高危副本的风险。
“这什么鬼副本！”徐若思攥紧拳头，“009区刚全面开放就碰到这种副本，实在太倒霉了！”
“往好处想，”徐获又道：“这里这么多商铺，要是走不了可以占个地方做生意，先到先得，往后可以在这里定居，或许还可以摆脱不断在副本中辗转的命运。”
萧龄看了他一眼，“你认真的？”
“先不说副本是不是真的会一直保持开启状态，万一来个高级玩家，这个定时炸弹不是随时都有可能爆？”
这还谈什么摆脱命运？简直是拿刀抵着脖子过日子。
“我开玩笑的。”徐获微微一笑。
“这一点都不好笑啊。”解玲看了看自己的腿，“还是想办法通关吧，刚才去的场馆，你们有线索吗？”
“我看来看去只看出个人体实验。”徐若思摇头，“但我提交答案没有……没有通关成功。”
“除了人体实验，还有圈养活人。”萧龄似笑非笑地看了她一眼，“圈养活人进行人体实验，这可以获得六分之一进度。”
说完她又看向徐获，“蜡人馆那边你们有进度吧，礼尚往来，你是不是也该跟我说说那六分之一？”

第734章 交换进度
徐若思临时改口把任务进度说成是通关是为了避免让萧龄和于广南知道他们在蜡人馆的收获，没想到萧龄也完成了六分之一进度。
现在话说明白了，徐若思几人当然要试一试能不能得到新进度。
徐获没有获取到新进度，片刻后，解玲和徐若思对他点了点头。
徐获虽然没有得到新的六分之一进度，不过解玲和徐若思受惠，她们当然可以交换信息。
于是解玲告诉了萧龄和于广南有关蜡人馆的信息，隐去了怪谈室，选择性地说了蜡人馆表面上想要表达的内容。
因为萧龄给出的答案实际也不过是将两个场馆的内容联系到了一起，并不算多难解开的谜题——话说回来，这个六分之一进度来得这么快容易，反而让人觉得有点奇怪。
但萧龄检验之后确认没问题，笑着道：“合作愉快啊。”
“这答案实在是太简单了。”于广南存有疑虑，“简单的我都有点怀疑这是不是D级副本了。”
“通常这种情况只有一种可能，多半六个谜题中会有一个压轴的特别难。”萧龄道：“搞不好其中一个就是破解副本为什么会停留在第一天。”
“如果是这样的话，那任务的难度就非同一般了。”徐若思道。
“我又想到另一个问题。”解玲开口：“要是通关任务的隐藏要求是让副本时间正常运行怎么办？”
“这不太可能吧。”于广南迟疑着道：“时间停留在第一天应该是这个副本本身的条件，对玩家来说，难点在于七天内是否通关，跟副本本身的时间规律没有太大关系。”
“希望是这样吧。”解玲道。
话是这样说，但几人心中都有个不好的设想，副本的名字为“史芬克斯之谜”，说不定最后真的会出现和时间有关的谜题。
“至少我们现在已经知道副本时间停留在进入游戏的第一天。”徐获道：“这是新的信息，能在游戏最开始知道这个信息对我们非常有利，另外，如果今天中午还有玩家来的话，代表我们的猜测是正确的。”
时间在一天内往返轮回——这很有可能就是“史芬克斯之谜”。
史芬克斯之谜是一个历史传说，一个狮身人面的怪兽会向过往的路人问一个谜语，“什么东西早晨用四条腿走路，中午用两条腿走路，晚上用三条腿走路？”
史芬克斯会杀掉回答错误的人，直到谜底被俄狄浦斯破解。
当然随着故事的广为流传，很多人都知道这个谜语的谜底，这个表面上看起来和时间有关系的谜语最终答案是“人”，但硬要把这个谜语和副本的一天轮回扯上关系也勉强说得过去，毕竟单谜面来看，就代表一天。
不过这是否和通关任务有关难说。
“你们去过断头公墓，既然人体模特楼这边的解谜这么简单，你们应该已经破解了第三个进度了吧？”徐获顿了顿才看着萧龄二人。
萧龄摇头，“可惜，没用。我知道的有关断头公墓的信息全部告诉你们了，不瞒你们说我还在公墓的时候就试过了，不管用。”
“不应该啊，”徐若思道：“疯狂监狱这边是囚禁活人拿来做实验，断头公墓那边就很好理解了，一定是被虐待折磨致死的人都埋在了那里，正好对应了人体模特的编号。”
“你可以试试提交这个答案。”萧龄比了个“请”。
徐若思顿了顿果断尝试，随后显得比刚得知解谜进度那么简单还要惊讶，“看前两个进度，这不应该错啊！”
“我觉得解谜的难度可能在次第提升。”解玲道：“不知道你们有没有发现，场馆的故事是有联系的，断头公墓那边一定不是单纯的埋葬充当试验品的人的地方。”
“圈养活人和虐待试验品这两条都没问题，那些搞实验的人基本人性灭绝，会这么好心把试验品缝好还用棺木下葬？一把火烧了或者就地掩盖的可能性更大吧。”
“太阳博物城是后来建的。”于广南道。
“我看过那些骨头，不太像分散后又重新捡起来组装的。”萧龄思索道：“就是不知道人死和博物城建立之间隔了多长时间。”
“几年时间也够了。”徐获倾向于那些人是在死的时候就被好好收敛正常下葬，至于墓碑什么的后来可以更改，那么多的断骨很难一一拼接上。
这里就有个问题，充当试验品的人被当做牲畜对待，正常下葬的可能性很小，是什么原因驱使进行试验的人这么做？
联系到那些尸骨都有砍头的经历，也许，或多或少都有些宗教元素在里面。
但仅仅提交这个结论，游戏又没有判定完成进度，就是说，断头公墓有另外的隐藏信息，或者，那里压根不属于六个进度中的一个。
“要这么说的话原因可能就多了。”于广南道：“或许这里的人有什么特殊信仰，人死后必须完整下葬，也可能是为了诱骗更多人加入到这场实验中做的面子功夫，但这都不是真正的答案。”
“也许断头公墓不是进度之一。”萧龄总结道：“博物城场馆那么多，我们跑了七八个也就中了俩，六分之一还得筛选一下，单看故事连续性的话，人体模特楼和后面的疯狂监狱完全没关系。”
这个说法其他玩家也认可。
“声音小了。”徐若思提醒道。
外面跑出来的假人渐渐安静了，不知道是走远了还是回到了原来的场馆里。
“我出去看看。”于广南说了声便小心从窗户翻了出去，安静了一会儿后，徐若思问解玲，“你的伤怎么样了？”
“服过药剂了，没什么问题。”解玲轻松地活动了一下手脚。
萧龄嗤笑一声，“腿骨断了一时半会儿可接不回来，与其装作没事，你不如想想怎么不拖其他人后腿。”
解玲眼中带上警惕之色，行动不便不仅可能会被丢下，说不定还会成为同行者的首要目标，先前她竭力掩饰，没想到萧龄会直接拆穿！
“和气一点，”徐获打断逐渐变得有些奇怪的气氛，“要是通不了关往后大家可能是邻居，没必要弄得这么僵。”
三个女人同时瞪了他一眼。

第735章 有组织偷袭
话说穿了，解玲也不再偷偷摸摸地防备其他人，而是将道具摆在了明面上。
除了战斗类的道具，许多道具都是小饰品的模样，比如戒指、手环、纽扣等，徐获摆弄着“同类检索器”，解玲身上后出现的道具多以D级为主，C级仅有三件。
萧龄这边做的隐蔽得多，至少表面上没看出来她有佩戴道具的举动。
解玲和其他人都保持着距离，包括救过她的徐获。
“于广南怎么还没回来？”徐若思看向外面，又问萧龄，“这个人你知道底细吗？”
言外之意就是副本里又来了十多个玩家，于广南可能会寻找新的合作伙伴。
“应该不会。”萧龄道：“我们是在来的车上碰到的，在车上我就救过他一次，昨天晚上在断头公墓他也差点死了……”
话还没说完，他们便感觉到有几个玩家从不远处奔来，徐获一脚踢穿门板从商铺内冲出，徐若思三人尽管没察觉到危险靠近，却还是第一时间跟上了他，四人前后脚出去，那个面积不小的商铺便被三横三竖六道利光切成了豆腐块！
对方奔着杀人来的，动手自然也不会特意打声招呼，何况在游戏里杀人根本不需要理由。
“小心红灯！”前方一道声音拦住徐获几人去路，眼见一战硕大的红色灯亮起，几人被迫停下脚步，竟然半步也不能向前！
“后边也来了！”萧龄提醒一句，甩手放出一只金属飞鹰，那鹰腾空之后朝后边追来的人扔了几颗烟雾弹——普通毒气弹在实战中的效果一般，还不如能遮蔽视线的烟雾弹。
烟雾还没散开，徐获便用“鲜红的剑”朝前方横切一记，鲜红的剑虽然能远距离伤人，但能造成的杀伤力有限，也不能破坏道具，所以这只是虚晃一招，随后他便跃上了旁边的屋顶。
道具的作用范围往往是有限的，他一上了屋顶红灯的阻拦效果便消失了，同时也有另一名玩家正在快速朝他靠近，将“浓缩空气”用上，他在一秒之内闪现在对方跟前，手中的剑也变成了“亡者之眼”。
对面的玩家在他突然靠近的瞬间有些吃惊，但立刻调整过来，手上也多了一把剑！
“浓缩空气”做成的屏障消失了，两剑相撞，对方的剑直接拦腰折断，而在断剑的瞬间，徐获便一拳砸向他的脸！
这么近的距离，那名玩家没有躲避的机会，于是一面悬浮的金属盾牌出现在了前方，但徐获的拳头却没有因此停下，直接砸穿盾牌抓向对方的咽喉！
“光滑润肤露！”对面的人借用道具从他手下溜了出去，同时伸出另一只手！
他袖子里似乎藏着一件道具，徐获也没后退，直接在前方做出一道屏障抵着撞了过去，“直线距离”加速，直接将人撞进了不远处的店铺内。
由于空气屏障的阻挡，摔入房子内的玩家一连换了好几件道具都没有起作用，直到他将一个拇指大的锥形圆钉摁在了屏障上。
“咔咔！”空气屏障出现裂痕，那玩家冷笑一声，背后突然张开几条蛛脚一样的东西，似乎是为了防备徐获逃走，要将两人兜在一起。
徐获也没令他失望，压根没有逃的意思，而是抓住了其中一只金属蛛脚，紧接着这几条蜘蛛腿就在空气里化成了粉末！
“一箭之地！”道具被毁，那名玩家迅速和徐获拉开距离，同时两人之间的地面也出现了一个纤长的箭头影子，随着他们的移动，影子的头尾也会随着摆动，始终将两人隔开。
四目相对，这名玩家突然拿出只哨子一吹，下一秒，他人就从原地消失，紧接着出现在了一墙之隔的后方街道上，隔着窗户和徐获遥遥一望，对方便翻上建筑物遁走了。
同时从撤退的还有外面和萧龄几人缠斗的玩家，双方都有消耗，但谨慎作战没有人员损伤，包括中途返回过来帮萧龄的于广南，哨声一响，这几人便毫不犹豫地退了，没有半点迟疑。
“这些是什么人……”于广南话没说完人便被萧龄踢翻在地，锋利的剑尖直指他的咽喉，“他们是你带来的？！”
于广南错愕一秒但没有出手反抗，而是道：“绝对不是！我本来想看那些假人都去了哪儿，稍微走远了点，听到动静才连忙折回来，要是我干的，我何必留下来？”
“没这么巧的事，你刚走他们就来了，那些人训练有素，直接冲着我们来，你觉得我能相信你？”萧龄没有松手，反而将剑下压，于广南脖子流血，但仍然没有动手的意思，只是不断解释。
徐获三人冷眼旁观，等了一会儿徐若思才道：“得了吧，要杀人早就杀了，还假惺惺的逼问什么。”
之前怀疑于广南，现在连萧龄也被打上了可疑标签。
萧龄这时也不跟于广南掰扯了，回头看向徐获——明显他才是这三个人中的决断者，“这么说是走不到一路了？”
是走不到一路。
刚才那几个人的出现代表结伴进入009区副本的玩家比想象的要多，不管他们是单纯冲着副本奖励来的还是为了可能出现在博物城的完美药剂，按照这个副本的运行规则，往后的玩家肯定会越来越多，或许其中还会有某些训练有素的组织成员。
知道副本只有一天的人只会越来越多，想把这些人知情者完全杀光绝无可能，分别结成不同的阵营反而是目前最合适的自保办法，独自一人或者小猫两三只可能会成为别人首先下手的对象。
刚才那些人动手想杀人是真的，试探深浅也是真的，确定短时间内无法得手后就果断撤离，这是不想过度消耗自己的实力。
至此，白天来的一批玩家他们基本都碰过面了，最开始杀掉的几名吃人玩家，在旁观望的刺青玩家等人，以及刚才过来偷袭的，十多人仅有一两个漏掉。
这并不是什么好现象，能协调行动，证明这些人在进入副本前或者进入副本不久就快速达成了合作。
“想让我们信任你们，你们要拿出证明才行。”徐获目光落在萧龄身上。

第736章 传染病历史馆
解玲和徐若思均是不着痕迹地看了徐获一眼，她们两人出于不同的目的，或多或少都更在意他的选择，刚才那伙人来的太巧了，想不让人怀疑绝无可能。
而萧龄说和于广南是在列车上认识的——不要说萧龄因为救了于广南两次就彻底相信了他的人品，这年头患难之交不怎么值钱。
就拿解玲来说，徐获虽然救过她，但不能保证他之后不会对她下手，难道她又会被救过就成为徐获的忠实伙伴？
在游戏里没有这么天真的人。
萧龄表现的不如之前在面对刘承义等人时那么强硬，她明显在犹豫，显然刚才被偷袭也给她提了个醒。
“我刚才听到了一个消息。”于广南此时开口，“估计就是因为这个，那些人才会追着我来这里。”
“什么消息？”萧龄先问道。
“我听他们说要在副本里找一件无主的高级道具。”于广南没等其他人发问便先解释道：“我听到的时候也觉得奇怪，副本刚刚诞生的时候是可能存在无主道具，但一般没谁能提前获知道具存在，知道有个无主道具还不把道具拿走，这不是有病吗？怎么也不会有消息扩散出来。”
“但听他们的口气，似乎十分笃定。”
“难道是他们用特殊道具检测到的？”徐若思道：“我知道有些道具可以搜寻周围存在的道具。”
“但这种道具一般都有限制吧。”解玲也道：“低等级的道具可以搜索，高级道具就未必，他们怎么就知道一定有高级道具，而且都提前知道了，不赶紧把道具弄走还搁这商量什么？”
于是皮球又踢到了于广南身上，他立刻道：“我绝对没有说假话，你们可以测谎。”
徐获能观察到他的心跳和呼吸，他在说话的时候的确没有太大的情绪起伏，应该没有说谎，不过解玲二人的怀疑也有道理，拿不走的高级道具……他立刻想到了蜡人馆。
整个蜡人馆说不好就是一件道具，不过早上离开的时候，他尝试过触碰蜡人馆的各处，没有触发游戏通知，不知道是这件道具尤其特殊还是真正的道具藏在别的地方，总之那里是有一件道具。
难道那帮人是为了这个来的?
一件高级道具的确值得争抢，但他更怀疑是不是完美药剂的信息泄露太广。
缩在011区的邓博士都有渠道知道武博士在009区露过面，不知道这消息是倒过几手的了。
“暂且不论真假，”他道：“道具是次要的，我们得先想办法通关。”
“对啊，要是出不去什么都白搭。”徐若思点头。
几人相互对视，同盟算是暂时保住了。
还没到天亮，不过徐获打算直接去下一个场馆。
“不用这么着急吧？”萧龄打量着他，“我们两天晚上都没休息了。”
“要休息也要到场馆附近。”徐获道：“七天我们未必能完成六个进度，要是能提前知道场馆内有什么危险，对大家都有好处。”
为了避免不必要的麻烦，他们直接从主街过去，选了个适合观察的位置便停下来休息。
博物城中间的场馆是最多的，而且分别也比较复杂，十字四头的场馆多是左右分，四四方方比较规则，中间的则不同，除了形状怪异相互交叉，还有地面和地下的高低之分。
比如藏尸酒店就在中央高楼的上半楼，而冥河渡船只有入口在地面，真正的场馆在地下，从游览图标示的场馆分布来看，冥河渡船的场馆狭长且有弯道，布置在整个中央场馆的下方。
“成人心理治疗室，隔壁的阁楼，传染病历史馆，恐怖尖啸，折旧木偶……”解玲看着地图上的名字，“我们先去哪一个？”
“最前面的传染病历史馆和成人心理治疗室。”从徐获几人的位置就能看到对面这两个场馆的外窗，窗户露出了部分房间，布置还算正常。
萧龄有不同的看法，“这些小场馆和副本的背景基本没有联系，最好先去大的场馆。”
徐若思三人觉得她说的有道理，七天时间过去了快两天，将注压在可能性更大的场馆上更好。
想法不错，但徐获不打算改变自己的决定。
“天亮之后应该更安全，我们可以分头行动。”他提议道：“要搜那么场馆的确很快，但大场馆未必就能命中，趁其他玩家在昨天晚上有所消耗，我们尽快了解一下各个场馆。”
“说不定中午还有玩家会来。”
“这样一来我们合作不就没意义了吗？”于广南道：“落单容易被盯上。”
“别离得太远就行了。”徐获神色平静，“百来米的距离，如果听到动静救援都来不及，这样的对手，来了也是送人头。”
“另外合作不代表一定要捆绑行动，用人力争取时间、降低风险才是目的。”
“按你说的办。”萧龄立刻道：“我去下面的冥河渡船。”
她和于广南一起行动。
“那我们去阁楼？”徐若思询问解玲的意见。
解玲已经把腿绑起来了，行动暂时没问题，她看向徐获，“你一个人？”
“历史馆和治疗室地方小，一个人够了。”徐获道。
几人商定后找地方合眼休息。
徐获闭上眼睛坐在窗边，等到天快亮的时候，他发现竟然有人从成人心理治疗室走了出来，那人出来先左右张望了一下，随后便用道具快速离开了街道。
他微微皱眉，只看了眼又继续休息，等到外面亮光起来，他才穿过街道先去了传染病历史馆。
这是个普通的场馆，百多个平方，墙面多挂着与主题相关的照片，比如一些染病的病人，治疗的场景，病人和医护人员的合照……这些照片都是黑白色的，除了老旧还传递出一股绝望。
照片旁边标有时间，说是历史馆，实际间隔的时间并不长，从拍摄日期来看，这些疫病发生在十年间。
十年间，就算那些医护人员穿着防护服戴着口罩也能看出来换过一批又一批，将其中一张医护人员的合照取下来，徐获在背后看到了几排人名。

第737章 心理治疗室有地下室很符合逻辑
人名不是什么值得注意的地方，但其中有两个人的姓氏很特殊：商。
这个姓氏他在进入博物城后多次见到过，却都不是在什么起眼的地方，比如一些店铺招牌或条幅上写的“商氏加盟”、“商氏资助”，以及“庆祝小店与商氏合作XX周年”的小字。
游戏背景没有提到建造博物城的商人姓名，但这么频繁出现在街道上的姓氏理所当然应该是建造者的姓氏，作为副本穿针引线的存在，这些照片摆在这里应该不是偶然。
徐获将每一张照片都取下来看过，最后选了一张收起来。
旁边放着一些疫病期间的遗留物品，包括使用过的器皿和一些研发药剂的初始版本，虽然不知道真假，但已经被人光顾过了——东西被胡乱仍在展柜里，外面的玻璃则全被敲碎。
东西都是仿制的，看起来很逼真，不过给客人玩的，不可能把真货找来。
让徐获比较在意的是其中一本合订笔记。
笔记由多人完成，多是记录疫病症状和病人病情以及用药过程，内容重复较多，书写也比较潦草，不同时段的笔迹也有变化，唯一不同的是这些笔记大多都由同一名医生签过字，一名姓商的医生。
照片里的人员变化很快，起初他认为除了染病死亡之外，无法面对如此汹涌的疫情主动离开的应该也有，但这本笔记中除了有部分医护人员的名字，还偶有只言片语写到他们的处境，基本都是缺医少药，没有对症的治疗药品，来的人少不说，来了的基本都没能走，除了姓商的两人。
关于这两人的记载不多，不过从签字来看，其中一个不但成功活过这十年，还参与了每一次疫情救援，并且从没有染病记录，这点可以从最后一张医护人员撤离的合照上看出来。
虽然从年龄来看，这名商姓医生不太可能是背景中提到的始建博物城的年轻商人，但游戏背景未必是准确的，至少“年轻商人为了挽救家族遗传病”这一条就存疑。
博物城建成后五年失踪人口总数占同年全国十分之一，尽管没提到事情是什么时候爆出去的，但也不会太长，而建造者在被揭发之前就病死了，又在期间疯狂生子，这说明这种遗传病发病率高，而且死的早。
但这和放置在这个场馆的照片有出入，能被放在这里，肯定与商家有关，商姓医生极有可能是商人的同族或者直系亲属——一个忠于奉献又绝对不易感染传染病的人。
虽然家族遗传病不一定会每个人都发病，可这么一个十年辗转在疫情前线都全身而退的人不管放在哪儿都是值得研究的对象，尤其是在其他医护人员尽数感染或死亡的情况下。
这样看来，游戏的背景介绍缺斤短两不说可能还有很大水分。
不过关于疫情这个主题，倒是和蜡人馆的内容对得上号。
放下笔记本，徐获发现手指上沾了些黑色灰尘，他用清洁剂洗了下没洗掉才后知后觉发现自己可能感染了某种不知名的病菌。
这不算什么，反而说明了这本笔记的真实性。
不过此前已经有人翻过这本笔记，不知道有没有倒霉蛋中招。
但对普通人来说致命的病菌，对玩家却未必。
从场馆里出去，他戴上手套走进旁边的成人心理治疗室。
治疗室的布置和其他场馆格格不入，罕见的平静温和，涂色和布置都很讲究，表面上看像一间真正的治疗室。
徐获先在房间里走了一圈才停在房间中央，脚下踩了踩，有很小的回声，他坐到办公桌前，一扫桌上的布置，伸手拆了桌角的包布，摁下被遮起来的按钮。
办公桌下一块地板朝后弹开，椅子自动后移，前面出现了一条通向地下的阶梯。
游乐园的地图上虽然只标注了冥河渡船的水道，不过水道中间却有很多空隙，有地下室存在才符合逻辑，而且出现在心理治疗室这样的地方很合理。
徐获打着灯下去了。
出人意料的是，下面是一个很干净的房间，除了一把椅子没有任何摆设，椅子扶手上写有“请坐”两字。
徐获先用道具测试过后才坐上去，不过眨眼的瞬间，四面的墙壁便快速朝后倒退，拓展成一个宽敞的住宅客厅，同时出现的还有折叠起来的家具摆件等物。
按照博物城的布置，地下不应该藏有这么大的空间，更别说做成这种极具科幻感的样子，要么是幻觉，要么是有外人刻意留下的。
徐获用精神世界开了扇门，打开后发现自己还站在房子的客厅内，便确定这个地方只是他产生的幻觉。
没急着想办法出去，他开始在房间内走动。
落地窗外只能看到一片海，窗户没法打开，但能听到浪潮的声音。
白色的皮沙发在宽敞的客厅内围成方形，中间放着一个玻璃茶几，茶几上有一个扎辫子的洋娃娃。
他刚才坐的位置就在沙发的边角。
没等他靠近，茶几上的洋娃娃睁开眼睛开始唱歌：
“娃娃在客厅玩耍。”
“妈妈在厨房做饭。”
“爸爸在回家路上。”
“叮咚！叮咚！门铃响啦！”
“爸爸忘记带钥匙啦！”
“娃娃去开门，脑袋磕在柜子上。”
“妈妈去开门，肚子撞在小刀上。”
“爸爸回家打开门，他也躺在娃娃和妈妈边上啦！”
洋娃娃唱完合上了眼睛，这时门铃响了起来：“叮咚！叮咚！”
徐获朝门口望了眼，搁下洋娃娃走过去，人离门还有两米远便觉得突然感觉眼前一黑，再睁眼的时候自己坐回到了沙发上，就是他刚才进来时坐的位置！
他重新站起来，这次他没有接近洋娃娃，而是绕过沙发去了厨房。
厨房里有切到一半的菜，还没解冻的肉，刀架上常用的位置少了一把刀。
这时客厅的洋娃娃又开始唱歌：“娃娃在客厅玩耍。”
“妈妈在厨房做饭。”
“爸爸在回家路上。”
“叮咚！叮咚！门铃响啦！”

第738章 无解死亡
这次徐获没有等歌谣唱完就去了门口，但在接近玄关的瞬间，他还是眼前一黑，一秒后再睁眼时再度坐在了沙发上。
将洋娃娃拿在手里，他简单检查了一下没有发现操控卡扣，便直接将它的脑袋拧下来。
洋娃娃的内部没有机械接口部分，就像它的脑袋和身体本来就是分离的一样，颈部和下颚光滑无比，被丢开后各自滚开。
幻觉里的东西，徐获没真的非要弄坏，丢开后便想上二楼去检查。
不过走到楼梯口却发现上不去，就像地图还没开放，他屡次踏上楼梯，但没走几步楼梯就会翻转向下，最后又回到客厅。
“叮咚！叮咚！”门铃又响了。
徐获站在楼梯前没有动，但门铃停歇几秒后，他还是回到了沙发上。
尝试三次，他已经摸索出了一点信息。
第一，无论是否碰触洋娃娃或者破坏洋娃娃，时间一到，它自己就会唱歌，唱歌完毕后门铃会响起来。
第二，无论他是否接近门，是从沙发走过去还是从厨房走过去，或者干脆不靠近，都会死。
第三，他不能上二楼。
房子内可以获取的线索少的可怜，比较有指向性的就是洋娃娃唱的歌谣。
内容也很简单，小孩在客厅玩耍，母亲在厨房做饭，爸爸下班了但还没到家，门铃响了，去开门的小孩和母亲都被杀，后回来的父亲是否被杀则不一定。
显而易见是一场谋杀，门外的人直接杀了小孩和母亲，另外母亲有可能是持刀来到门前，也可能是死在自己带的刀下，厨房里少了一把刀。
如果这是一场游戏，无论处在房间的任何地方都会被杀，破解的方式可能就是自救。
得先从这场“谋杀案”里活下来。
徐获先在歌谣唱起之前将门窗堵起来，但两分钟后他就失败了，重新来过后，他不但堵住了门窗，自己也藏到了橱柜下方，不过这也无济于事。
二楼不能上去，也就谈不上堵住，不能堵住代表着一个缺口，或许这里才是“死亡”的关键。
但要是这样的话，代表这是一个无解的死循环，所以还有别的突破方式。
他开始尝试用道具。
道具力量可以在这个幻觉中显现，并且有一定的实体化，譬如他将“浓缩空气”用出来的时候，原本接近透明的屏障变成了一个实体的盾牌，甚至可以脱离他的手单独摆放。
于是他干脆就用浓缩过的空气屏障将落地窗和二楼楼梯外的空间全部封住，其他的比如“伤人不伤己”等一些可以制作陷阱的道具也安排上，半封了大门和走廊。
准备的这么充分，但在门铃响起之后，他还是“死”了。
既然封闭所有出入口没用，他改将101避难所拿出来，带着那只洋娃娃躲了进去，等到歌谣唱完，他重新坐在了沙发边。
徐获坐在沙发边和洋娃娃面对面，他已经将所有能施展上的防御手段都用上了，这也改变不了必死的结局，如果不是游戏制造者在跟他开玩笑，那就是这个游戏设定的谋杀者和玩家一样拥有特殊的道具和能力，或者直接是玩家。
用歌谣这短暂的时间，他尝试攻击房间，待在房间里只有等死，或许可以出去。
不过结果让他意想不到，打破窗户的瞬间他仍旧“死亡”。
试到现在，徐获感觉到自己的方向出错了，不论用什么方法，“死亡”都不能跳过，就是说房子里的母亲和孩子是必死的，是一个事实，那这个场景重现的意义是什么？
“娃娃在客厅玩耍。”
“妈妈在厨房做饭。”
“爸爸在回家路上。”
“叮咚！叮咚！门铃响啦！”
“爸爸忘记带钥匙啦！”
“娃娃去开门，脑袋磕在柜子上。”
“妈妈去开门，肚子撞在小刀上。”
“爸爸回家打开门，他也躺在娃娃和妈妈边上啦！”
歌谣又唱了起来，徐获一瞬来到门口，直接拧动了门把手，当然结果不出意外，他还是回到了沙发边。
歌谣中的主角母亲和孩子都死了，从外面回来的父亲却不一定，这是臆想的轮回还是对过去的追悔？
“哒！”这时候一颗玻璃珠突然落到了地板上，慢慢滚到了他脚边，顺着珠子滚过来的方向看过去，他发现二楼楼梯上方已经不是一片黑暗，而是亮起了灯光。
暂时不清楚触发点在什么地方，但徐获选择走上去。
二楼是间书房，没有书桌，唯一的椅子背对着楼梯口，椅背遮住了坐在上面的人，只有稍微右侧的扶手上放着一只中年男人的手掌。
“他们都死了。”中年男人在他步入书房之前说话。
等了两秒后，徐获开口，“我也想救他们，但没有成功。”
“多么希望时光可以倒流。”中年男人继续说：“如果那一天我没有因为年轻的组员做错了事发脾气，也不会在临下班时开一个短会。”
“如果不开那个短会，我不会碰到过来检查的领导，不会被拉着出去喝酒。”
“如果不喝酒，我就不会因为不能驾车而选择公共交通，不会卷入一场意外的争吵。”
“如果没有卷入这场争吵，我不会被拉去作证，不会因为口齿不清反复说自己的证词。”
“如果没有浪费时间说证词，我也不会晚五分钟到家。”
“如果没有晚那五分钟，他们可能还能活下来。”
再简单不过的叙述，但每一个字都浸满了后悔，平静之下掩盖着日复一日的刀割般的痛楚，以至于每一个细节，每一个选择，甚至每一步路都在懊悔。
既然如此，那这个幻觉的存在仍然是制作它的人想挽救自己的妻子和孩子，可惜时间不能倒流……
闪过这个念头的时候，徐获突然定住，他看着那只手道：“在惨案发生时不能改变事实，或许可以在那之前救下他们，只要时间能够倒流。”
中年人停止重复自己的话，随后从椅子上消失。
徐获快步走过去将椅子一转，垫子上竟然有一管药剂！

第739章 不是天灾就是人祸
这一下当然抓了空，他也从幻觉中回到了现实，自己还站在那把独立的椅子前，只是扶手上“请坐”二字消失了。
“原来从进入这个地下室就陷入了幻觉。”
徐获在这个狭小的房间检查了一下，没有真的药剂出现。
他有些失望，进入幻觉的时候他以为这里会是武博士留下的“线索”，毕竟那种设计感和博物城格格不入，但刚才出现在椅子上的药剂只是普通的进化药剂，就算是真的也没用。
兜了这么大一圈得到的结果竟然是一支普通进化剂……多少让他有点情绪。
回到地面，他刚从办公桌下走出去就碰上迎头进来的龙傲天，他伤的不轻，脑袋和胸腹全都裹着纱布，鼻子都歪了。
骤然见到徐获，他先是防备，随即一笑，“在这里碰到你，我运气真好！”
说归说，脚步没往前移动半寸，反而在观察着门口的位置。
“你怎么搞成这样？”徐获直接问道。
“被人打了呗。”龙傲天下意识摸了摸自己歪掉的鼻子，“可惜老子才做的假鼻子，花了不少白钞呢。”
徐获难免多看他一眼。
“这很正常嘛，爱美之心人皆有之，何况玩家又是毁容高风险职业。”龙傲天叹了口气，“回去又要花钱补脸了。”
“不过那几个人也没讨到好处，老子给他们每个人都放了血！”
鉴于他被打成这熊样，徐获怀疑他话的真实度，没多追问，而是道：“刘承义呢？”
“我们分开跑的，谁知道他去了哪儿。”龙傲天一边说一边往门外走，拿出烟叼在嘴上，在身上摸了下又回头：“你有……”
话没说完，已然站在他背后的徐获很干脆地切了他的咽喉。
这个“龙傲天”捂着喷血的喉咙倒地变成了人偶，与此同时场馆外有人快速跑过。
徐获追到冥河渡船的入口，刚进去就被几名玩家包围了。
这些面孔是他昨天没有见过的。
一看时间已经是下午两点，他就知道这帮人是今天新来的，“你们是车票玩家？”
几人笑嘻嘻地看着他，“识趣点，是你把道具交出来，还是哥几个送你一程？”
徐获看着他们缩小包围圈，“你们又不是第一天进副本，还说这种梦话。”
话音一落，“鲜红的剑”便在空中斩出一道切面，微光一直延伸到正前方，止步于一件防御道具上。
而下一秒，他人也出现在了对方跟前，不过将将抬手，那人便瞬移到了左侧，并对同伴道：“大家小心，这小子能破坏道具，别靠得太近！”
一瞬间徐获心中便罗列出了几个出卖他道具特性的重点人选，不过现在这不要紧，随手扔了几个烟雾弹，他戴上“有氧供给”，开始急速穿梭在走道内。
这些玩家都有道具和特性防身，哪怕暂时看不清东西也能听得到动静，“浓缩空气”隔绝他人特性的时候也阻碍自己动手，所以快速行动才是徐获一对多的优势，“消声手办”和“呓语之球”同时用上，短短半分钟他就杀了两个人。
不过真正死的只有一个，其中一个倒下去后又变成了人偶。
而后其他玩家就开始了反击，他行走间感觉脚下一软，随后便被一股强弹力震向空中，他用“浓缩空气”挡了一下，但紧接着便感觉到背后有水淋上来。
外套被溶解了，尽管徐获第一时间扯掉了衣服，但皮肤上还是出现了伤斑。
“他中招了！”药水的来向有人笑道。
这不是普通的药水，除了有腐蚀作用外还有毒性。
徐获把防护服往身上一套，下一秒人便冲声音的来处去了，短短几个呼吸，伴随着重物倒地的声音，打斗停止了，正当周围的玩家靠近的时候，一具尸体从深处被踢了出来，赫然就是刚才用毒药水的那名玩家！
“他中了毒，坚持不了多久！”一名玩家大吼一声，同时对着徐获做出握手姿势：“初次见面！”
藏身烟雾中的徐获不受控制地飞向这名玩家，两人还隔着几米距离，一道无形的利刃便切断了徐获的咽喉！
眼看着人头飞出去，那名玩家却没有丝毫高兴，因为他没有受到游戏提示，这也代表徐获没有被杀死，那么眼前这个人头飞起的是谁？
不过很快他就没有疑惑了，因为被杀死的“人”忽然消失，而他感觉到脖子一凉——干脆利落削掉他脑袋的徐获返身没入烟雾中，又去找下一个目标。
低低的说话声开始在地下通道内回响，一开始还不引人注意，但几分钟过去，这声音就像是靠在耳边一样，越来越让人难以忽略，也越来越让人烦躁。
连徐获也不可避免地受了影响。
呓语之球虽然有干预精神的作用，但还没到这强度，意识到情况有点不对，他低头去看手中的剑，发现原本闭合的眼睛不知不觉睁开了一条缝。
像一只真正的眼睛，仅仅一隙，徐获就感觉到一股前所未有的危险，他立刻将剑收入道具栏，脱离烟雾区向冥河渡船的深处退去。
那几名玩家没有追上来，徐获确认自己没有陷入幻觉后才稍微放松，上了旁边的渡船，沿地下水道往前走。
幽暗的水道内反射着微弱的波光，寂静的空间内只有行船时水下发出的磕碰声，打眼一看能看到水里漂浮着的像人骨一样的东西。
是真的人骨，下面用了一个活动槽，让这些骨头看上去像漂浮在水下。
没走多久水里浮出大片红色，没有血腥气，只是普通的燃料，营造出一种像是在血河中的样子，同时，周围的石壁上出现了一些石碑雕刻，全是墓碑，具体到了人名和生卒年以及立碑人。
传染病历史馆里的人名会出现在这里一点都不奇怪，让徐获意外的是，这些石碑中姓商的竟然多达二十人，而且大部分都是在同一年死的。
岁数不同却死在同一年，不是天灾就是人祸。

第740章 减员
徐获没有停留多久便继续往前走，因为后边有人追上来了。
穿上隐身道具服，他抓着琴弦往前走。
隐身服不能完全隐藏踪迹，也不太保险，在前面稍微等了等，有人冒头之后他将“痛改前非的海报”放出来，看着那张丑脸顺着石壁向那几个追着过来的玩家去了之后才加速离开。
后来的几人发现了他的船，其中一人道：“船在这儿，人去哪儿了？”
“玩家手段多的是，可能是发现我们跟上来直接弃船走了。”另有人道：“反正这冥河只有一条路，他除了往前走没别的路，跑不掉的。”
几人简单商量了两句便沿着水道继续走，然而在转弯的时候站在最后的一名玩家拔剑回砍，“鬼鬼祟祟的，出来！”
挨着他的玩家手里按着一个游戏机一样的东西，这人道：“我们附近没人。”
“不可能！”动手的玩家当即道：“绝对有人！”
道具效果屏蔽道具效果的情况常见，站在船头的那名玩家率先朝水里扔了一个石子般的东西，当即就有几条细水柱从水道里喷出来，但溅起几米高又这么落回了水里。
“我的道具只会攻击活人，没有目标，就是附近没人。”船头的玩家问道：“是不是你把场馆的娱乐效果当成人了？”
连续两次都没能找到人，这名玩家也开始怀疑自己，他迟疑了一下道：“可能真的是我看错了。”
船继续向前走，几人沉默地经过墓碑区，在下一个转弯时，原本面向前方的玩家齐齐转过身，果然看到船尾那边有一道影子一闪而过！
“果真有人！”船尾上的两名玩家立刻追了上去。
总共也没几个人，刚才被徐获杀了两个，现在走掉两个，剩下三个。
在游戏里最好不要落单，这三人将船撑停在了水道中，正打算掉头的时候，船身突然被一股强力顶翻，随后有几道人影从水中跳出，其中一个包着脑袋的人面目狰狞地扑向距离自己最近的玩家，吼叫道：“以多欺少，这回又来！”
那玩家见到他时便冷笑一声，在胸口一摁，面前便弹出一个大型甜甜圈，龙傲天隔着一两米的距离被弹了出去，不过他攀住旁边的石壁收住冲势，反手一刀砍过去！
那名玩家有所防备，立刻用防御刀具挡下了这一击，不过护住了前面没留意到后面，萧龄用玩具汽车将一名玩家撞开之后回头甩出一枚无差别攻击短箭，那短箭在狭窄的水道间来回，无法预测动向也就没有预防的先机，于是在混乱的打斗中，这类道具往往会起到意想不到的效果。
和龙傲天对打的玩家，在自己同伴避开了短箭的情况下被一箭穿胸，紧接着便被开启的机关撑破了肚子！
好看不好看的东西从伤口流出来，那玩家一手捧住，不过龙傲天哪能放过这个机会，上去补了一刀就把人踢进了水道。
死了一个，剩下的两个中却有一个是假人，操控人偶的玩家拿它挡了萧龄一刀人便爬上了石壁，像壁虎一样从顶上朝冥河入口方向爬去。
一根细线飞跟上去，扎穿石壁后跟扯布条一样撕下大片石头，逃走的玩家没抓稳，人一翻掉下来，被踩着水面追上来的于广南堵住，一拳打中了胸腹。
于广南戴了一双特殊手套，击中人的时候，手背爆出的强劲力量甚至震碎了那名玩家穿的衣服，听见咔咔的骨裂声时，玩家跟着飞出去几米落进了水里。
龙傲天早就按捺不住了，小刀往上一翻，一道冷光切开水面杀向那人，不过对方反应也算快，在水里转身躲掉了，然后忙不迭地向前奔逃。
龙傲天本来还想追，但是那人没跑出几米就猛地沉入水下，像被什么东西拽下去了一样！
于广南的特性道具与水有关，所以三人才能躲在水下伺机行动，他们刚才下去的时候除了一些白骨，没发现其他东西。
不过安全起见，三人对视一眼，同时回到了船上。
水下迟迟没有动静，就在他们疑心对方脱逃的时候，有血水裹着尸块翻涌上来。
于广南用棍子拨了一下，“有大型猛兽撕咬的痕迹，难道水下养了鳄鱼？”
“鳄鱼靠近我们应该能察觉到。”萧龄皱眉，“别管了，先走。”
三人又往冥河入口走，没走多远又遇到了另一具尸体，龙傲天道：“是跟他们一伙的，六个人现在还剩一个。”
“他们是追着人进来的，前面应该有别的玩家走过去了，走回头路的人被杀，后面也有人下来。”萧龄道。
“小心点。”于广南提醒。
三人又走了一小段水道，再次转弯的时候却正好看到剩下的那名玩家在石壁边跌撞——看起来像是被吊在半空中，又像是在逃跑。
水道里光线太暗，他只能勉强看到对方的影子以及不正常的行为，等于广南用上照明道具的时候，人已经变成一具尸体直挺地倒进水里，与此同时，一个鬼魅的影子从石壁转角一闪而过。
“那是什么东西？长成那样应该不是活人吧。”龙傲天也看到了，“难道是场馆里的道具？”
经历过蜡人馆和洋娃娃暴动，现在博物城里任何东西动起来都不会让人觉得意外了，关键在于这东西的危险程度。
“或许是其他玩家的道具。”
不过都走到这里来了不可能打退堂鼓，三人正要继续走的时候河道里突然游来一条扭动的光带，他们还没动，小船便被快速吸了过去，于广南鼻翼一动，立刻变了脸色，“是昨晚那些人。”
比起刚才那几个，昨天晚上偷袭他们的玩家才是真的厉害，会撤退完全是因为和徐获交手的那名玩家发出了信号。
“走！”萧龄迅速转身，在船尾吊了一个螺旋桨般的小道具，一股冲力便迅速推着小船往回飞奔，只是水道曲折，这道具使起来放不开，只能用用停停。
“往前走也没路了，我们不是被堵在地下了吗？”龙傲天道。

第741章 施害者与受害者的身份调换
这条水道只有入口，没有出口。
进来这么久，足够萧龄和于广南仔细把水道走一遍，但走到尽头才发现这是一条死路，要出去就得先回去。
当然也有从上面打洞的办法，不过他们不清楚上面对应的地方都有些什么，贸然打洞可能会被埋在下面。
不过这也是目前最好的办法，只要找到合适的地方。
游览图上有地面建筑的布局，选一个空旷的地方他们就能上去。
不过布局图是大概的，保险的办法就是找一个较大的场馆，确保不会撞上建筑的支撑结构。
就在他们寻找出路的时候，徐获差不多已经走到了水道的尾部，除了每隔一段路程水下会有一两个狭窄的空腔，这条水道基本没有危险，能获取的信息只有石壁上雕刻的石碑。
这些人的名字和传染病历史馆中的病人、医生的名字都不重合，不能断定是不是死在疫情中。
但在这里单独立碑，证明他们和太阳博物城有关系。
有男有女有孩子，他首先想到的是亲族关系，比如游戏背景中提到的商人生了很多孩子，但两者年龄对不上，换成商人的同族亲属稍微合适一点。
不过从年龄上来看，这批人至少不受遗传病的困扰。
他们，加上历史馆中姓商的医生，隐含的就是遗传病一说未必是真的这一条信息。
既然遗传病的原因不成立，商姓商人在这中间扮演的角色就值得深思了。
如果人体实验成立，商人作为主导者或者主谋之一，有那么多亲戚同时死亡是很反常的，哪怕这人丧心病狂拿自己族人当试验品，小孩也应该培养起来——这才能利益最大化。
二十多个姓商的，加上可能是他们妻子丈夫的人，一个大家族几乎死绝，商家才是最大的受害者。
继承博物城的是商家后人，特意将这些信息写入博物城中无非只有一个原因，那就记录这段过去。
如果这段历史是正面的，商家后人完全可以像在历史馆中展示抗疫事迹一样写明，这样没头没脑又半遮半掩地拿出来，本身就有诱人深究的意思。
博物城大概率是商家建立的，但商家又是受害者，本该是因为遗传病开启的实验研究看起来更像是在研究商家人……
徐获思绪顿了顿，那位商医生的确是个很好的研究对象，那么多次疫情全身而退，这不单纯是运气和自身抵抗力的问题了。
如果是这个原因，商家人会在短时间内大量死亡也不是不可能。
假定这条思路正确，除商家人外还需要大量的试验品，这些人恐怕都算不上失踪人口，监禁关押，强迫孕育，已经脱离“偷偷摸摸”的范畴。
“商家因为出了一个染不上疫病的医生作为重要实验对象被杀害，死后尸骨被弃置在博物城，商家并不是主导人体实验的推手。”
破解失踪之谜的进度跳到了46，蜡人馆、疯狂监狱、洋娃娃服装店，再到这里的冥河渡船，共计四个。
解谜到这里基本可以理出一个大概的博物城故事脉络了，刚开始可能是商家人出于抗疫需要建了博物城，用于隔离治疗还是药品试验什么的。
商医生的特殊使商家人成为治愈疾病的希望，当然这时候建造博物城的初衷发生了办法，主体也发生了变化，这帮人大概率不是为了解救他人，所以也给商家带来灭顶之灾，而“年轻商人频繁生子以保证家族延续”这事可能是主动也可以是被迫。
当然博物城的事不久就被揭穿了，人体实验不可能再进行下去。
人口失踪不是一朝一夕，而是长久持续，好几年都没闹出事，没有政府或者当权者保护不太说得过去，因此博物城事破后又变成一桩丑闻，用一个商人背锅很正常。
而商家后代重新打造博物城，又用场馆重现过去的事，多半是因为没有正常途径为家族洗冤……不过现在冤不冤都不重要了，时间过去那么久，参与这件事的人估计也差不多死光了，而009区又进入了游戏，一个家族的过往并不算重要。
接下来就是断头公墓那边，所有人都以砍头的方式处死也挺奇怪的。
不过还剩两个进度，要不是副本的时间之谜，那就是博物城故事中还有其他的隐藏内容。
正往回走，前方却传来重物落水的声音，听起来范围还不小。
徐获加快速度移动过去，正好看到试图在头顶开洞的萧龄三人，他没急着出去，就在旁边看着。
“是不是选错了地方？地板怎么打不穿？”龙傲天急躁地道。
“可能是地下岩层太厚了。”萧龄手下动作没停，道具一次接一次地刮着上方的石头。
“下来的时候感觉没有那么深。”于广南也在帮忙，不过随着下落的石头越来越多，声音也越传越远。
几秒后，昨夜偷袭他们的那帮人出现在了水道那头。
“外边那几个人都是你们杀的？”领头的男人正是和徐获交手的那个，他看到萧龄几个时先朝前方望了眼。
输人不输阵，龙傲天立马道：“那几个王八羔子也是你们的人？是我们杀的怎么样？进了副本不好好通关光干杀人越货的勾当，杀他们算除害！”
“你们到底是什么人？”萧龄谨慎戒备地看着他们，放在背后的手向于广南比动作，又道：“你们进副本不是奔着通关来的吧，也许连车票玩家都不是。”
“难道你们不知道？”男人反问一句，眼睛盯着于广南。
“谁不知道新开的副本里可能有好道具，”萧龄道：“这算什么值得灭口的消息？”
“有空杀人，不如去找找道具怎么样？”
男人没跟她掰扯，而是问：“还有一个人呢？”
他问出这句话的时候，萧龄和藏在后边的徐获同时皱了皱眉，只问一个人，那就是已经先遇到了徐若思和解玲。
“我们不知道。”萧龄立刻道：“都是在副本里认识的，谈得来合作，谈不来就分道扬镳。”

第742章 追杀
“你要找他，那你找错了人。”萧龄耸耸肩。
“没错！”领头的男人说话便将一枚竹蜻蜓放出来，顷刻间狂风大作，一股强力穿过水道空间冲向萧龄三人后方，直接打穿了弯道处的石壁，也将藏在后方的徐获逼了出来。
“强制剥离！”男玩家根本没把萧龄三人放在眼里，人直接闪现在他们后方的石壁上，双脚粘着石头，一手做出个吊绳的动作，朝着前方空无一物的地方伸手，“道德的束缚！”
隐身衣被剥离的徐获瞬间出现在众人视野中，不过在这之前，空气中已经竖起了一道半透明的屏障，隔绝了男玩家后用出来的道具效果。
不过他不能长时间滞留在空中，而琴弦的移动速度也慢，于是在和对手照面的瞬间，他便俯身冲到了船上，用上“绝对安全距离”和“移动金属”蛮横地将一名堵截的玩家撞开，人迅速冲向入口位置。
“此路不通！”旁边另一名玩家单手在水道中一划，一面透明如镜的屏障就挡在了前方，正好切断了徐获的前路。
迫不得已退回来，然而后面已经有两名玩家补上来，狭窄的通道内，前后一堵，可供徐获活动的范围非常小，双方用道具对轰，但因为“浓缩空气”的效果，部分道具并没有派上用场，而且它还能抵挡部分物理攻击，一阵交手后，双方都没讨到好。
萧龄三人也加入了混战，趁乱打穿了头顶的石壁，于广南带头从洞口翻了出去，后上去的龙傲天在出口处放了一个圆环道具，那名领头的玩家想用道具把洞堵起来竟然没有成功。
“余获！快上来！”龙傲天在上面喊。
徐获看了眼将洞口挡起来的几人，忽然转身扑向水道屏障旁的石壁，双手一盖，石头竟然开始粉末化！
旁边的两名玩家立刻扑了上去，那名领头的玩家也担心他逃走，往前补位，但就在他们眼睛都盯着石壁边的人时，同样的一道人影出现在了石洞口。
最先察觉到异样的是领头玩家，扭头一看，徐获人都已经被龙傲天拉了上去，而石壁那边的人影却还没有消失！
一脚踢穿堵在上面的石头，领头玩家从洞口跃起，见徐获几人朝藏尸酒店方向去了，立刻招呼人跟上。
实际他们上来的位置恰好处在一个迷宫场馆的中间，不过特殊时候，用不太牢靠的材料做成的场馆完全无法给玩家造成半点阻碍，萧龄一路碾过去，直接捅穿了场馆。
街道对面就是藏尸酒店，然而不等他们靠近，酒店的大门就自动关闭，过于用力造成门上玻璃崩碎，难以计数的碎片全朝着徐获几人脸面喷来！
“叮叮叮！”几人各用了防御道具，不过这一下就拖慢了速度，后方的玩家已经追了上来，他们明摆着没打算放过任何一个人，从迷宫出来的时候就分了两个玩家从左右包抄。
领头玩家再一次用了“道德的束缚”，躲闪不及的龙傲天被一幅透明的手铐反锁住了双手，要不是旁边于广南拉了他一把，他立刻就会被另一个玩家的双刀切成块！
“手艺人的刀工！”那名双刀玩家随后又和他们拉开距离，隔着好几米远交错一挥，三横三竖六道刀锋切了过来！
这招他们昨夜已经见识过了，几人不约而同地跃入高空闪避，然而上方立刻就有人补上，一张五颜六色的大网从头顶罩下，又在靠近他们的时候突然自动分裂成四张小网。
“亡者之眼”瞬间落在手中，徐获挥剑将网切成两半后剑又变成了水刀枪，对着逼近的玩家开了几枪，暂时拉开距离后，他反手一甩打火机，离他最近的一名玩家浑身爆火！
这一下爆炸吸引了其他玩家的注意力，萧龄趁机砸了几个烟雾弹，带头冲进了藏尸酒店！
“唰唰”几声，追击的五名玩家也接连从烟雾中脱离，那名被炸了玩家也只是受了皮外伤，半点没耽误地进了酒店。
藏尸酒店走奢华路线，虽然并不是真正可供居住的酒店，但一切布置都差不多，由于时间紧急徐获没有空去翻前台的记录本，直接扒开电梯厢的门上了三楼。
“钢铁般的意志。”龙傲天在电梯门上一抹，中间的缝隙便被一条金属带似的东西连接上，算是勉强堵住了路。
不过待在这里也不安全，萧龄比了个“噤声”的动作，示意大家放轻脚步。
于广南拿出个鞋套机，自己先踩了两脚，走两步展示了下弱化脚步声的效果。
徐获三人先后穿上鞋套，确定那几个玩家没有从楼梯上来便随意找了个房间，从外窗往楼上翻。
藏尸酒店至少有一半的房间是对着断头公墓方向的，但房间的排布有点像齿轮，房门不在一条水平线上，隔一个房间就会有一个房间的外墙前伸，大概会高出两米多，稍微往后站一点都看不到隔壁的人。
于广南用了消声道具，“酒店内部竟然是这样的，别说房间了，就是走廊都可以藏人。”
现在不是讨论酒店的时候，萧龄沉着脸道：“那伙人阴魂不散，看样子不把我们都杀了不会罢手，得想个办法把他们弄死。”
“这几人比同等级的玩家都要强些。”龙傲天实事求是地道：“我们几个恐怕不是对手。”
“究竟他们为什么要死抓着我们不放？”于广南想不通，“我只是偶然听到了他们提到道具的事，但谁不知道新副本里有道具？”
“他们不会是冲着你来的吧。”萧龄看向徐获。
“不光是我，进入副本的玩家应该都是他们的目标。”徐获道：“他们既然提到了道具，为什么不去找道具，而是要联合人截杀其他玩家？”
“不外乎两种可能，要么是他们想通过这种方法削弱对手。”
“要么就是道具已经被人拿走了，他们干脆追杀所有看起来可能拿到高级道具的人。”

第743章 消失在洗手间
“我们算是最早进来的一批人，在我们之前的玩家都死的差不多了，也是今天人才多起来的，应该不可能有人找到副本里的道具。”龙傲天道。
徐获打量了一样他的神情，看起来萧龄二人应该已经告诉他副本有时间陷阱。
“你们是怎么碰上的？”他问。
龙傲天抓了抓头，“别提了，我运气不好被前面死的那一帮人堵住了，费了老鼻子劲才跑出来，正好碰到了萧龄他们，干脆就一块儿行动。”
“刘承义估计死了，我跑的时候他刚好被抓住。”
徐获出心理治疗室碰上的那些玩家应该是刚才那拨人是一伙的，那个领头的之所以穷追不舍，八成是看中了他手里的道具。
“回到刚才的话题吧。”萧龄道：“要是道具真的被玩家拿走了，难道他们还能把所有进来的玩家都杀了？”
“能不能杀光是另一回事，如果他们的目的只是玩家，根本不需要费心去通关，等着就行了。”龙傲天道：“总能捡到漏。”
到了夜里各大场馆也不安全，不管玩家是中招还是从场馆里跑出来，比起没有任何消耗的他们都处在劣势。
“那他们到底是不是车票玩家？”于广南忍不住问道：“史芬克斯之谜可能是个永远不会结束的副本啊。”
不是用车票的话，就代表他们可能从进来的瞬间就出不去了。
“这帮人知道副本里有高级道具，未必不清楚副本的运行，往好处想是副本的时间陷阱有解，或者他们用得是车票，而且提前了解清楚了这个副本的内情。”徐获道。
“这么说他们反而还有可能带着我们通关了？”萧龄眯了眯眼睛，打的什么主意明眼人都看得出来。
“这只是猜测，我不会去冒这个险。”徐获道：“场馆数量众多，要想避开他们也容易，五个人也没法搜遍所有地方。”
龙傲天赞成他的说法，“场馆更安全一点。”
萧龄略作犹豫便道：“那先趁这个时间在酒店里找一找吧。”
她说着就要从外窗出去，徐获拦了她一下，“走楼梯。”
于广南此时也看到了站在对面场馆门外的玩家，皱眉道：“估计前后都派了人，我们只要一露面立刻就会暴露位置。”
不清楚那几号人有什么打算，但楼梯上下没有人出没，然而当龙傲天和于广南踩上去的时候，水泥金属造的楼梯却像是自动扶梯一样运行起来，两人不受控制地趴在了阶梯上，迅速向下滑去。
徐获和萧龄分别拉住他们，从楼梯间隙朝下一看，果然下方有人影快速出没！
躲开射出来的几枚飞镖，徐获融了附近几层楼梯里的金属，将抽去金属的台阶踩掉，龙傲天两人便没再像尸体一样直挺挺地扒在地上，从空中跃上来后，于广南拿出一只打通打翻，里面的液体自动顺着楼梯转折向下。
顾不上听楼下的动机，四人贴着墙面上楼，爬了几层后便遁入了酒店楼层，安全起见他们没有分开走，而是选了个中间位置的房间躲进去。
这是个面向断头公墓的小套房，两个房间一个客厅，面积不算大，四个人在里面走动显得有些不宽敞。
徐获在门口，萧龄去了窗边，于广南和龙傲天则检查起房间里的摆设，半分钟后，四人纷纷收回目光，徐获点点头，另外三人才稍微放松了点。
“追踪我们的只有三人，还有两人分别在酒店前后，”萧龄道：“他们分散就是我们的机会。”
确定剩下的三人在酒店内，他们可以从前后突破。
徐获不打算走，藏尸酒店在博物城是数一数二高的建筑，占地大，房间多，比大部分场馆都更具迷惑性，除非跟来的人有精力和能力把每一层楼都拆了，否则这就是一场捉迷藏游戏。
对方来势汹汹，不必硬碰硬拉上人打群架，时间一长自然有机会。
“天快黑了。”他道。
“酒店里也不安全。”萧龄眉头沉了沉。
“好在酒店不是封闭的，情况不对我们可以逃出去。”龙傲天看了徐获一眼。
徐获却在想昨天跑出来的那三个蜡人，不知打它们是不是进了酒店。
天刚黑，酒店里的灯自动关掉大半，他们所在的房间只剩下一盏小台灯，视线猛地暗下来，而附近也出现了各种不同的声音，有若有若无电视音、音乐声，房间里小孩的跑动，大人的脚步，还有挪动凳子、用水用马桶的动静。
“我不是出现幻听了吧。”龙傲天抖了一下，“有点想去厕所。”
“任何恐怖悬疑电影里，单独去厕所都是死亡触发点。”萧龄瞟他一眼，“不怕洗手间有密室暗道，进去了再也出不来？”
“估计和刘承义一起的玩家也是这样失踪的吧。”于广南补充。
聪明点的人知道不能分散走，但还是有玩家失踪，这已经很能说明问题。
“你们不也一样，还是在公墓，那么开阔。”龙傲天半点不虚，还道：“我先进去，有事喊你们……要真的有事，也算一个突破口，说不定能完成这里的进度。”
他说完真的去了洗手间，没有锁死的房间里传出水声，但很快龙傲天又打开门走出来，一边擦手一边道：“让你们失望了，屁事没有。”
“我去一下。”于广南也进了洗手间。
三分钟后他还没有出来，萧龄立刻冲过去踢开门，可惜里面已经空无一人。
她左右检查了一下，“他没有留下线索。”
“洗手间里应该没有密道。”龙傲天道：“刚才我们就检查过了，连镜子也没放过。”
事实上除了上面的通风管道，这个房间的确没有秘密空间，所以徐获第一眼看到了旁边的窗户。
没错，这个酒店的房间，洗手间也有单独的窗户。
萧龄从缝隙放了只指长的机械蜜蜂，那东西在外面爬动了一下，窗外的画面就传到了她的手机屏幕上，视角转动的瞬间，三人都看到屏幕的边角有一张人脸一闪而过。

第744章 关灯来嗨
“这怎么看也不像是张正常的人脸吧。”龙傲天道：“脸蛋涂红，蜡人？”
“藏尸酒店里怎么有蜡人？”
“可能是从蜡人馆跑出来的。”徐获不清楚屏幕中的蜡人是不是就是昨天从蜡人馆跑出去的那个。
“蜡人是活的。”萧龄道：“之前看到的塑胶假人没有这么强的攻击力，能拖走一个活人。”
“要去找人吗？”龙傲天问。
萧龄以沉默回答了他的问题。
这时候外面客厅里的电视自动放了起来，播放的是一则新闻：
“请广大市民注意，距离博物城最近的白云监狱发生了一次史无前例的大规模越狱事件，至今仍有多名犯人在逃，据警方消息，有三名连环杀人犯逃窜到了博物城附近，请市民们关好门窗，夜晚不要外出。”
新闻循环播放了几遍，徐获拍下了三名通缉犯的照片。
“不可能真的有这样三名通缉犯，”龙傲天道：“场馆为了杀人找的接口而已，这三个人的长相明显是拼出来的。”
他话才说完，房间里的灯闪烁起来，电视屏幕上也出现红色警告图标：“通报！博物城电路系统被破坏！通报！博物城电路系统被破坏！通报！博物城电路系统被破坏！”
三遍警告完毕，电视跟着灯一块儿熄灭，酒店，包括整个博物城都陷入了黑暗中。
“前两天晚上没有的节目。”徐获朝公墓方向看了眼，用下巴指了指，“你前天晚上看到这场没有？”
萧龄拿出一个望远镜道具，“什么东西从坟墓下爬出来了？”
“我看看我看看！”龙傲天挤过来，顺便借用了一下她的道具，“我草！真厉害！”
现在的断头公墓看上去就像一个大型的复活秀，那些被挖开过没怎么填埋的坟墓里的骷髅直接爬了出来，还有些在下面敲棺材，声音在空旷的场地传的格外远。
“啊……！！！”尖细的，有点像电视剧里发出的尖叫声从外面传来，紧接着有求饶和哭嚎声，似乎还有人在酒店里疯狂逃窜。
不用看也知道副本的难度提升了，这时候有人疯狂砸他们的房门求救，房间里的三人置若罔闻，萧龄和龙傲天一个盯着门口一个盯着窗户，徐获则看着公墓方向。
已经有十多具骷髅爬了出来，它们呼朋唤友，又帮忙挖了些骷髅出来，然后朝着博物城中心出发了。
徐获挑了挑眉，正打算实时追踪一下，没想到门外的声音引来了追杀他们的玩家，领头玩家破门而入，对三人比了个手指相框的动作：“茄子！”
这让准备动手的萧龄和龙傲天以微俯身前倾的姿势僵在原地，而跟在领头玩家后边的两人从门口瞬移到他们面前，一左一右分别砍向两人的咽喉和胸腹！
“捅不破的窗户纸！”
“逆水行舟不进反退！”
萧龄和龙傲天先后用了道具，砍向前者的刀被一张纸样的薄膜挡住，而龙傲天则是猛地朝向滑了一米，两人成功避开攻击，同时，领头玩家的特性时间也过了。
不过两人还没拉开距离，左侧的玩家便朝地上扔了一张合同模样的纸：“合租规则！”
地面陡然浮现出几道黑线，将整个房间分割成了六个部分，站在房间里的六个人各占一个方框。
龙傲天试着朝外移动，但双脚根本没法跨出去，旁边的萧龄也是同样的情况，两人还没做出反应，对面配合密切的三人已经动作起来！
就在这时候，站在他们后边的徐获拿出瓶药剂朝空中一撒，并高声道：“小心有毒！”
三名玩家条件反射地朝旁边躲闪，还没来得及细究那究竟是什么东西，其中一人便被突然杀出来的徐获一脚踢到了墙上！
“怎么会！”看到他从方框里走出来，使用合同道具的玩家难掩惊讶，不过被踢飞出去的那名玩家已经被沾在了墙上，而徐获又直奔他而来！
这人下意识要拉开距离，没退两步就发现后背顶上了墙，三米开外的门也不见了！
“他擅长幻术！”领头玩家看出门道，“继续退，你背后就是门！”
那名玩家也的确想往后退，但别说人了，就连道具也没把门打开，不得已他又只能回到房间内去解救自己的另一名同伴，由领头玩家将徐获拦下来。
打火机开合的声音不断在房间里响起，徐获连续朝对面的人放火。
虽然防护服不一定能烧的起来，但谁也不想被火烧，领头玩家凭借速度躲避火焰，几次下来，他身上一点火没着，反而是房间里的摆设大片燃烧。
期间领头玩家一直伺机靠近，可徐获的速度也不慢，两人的距离始终保持在三米以上，而凭借速度，徐获也可以躲开他的道具。
不过很快这个房间就不再适合打斗，一是因为火焰，二是双方都有规避对方道具的需求，于是战场转移到了走廊里。
这个房间早在领头玩家破门的时候就进入了徐获的精神世界，现在他打开门户出去，精神世界的范围也相对扩大。
不过在进入走廊的瞬间，徐获立刻感觉到了酒店不对劲。
外面太黑了，这种黑像是不能搅动的墨，他眼睛能看到的距离立刻大幅缩小——这本身就不对，正常情况下，他能夜视，看到的应该和有光照的时候差不多，但现在走出来，就像一脚踏进了深渊。
“凿壁借光！”领头玩家在墙上一拍，由他到徐获身边的墙面依次出现了拇指大的孔洞，微弱的光从孔洞中释放出来，恰到好处地照亮了走廊。
并不是孔洞真的有光透进来，而是里面嵌入了会发光的材料。
房间里那几号人还没出来，眼前这个明显受精神影响较小，徐获视线在他身上停留了一瞬，道：“你的手不痛吗？”
领头玩家眼神没有移动，手却微微抖动了一下，紧接着手背上出现了一块很小的黑斑。
他刚才并没有沾到药剂，但是在徐获的提醒下，他以为自己的手中招了。

第745章 失踪
大概是觉得自己手越来越痛，领头玩家忍不住往下看，不过就在他转移视线的瞬间，徐获就从对面杀了过来，长剑斩向他另一只手！
领头玩家用道具挡了这一剑，而徐获保持劈砍的姿势，脚下一动，整个走廊的地面瞬间落空！
两人极速下坠，墙面上的光也离得越来越远，领头玩家大概是意识到自己也中了招，没再管手上的黑斑，抓出一把匕首刺向徐获！
然而这时候两人间却出现了一个画框，的确是一个画框，但是当领头玩家将匕首刺过去的时候，画框里也出现了一个和他一模一样的人，同样拿着匕首刺了过来。
画框就像一面镜子，内外的人毫无阻滞地刺中了对方，领头玩家的左右肩都出现了伤口，至于徐获，已然凭空消失了！
出来画框对面的“自己”，周围全是一片黑暗，领头玩家感觉到自己还在持续下坠，表情很快就稳不住了，高声喝道：“有种你出来，拖延时间算什么本事！”
可惜没人回应他，渐渐的黑暗中有了风声，他的衣裤也跟剧烈摆动，好像真的在一个开阔的地方下坠。
这是精神干扰加深的表现，周围的一切只会越来越真。
徐获冷眼看着，随时准备过去收尾。
领头玩家也很焦急，挨个尝试着自己的道具，可越是想出去，沦陷的似乎就越深，不过随着时间的推移，他发现没有受到攻击后就逐渐安定下来。
双方都在等着动手的机会，就在这个时候，他们背后突然传来脚步声，徐获眉头一皱迅速从走廊退到旁边的房间，再看领头玩家——人已经不见了！
正常情况下，一旦有人靠近自己的精神世界，徐获立刻就能感觉到，但这脚步声太近了，突兀地出现在了自己的精神世界中，但须臾间又不能捕捉到，而且就在他换位置的这片刻，被困住的玩家也跟着一块儿消失了！
一时间他甚至怀疑自己是不是也陷入了别人的精神世界中。
不过这个念头一起就打消了，藏尸酒店不正常这他早知道，如果是其他玩家，不至于完全无迹可寻。
既然人已经消失了，徐获便将精神世界收了起来，房间里萧龄和龙傲天合力杀了一个玩家，剩下一个翻窗跑了，两人也正好出来。
“你解决了？”龙傲天举着照明道具，“走廊里太暗了……怎么没看到尸体？”
“人失踪了。”徐获道：“就在我眼前，怎么失踪的我没看到。”
萧龄和龙傲天交换了一下眼神，“这不和于广南一样？”
“那我们还是赶紧出去吧。”龙傲天道：“我可不想再像在蜡人馆一样被困住。”
“你看看外面，能出去吗？”徐获让开背后的位置让他们看窗外。
这不过十来分钟的时间，博物城就像是被浓黑浸透了一样，不见天光，几米外根本看不到任何东西，连影子也没有。
鉴于那些从断头公墓走出来的骷髅，出去也许还不如待在场馆里，因为在场馆里可能只需要面对一种危险，出去就不好说了，这情况，比起昨天晚上更不妙。
“也不知道守在酒店前后门的玩家还在不在。”龙傲天左右张望了一下，可惜现在用上道具也看不清了。
追进藏尸酒店的三名玩家，一个翻窗跑了，一个死了，一个失踪，现在他们至少能在酒店里自由行动了。
不过待在酒店里同样不安全，而且即使要找线索也不如白天，当即三人就觉得先上顶楼。
他们走楼梯上去，没想到没走多久，楼梯上就响起了第四个人的脚步声，似乎还跟在他们后边。
这种情况在蜡人馆也遇到过，不过当他们回头的时候，后面却空无一物。
连续重复了三次，徐获三人不得不停下来，但他们停下来，跟在背后的声音也会停下来。
酒店的楼梯上铺着地毯，地毯上有一层厚厚的灰尘，走过之后上面会留下一点鞋印，他们倒回去检查了走过的阶梯，除了他们的鞋印没有别人的。
“明明声音是贴在我们后面的。”龙傲天脸色有些难看。
“可能只有声音。”萧龄道：“就是不知道这声音有没有别的门道。”
徐获想到那个凭空消失的玩家，刚要说话，但抬起头来时，站在后边的萧龄竟然也不见了！
留意到他表情的龙傲天也立马回头，不敢相信萧龄就在离自己两三步的距离这么消失了！
两人立马检查了最近的出口和下方的楼梯，别说人了，连个影子都没看到。
徐获拔剑拆掉了旁边的墙，隔壁的房间同样没人，靠拢过来的竟然只有黑暗。
一个大活人就在眼皮子底下不见了，这都赶得上惊悚悬疑片了，何况完全抓不到一点线索，让人防都不知道从什么地方防起。
龙傲天冥思苦想后提议道：“要不然咱俩捆在一起走，一个朝前一个朝后，反正每次回头的时候那声音就会消失。”
你仿佛是个智障。
徐获看了他一眼，“你忘记徐若思拿到的那条线索了，背后的人，和藏尸酒店的情况吻合。”
龙傲天反而难以置信，又下意识地朝左右的房间看了看，“这种情况还是等不到白天再说吧……余获？！”
不过眼神错开的瞬间，刚才还站在阶梯上的徐获也不见了！
徐获实际也不知道自己是怎么从楼梯上离开了，只感觉忽然像是被什么力量攫取，下一秒龙傲天说话的声音便消失了，而他像是瞬间穿越了空间，出现在了一个空房间内。
看布置仍然是在酒店内，只是无法从窗外的风景判断出具体是在什么几楼和什么位置。
他打开门走出去，发现门牌号是反的，就像在镜子里看数字，走廊的布局也有改变，从原本的房门位置凸出变成了凹陷，一些涉及到文字的东西也都全部反了过来。
他对面的房门大开着，正对着的客厅地板摆着一具残缺不全的尸体，看起来像是吃剩的。

第746章 镜面酒店
这人还剩半张脸，糊满了血几乎看不出什么，但挂在身上的衣服还能辨认，他就是第一天晚上和刘承义一块儿到藏尸酒店的玩家之一，刘承义并没说谎，人的确是失踪了。
随手拣了个东西拨开尸体上的布料，徐获仔细检查了一下上面留下的啃咬痕迹，发现和人类牙齿并不吻合，倒像是大型猛兽撕咬过的。
难道藏尸酒店里喂养着变异动物？
没等他从尸体旁边走开，外面突然传来细微的摩擦声，像什么东西从走廊那头过来了，间隙见还伴有沉重的呼吸声。
徐获双眉一沉，立刻将隐身衣披上，又拿出药剂“令人神魂颠倒的好东西”，开了一条缝隙慢慢将臭味释放出去。
一个黑影出现在门边。
由于走廊里灯光昏暗，从边角处射来的光线将那道影子拉长，因此才在它没有出现在门口的时候提前让人窥到一二——那东西前肢着地，头颅硕大，看外形有点像狮子，尤其走到门边之后鼻息陡然沉重，和普通的猛兽有着明显的区别。
房间里的臭味源源不断地涌出，门外的猛兽重重地呼了两下便转身走了，不过在临走时不知道是出于嗅觉刺激的烦躁还是别的，竟然一爪砸在墙上！
几道锋利似弯钩的指甲直接捅穿了墙壁，撕纸一样从中到下划出四道伤痕，片刻后才拔出去，黑暗中有带着花纹的皮毛从新鲜出炉的缝隙后一闪而过。
听到外面的脚步声，徐获才抓住琴弦准备像门口靠近，但万万没想到的是，那头猛兽竟然折返回来，猛地朝墙上一扑！
半堵墙壁连同门框一块儿被撕碎，刚走到门口的徐获要不是跑得快，差点一起被扑倒！
一闪一让之间，他也看清了这“猛兽”的样子，它浑身是披着兽皮，但体格至少是普通雄狮的两倍，别说立起来，就是四肢触地也能达到成人肩膀高度，一个猛扑能砸倒一面墙也不奇怪。
但和身体不同，它的脑袋却像是刚出生的老鼠，没有一根毛发不说，皮肤上还布满了像裂痕一样的纹路，一双眼睛尤其大，鼓涨似球，嘴巴张开时两侧有一层软膜连接，能开合出惊人的弧度。
不过这头“猛兽”最诡异的地方却是它皮毛里掩盖的那些像人脸一样的东西，眼鼻俱在，随着怪物行动甚至会出现半真半假的表情！
只看了一眼徐获就立刻意识到这头怪物身上是真的人脸，当然这些人脸不可能真的活着，但把人脸移至到动物身上，这已经是超出一般的变态。
不清楚这头怪物现在处在什么状态，不过它身上却散发出一股腐烂的气味。
避开了一次攻击，徐获退到走廊里，借助隐身衣和药剂的掩护就站在怪物身旁没动，轻微的动静就可能引起它的注意，不必冒这个险。
扑倒了墙的怪物没有收获，走进房间里懒懒啃了尸体两口又甩着尾巴向外走，来到走廊时又停下，忽然转身向着徐获站立的地方哈气。
血腥味和腐臭味扑面而来，一人一兽之间只隔了一个手掌的距离，那双琥珀色的眼睛正对上徐获的双眼，似乎真的能看到人一样长久地凝视着。
徐获有瞬间心跳加速，但很快又平复下去，他放轻了呼吸，没有回避躲闪，连多余的动作都没有。
大概持续了十多秒，怪物才扭头转身，沿着走廊走入更深的黑暗中。
走廊中的电梯打开又闭合，确定它去了其他楼层，徐获松了口气，收了道具后，他去敲了隔壁的房间。
就藏在门后的萧龄和于广南忙不迭拉开门把他拉进去，压低声音喝道：“你找死啊，被听到了怎么办！”
“除非完全不走动，不然那只怪物怎么也能听到声音。”徐获道：“你们安然无恙，它没有攻击你们？”
于广南佩服地看了他一眼，“怪物好像只会攻击出来走动的人，门关着就没事。”
“这是我进来的时候碰到的另一个玩家说的。”
“这里还有多少人？”徐获指了指外面，“我刚才看到了尸体，那玩意儿看起不像是会节省食物，没吃完多半是不饿，能活下来的人也不多吧。”
“要光是车票玩家肯定不多。”于广南道：“跟我们同一批进来的那三个来藏尸酒店的，尸体我都看到了，不过还有在我们之前进来的，就在楼上。”
他说着轻手轻脚走到窗边，拉了拉上面垂下来的一根细线，片刻后有人从上面探出头。
对方神态仓惶、面容疲倦，眼睛都乌青了，应该已经困在这里好几天，见到于广南态度也不好，“我说过了，房间里的人不能太多……”
话没说完，他忽然盯着出现在窗边的另一个人，难掩错愕：“是你！”
“巧啊。”徐获也认出了对方，这人不是别人，是曾经在剥皮匠的副本里合作过的彭丰年，当时彭丰年离开副本前，还给了他一个纸手机，后面他们用这个手机联系过一次。
在游戏里，来自不同分区的玩家要在副本第二次相遇的几率可以说小之又小，不光是副本数量众多，也有玩家死亡率太高的缘故，能见到“熟人”，难免让人觉得在这个游戏世界里也不全是一望无际的绝望。
彭丰年却是大喜过望，二话不说就从上面翻了下来，热情地和徐获握手，“缘分啊缘分，谁能想到我们还能再见面，做了这么多副本，见过这么多玩家，只有你是我最佩服的！”
彭丰年是009区玩家，徐获之前还想用纸手机联系联系他，没想到这人点儿背，竟然已经被困在副本里了。
“看你的样子，困在这里的时间不短了？”
彭丰年愁眉苦脸地叹了口气，“五天了，这五天我几乎没怎么合过眼……你见到徘徊在酒店里的东西了吗？”
徐获点头，“怪物不攻击躲在房间里的玩家，你们没找到离开这里的机会？”
“找不到，出不去，”彭丰年神色颓丧，“这是一个镜面酒店。”

第747章
“镜面酒店？”
“我也是进来好几天才琢磨出来的，”彭丰年道：“你看这里的房门和房间内的大体布局都跟真正的酒店是反着来的，简直就像是在镜子里看酒店。”
“这不准确，”萧龄道：“外面墙壁和房门的凹凸是反过来的。”
“大体上是这样的，”彭丰年看了她一眼，“白天我们看外面的风景也是相反的，整体来看没错。”
“另外，我们有时可以在房间和外面听到脚步声。”
说起脚步声三人可都不陌生了，徐获立刻问道：“你们会跟着脚步声走？”
“不愧是你，”彭丰年点头，“我们以为听到了脚步声可以联系到外面，但没有成功……”
“不但没有成功，还把别人拖下水了。”萧龄打断他，“我们每个人都是听到脚步声才被拉进这里！”
彭丰年怕徐获误会，连忙道：“这两件事没有关联，要是知道把人拉进镜面酒店的方法，我们为什么不直接出去？”
“何况从昨晚开始，我就没有离开过房间，别说直接关系，连间接关系也没有。”
“而且我是最早进来这里的人，那我听到的脚步声又是谁的？在我之前根本没有玩家来！”
萧龄和于广南却不相信，彭丰年不由带上点怒意，“我要是真的知道怎么出去，早就走了，还留在这里干什么？”
“也许是只许进不许出，”萧龄尖刻地道：“我见多了下一秒要断气都还想拉人垫背的人！”
彭丰年状态不好，没继续跟他争执，而是对徐获道：“我没有必要骗你，我还想让你带我和我的同伴出去。”
“我不一定能出去。”徐获淡淡道：“上次只是运气好。”
彭丰年似乎是打定了主意，“再怎么都不会比现在更差了，我们进来五天，食物和体力补充药剂几乎用光了，熬不了多久，我们要么饿死，要么内斗而死。”
“你也别急着拒绝，我们来得早，知道的信息更多，你一个人能搜遍这么大的酒店吗？”
他说的当然没错，哪怕是徐获想出去看看，也要防备那头游走的怪物，有个人把它引走也好啊。
不过现在的首要问题还不是寻找出路，而是三个前提条件。
第一，食物的消耗问题。
D级玩家能储备不少食物和水，不至于五天就消耗殆尽。
第二，那种怪物的数量。
只看到了一头，不代表只有一头。
第三，躲在房间就可以规避怪物袭击是不是百分百准确。
彭丰年立刻给出了答案，关于食物，在镜面酒店里人会特别容易饥饿，即使不和怪物拉锯、不在酒店乱走，体能消耗也非常快，需要补充大量能量，并且这种饥饿感会随着时间的推移愈演愈烈，吃什么、吃多少都不好使。
到目前为止他们只看到了一头怪物，之前为了调查出路，他们试过引开怪物探查，为此还损失了几个伙伴，那么大的动静，如果还有多的，肯定也会被吸引出来。
至于躲在房间这一条也是他们用命测试出来的，怪物会肆无忌惮地攻击打开门的房间，但只要门是关上的，它就完全没有兴趣，除非发出的动静太大，否则它即使听到声音也不会在房门外徘徊太久。
徐获听完点了点头，做了简单的梳理。
首先彭丰年这帮人不抢劫萧龄二人，一是指望他们能找到出路，二是进来五天后这些人损耗巨大，打起来容易吃亏不说，要是把怪物引来了，跑都没地方跑。
另外，他们大概也意识到了再这么下去，普通的食物可能无法再满足食欲，到时候可能会像初审之前，陷入疯狂的饥饿中，到时候想吃什么就不好说了。
其次，怪物不攻击关闭的房间不一定是出于特殊限制，纯粹有可能是因为它吃饱了，五天时间，搭上和徐获一起来的三名玩家，镜面酒店里死了少说七八个人，对面都还留着半具尸体，说明它真的不饿。
虽然有了简单的了解，但徐获还是更相信自己的判断，他开始追问细节。
比如进入镜面酒店之前脚步声跟了多远，出现在什么时间，进来后又在什么地方听到了外面的脚步声，以及持续的时间，还有怪物出没的时间，出现时的状态，经常徘徊在哪些楼层，有没有固定巢穴和排泄点，会不会离开酒店，白天看起来是什么样子等等。
大概是彭丰年下来的太久了，窗外的绳子晃动起来，彭丰年过去招了招手，又一名玩家下来了。
这人十分年轻，对比彭丰年的狼狈，他把自己打理的很干净，虽然神态也不太好，不过对徐获几人却很防备。
“这是我之前在副本里认识的一个朋友，很有能耐。”未免徐获用了假名，彭丰年没有说他的名字。
“余获。”徐获主动和年轻人打招呼。
不过对方并不领情，而是径直对彭丰年道：“潘老师有话跟你说。”
彭丰年面色阴郁，“潘老师的办法不管用，我们这五天一点进展都没有！”
当着外人，年轻人没有多说什么，只重复道：“潘老师叫你上去。”
彭丰年沉默了两秒才回过头对徐获道：“我先上去一下。”
“请便。”徐获无所谓，彭丰年这帮人出现在这里总不能是来集体通关的，防备其他玩家无可厚非。
两人走后萧龄才道：“遮遮掩掩，没憋什么好屁……估计等不了几天，他们就要开始吃人了。”
于广南显得很心惊，“暴食欲望还会重新出现？”
“说不准，”萧龄脸色凝重，“可能是这里有什么东西促使玩家异种化了，不光进化者有暴食欲望，异种也有。”
到时候他们要面对的除了怪物，可能还有玩家退化而成的异种！
“你确定要跟他们合作？”萧龄抬头问徐获。
“他们掌握的细节可以帮我们节省时间。”徐获咬重“时间”二字，后又道：“退化了也没关系，一旦丧失理智，相比我们，他们会更危险。”

第748章 两种脚步声
毕竟他们人少，照徐获说的，如果要从头去了解镜面酒店，耗时太长，何况外面这么危险，单打独斗实在不明智。
很快，彭丰年那边也出了结果，除了彭丰年和那名年轻人，另外还有一男一女两名玩家。
彭丰年神情不太好，带着一点情绪向徐获介绍了自己的同伴。
年轻人叫孙博，另外两个，男的叫林振怀，女的叫高小月。
孙博对徐获几人的不屑直接表现在了脸上，招呼都懒得打，林振怀和高小月则着重打量了一下徐获，林振怀是个看起来好说话的中年人，他和徐获握了手，“久仰久仰，听彭丰年说起余兄弟的时候我还猜是个什么人物，没想到这么年轻，真是厉害！”
“这次能不能逃出生天，还要仰仗余兄弟，我们虽然进来得早，却没摸到关键环节，找来找去也只能看到些摆在明面上的东西，余兄弟尽管问，我们一定知无不言。”
话说的很漂亮，徐获也很客气地回了两句，然后就进入正题。
首先是脚步声，不管他们是在外面还是在镜面酒店，只能在晚上听到声音——这一点他们几天几夜不睡觉得出来的结论。
但除了声音，其他一无所获，地面绝对没有痕迹。
“我们用道具做过实验，绝对不存在什么极轻又看不到的东西。”彭丰年强调道。
“你们用什么道具测试的？”徐获问道。
“想看我们的道具？”孙博面带冷色，“你到底想知道是什么？”
“想出去吗？”徐获一改之前碰到“朋友”的和颜悦色，目光冷厉地看向他，“想出去就闭嘴。”
“你……”孙博气不过，林振怀和高小月却一左一右地挡住他，林振怀给他打了个眼色才回过头来道：“余兄弟，不是我的同伴敏感，你想检测道具是信不过我们了，我可以很肯定地告诉你，即使是一片羽毛，那件道具都能测试出来。”
不说什么道具，也不说道具是谁的，处理的很小心。
徐获转眼看向彭丰年，见他点头之后才又道：“那好，我们继续聊。”
其次就是脚步声的前后问题。
彭丰年明确他们是先听到脚步声才跟上去的，和外面脚步声跟在人后相反。
“这不合常理。”于广南提出疑问，“你们追到脚步声，也认为脚步声是进入藏尸酒店的玩家发出的，为什么要一直跟在后面？”
“我们没有一直跟在后面，能用的办法都用上了。”高小月道：“但感觉除了声音，行动的人完全处在另一个我们触碰不到的空间。”
萧龄和于广南对视一眼，这跟外面的情况又不同，他们碰到的脚步声，由始至终都是跟在后面的。
“这是不是代表，内外碰到的并不是各自认为的‘对面’的人？”萧龄道。
“有这个可能。”徐获则想到了另一件事，真正的藏尸酒店和听到脚步声后进来的这个镜面酒店可能是两个空间，假定如此，不代表没有第三重“空间”。
“也许只是一件特殊道具。”孙博道：“和进入镜面酒店没有关系。”
“不管你是出于头脑简单还是单纯为了反驳我们才这么说，”徐获面色微沉，“如果你还想说这种毫无意义的话来浪费时间，我建议你不要开口。”
孙博怒了，“姓余的，你别太狂，真以为凭你一个就能离开这里？”
“那你来这里干什么？”徐获反问。
孙博噎住，旁边的高小月抓住他的手臂，“少说两句，这是我们大家的决定。”
孙博见同伴都不站在自己这边，负气甩开高小月的手，抱臂坐到一边，表情讥讽地表示请便。
细节交流重新开始。
“你们进来的时候听到的脚步声是跟在后面的吧，分散的时候有没有脚步声同时出现的现象？”徐获问道。
这是一个比较关键的问题，事实上彭丰年等人也是全部进来之后才整理出来的，他们队伍中有三个人在移动到镜面酒店之前记载了几次脚步声出现的起始时间，时间是不吻合的。
不过由于他们没有分散的太开，脚步声间的时间间隔意义就不太重要——假如他们分布在不同的楼层，那么从每次脚步声的间隔就能大概捕捉出脚步声的移动规律，比如它每次出现在人后是否会受两人相隔距离的影响，如果距离长但间隔短，这说明脚步声的移动并不是按正常人类的行走来的，但要是距离长时间长，脚步声则可能是“人”造成的，哪怕不是真人，也和真人有一定相似。
“除了这三个，其他人要么根本没注意时间，要么就是还没会合就被那头怪物杀了。”彭丰年惋惜，顿了顿又道：“这个细节很重要吗？”
“并不算太重要。”徐获道：“‘脚步声’不一定会跟踪每一个玩家，它可能只出现在玩家扎堆的地方，或者干脆随机挑选目标。”
“不过你和你的同伴全都在这里，说明‘脚步声’迟早会找到每一个玩家，时间早晚而已。”
“这足以得出一个结论，那就是脚步声和进入镜面酒店有关。”
“我们也是这么想的，所以也不想脚步声是藏尸酒店的陷阱，还是其他玩家发出的，都会主动跟上去。”彭丰年道。
“你们之前碰到过其他玩家，他们的行走路线和你们听到脚步声地点有重合的吗？”徐获问。
“在我们后进来了六个人，其中三个和我们碰上过，地方和时间都对得上。”
“难道我们在外面听到的真的是镜面酒店的脚步声？”于广南问道。
“你觉得在镜面酒店里，有人能像逛菜市场一样到处乱走吗？”萧龄盯了他一眼。
“这就奇怪了，”于广南疑惑地道：“如果脚步声是玩家发出来的，那彭丰年他们进来前就不应该听到声音，如果不是，为什么他们后来听到的脚步声又能和其他玩家对上？”
简单总结，藏尸酒店和明面在酒店“脚步声”的某些特点是对不上的。

第749章 一劳永逸是最优解
在藏尸酒店的时候，要是听到的是镜面酒店的脚步声，它不会这么平稳有规律。
至于彭丰年笃定地说在他们之前绝对没有玩家进来，这点还有待验证，倒不是徐获不信任这些人，而是这本身就是一件很难验证的事。
而在镜面酒店听到的脚步声却能和外面玩家的行动轨迹交叉……这代表进来前和进来后听到的“脚步声”并不是同一种，也符合“脚步声”在藏尸酒店出现时可以把人带进镜面酒店，而在镜面酒店听到“脚步声”却没法出去的事实。
假定这一事实成立，玩家就完全陷入了绝境中——镜面酒店真的是只能进不能出。
“我们之前猜测过，可能只是我们没有在镜面酒店听到正确的脚步声。”林振怀道：“不能在镜面酒店里乱走，也许其他楼层会有脚步声出现……”
“这点不成立。”徐获直接道：“藏尸酒店的脚步声会跟着玩家，你们又在镜面酒店跟踪过外面的脚步声，你们也向其他玩家求证过脚步声和行动轨迹的重合点，藏尸酒店的脚步声持续的时间有长有短，你们怎么也该碰上一回外面的脚步声。”
“除非背到了极点次次都没碰上，那么就是外面的脚步声规避了镜面酒店的玩家。”
“这……不一定吧。”高小月道：“我们没有碰到过两边脚步声重叠的玩家。”
之前进来的玩家他们还会冒险去寻找，拖到现在，彭丰年等人最大的善心就是告诉后来者躲在房间比较安全。
“碰不上也很能说明问题。”萧龄道：“说不定就是限制镜面酒店的玩家。”
说来说去还是回到了原点，那就是玩家在镜面酒店听到的脚步声没有太大意义。
“这不是只能等死？”彭丰年难掩失望。
“不一定。”徐获道：“反过来看，如果镜面酒店里听到的脚步声没有任何意义，其本身就有重要意义。”
“你的意思是，镜面酒店本身有漏洞？”萧龄反应很快，琢磨了一下道：“也对，在里面听到的脚步声真要是和外面不同，是真正的玩家步行的声音，它能透进来才奇怪。”
“所以结论是？”孙博终于忍不住开口，“还是跟着脚步声跑？”
这跟他们之前做的有什么区别？
徐获忽略掉他的发言，再度追问起那头怪物的相关细节。
尽管彭丰年等人没有检查过所有房间，但却出奇的肯定镜面酒店绝对只有一头那样的怪物，不知道是出于对声音的敏感还是对走在房间外的人情有独钟，不管他们什么时候出去，那头怪物都会很快出现，人员分散的情况下，怪物只会挑一头。
彭丰年他们曾经分散到不同楼层测试过，也是用这种办法，他们找遍了大部分房间。
至于巢穴和排泄地倒没发现，但鉴于他们并不能从镜面酒店出去，怪物的巢穴在外面也说不定。
“要验证这点不难。”徐获顿了顿，转而问起镜面酒店的日出日落时间。
旁边林振怀几人表情没什么变化，显然他关注的这些重点他们之前也仔细留意过，现在徐获再来问，不过是走一遍他们的老路。
镜面酒店和外面的白天黑夜时间是一样的，不光日出日落，日照出现的时间，甚至连光影的角度也做过比量。
数据详细到让徐获有点惊讶，萧龄直接道：“你们脑子没毛病吧？”
林振怀好脾气地笑了笑，“没有过人的智商，只有靠细心来弥补了。”
说完将目光头投向徐获，似乎是想让他给出不一样的结论。
镜面酒店，或者说太阳博物城的日照时间很长，早上六点到晚上九点，剩下九个小时则处在深沉的黑暗中，藏尸酒店，或者说镜面酒店尤甚。
“现在看起来，我们只有一条路，那就是等下一次脚步声出现。”徐获道：“最好再把整个酒店搜查一遍。”
“全部找一遍？”彭丰年略带迟疑地道：“但是那头怪物……”
“那就先杀了它。”徐获毫不犹豫地道。
孙博在旁边笑了一声，但没说话。
彭丰年犹豫了一下说：“你刚才应该见过那头怪物了，不是那么好对付，而且它的恢复能力特别强，道具造成的伤口可以在很短的时间内愈合，不重创到关键部位它连血都不会流两滴。”
经历过两场战斗后，后续他们基本都是把怪物拖住，不浪费道具死拼。
徐获没有和那头怪物正面交手，不好评判，但还是道：“即使不能杀了，也最好能重创它，看看它是否真的不能离开镜面酒店。”
“我不明白这么做的意义，”高小月道：“它能出去又怎么样？外面也是镜面世界，哪怕我们出去也没意义。”
“这么做的主要目的是找它的巢穴和排泄地。”徐获道：“它是活着的动物，一定会有排泄地，假如不在酒店，而它又不能离开酒店，这个地方可能在哪儿？”
“那就是存在于这个空间，但我们却发现不了的地方。”萧龄笑起来，“搞不好打伤了它它自己会回老巢去。”
徐获倒不以为跟着怪物就能穿过空间离开镜面酒店，目前连多重空间一说也存疑，首先要证实了它才能继续后面的事。
“你们觉得呢？”他直接问林振怀几人，“不如你们回去和同伴商量一下再决定，要对付那头怪物不容易，人手不够，需要所有人都参与。”
是的，本身彭丰年等人精神状态就不好，不可能让一部分人出生入死，另一部分坐享其成。
“我去问一下。”林振怀道。
孙博也要跟他一起走。
徐获这时补充了一句，“想必你们把能试过的方法都试过了，既然没用就只有通过别的途径，冒险是肯定的。”
林振怀这次没说什么，和孙博先后翻了出去。
彭丰年此前对徐获抱莫大希望，现在却有些精神萎靡，“要找巢穴，其实用不着冒这么大风险，引开它其他去找就行了。”
徐获没解释太多，只道：“一劳永逸是最优解。”

第750章 包抄怪物
昏暗的酒店走廊上，秃头毛身巨大猛兽正甩着尾巴悠闲地走着，它的眼珠转动着，不断的打量两边的房门，关上门的一闻而过，碰到开门的房间，它就会主动走进去，转一圈，或者凑到带血的物品上咬一咬，留下齿印后再离开。
走完这一层它准备坐电梯去别的楼层，但这时候楼梯方向却传出了音乐声：
“小明有个秘密，他告诉了朋友小花，小花听到秘密，她告诉了朋友小亮，小亮听到秘密，他告诉了……”
音乐声在这寂静的酒店显得格外违和，也明显刺激到了平静巡视自己领地的怪物猛兽，它咆哮一声火速冲上楼梯，三两步便跃到了楼上，奔着声音的来源而去！
一个播放器就挂在离楼梯口不远的半空，当怪物一鼓作气扑向吊着的噪音源时，徐获和林振怀分别从左右两侧的房间杀出来，剑气切面扫向怪物还没离地的后肢，一弹能射出两三米的弹簧拳套则捶向它的脑袋！
不过让他们都没想到的是，这头体型巨大的怪物活动起来但却十分灵活，它先是一爪扫断了林振怀的拳套，接着往上一跃，剑气便擦着它的脚落到了后方走廊尽头的墙面上。
一击成功的可能性非常小，徐获他们在动手前就做了准备，但剑气造成的光弧还没彻底消失，怪物的爪子便伴随着一股劲风扫向了徐获！
“嘭！”徐获惊险避开这一击，但怪物的体型过大，两只前爪一包就阻断了他的去路，他连忙用“恩断义绝门”护在身上，然而这一爪下来，连道具带人一块儿掀飞了好几米！
徐获连续后退，本来就有裂痕的“恩断义绝门”眼看要分崩离析，而怪物又一个纵身扑上来——被掀开的这点距离甚至赶不上怪物的全力一跃，他几乎可以判断出，不等他站稳，怪物就可能会兜头把他撕碎！
“爆！”打火机连同“爆破的美感”同时使用，将将笼罩在他身上的阴影瞬间变成了一个火球！
这一手攻击很有成效，上一秒还疯狂追杀的怪物现在跌撞到墙上只顾着疯狂蹭动身体灭火，后补上来的林振怀和高小月，一个用钢索套住了怪物的脖子，一个转动手上小巧的滑轮，那钢索就自发自动地飞快收转，又通过房间窗户内的固定道具，快速将怪物拉进了房间里！
提前安排机关是想试试看能不能将怪物甩出窗外，但让所有人都没想到的是，那头烧得红红火火的猛兽在靠近窗户的瞬间猛地用爪子扣住了地面，利爪在地面上划出几道深深的凹槽后，终于成功卡在了窗户边！
钢索紧绷，但无论滑轮怎么转动都无法再将怪物高昂的头颅拉动——实际现在怪物的脑袋已经一种正常几乎无法做到的角度朝后背叠着，一般的动物，颈骨肯定已经断了。
怪物的脑袋没毛，没有跟身体上的毛发一起燃烧，所以即使它的脖子被扯变了形也还是能看到它的眼珠在不停的转动。
这根本无法给它造成致命伤害。
而此时埋伏在房间里的彭丰年甩出一把短刀，崩断怪物的嵌入地下的指甲，趁着它身体松动时，一旁的萧龄放出玩具小车直接将其顶翻！
钢索再次活动起来，这次怪物撞到了窗户上，庞大的身躯从窗口掉了出去！
钢索有瞬间的放和收，高小月站在原地没动，但从表情能看得出她此时不轻松，“快！”
徐获一个箭步冲入房间，跃上窗户后朝后方比了个手势！
钢索瞬间消失，原本被吊住的怪物也快速下落，徐获抓着琴弦跟着跳出去，在每每怪物试图从下坠经过的窗户攀进去的时候挥剑将它逼开！
“加速坠落！”头顶传来孙博的声音，随后下落的怪物就像炮弹一样加速，猛地砸在了酒店一楼的地面！
那怪物着实难缠，这么高的地方摔下去立刻就翻身爬了起来，并试着像酒店内跑。
除了徐获，还有三人从楼上跳下来，分别是于广南和彭丰年另外两个没有表露姓名的同伴，那两人一左一右在地面拉开了一张通电的大网，哧哧作响的电流时不时喷溅到两边的地方，也将尝试突破的怪物电了回去！
“咻……！”此时一道尖啸音从于广南那方响起，特殊的声音立刻吸引了怪物的注意力，随着一件哨子似的道具划过半空飞向酒店外，那头怪物也跟着扑了过去！
酒店的前后都是街道，看上去和外面差不多，但实际在街道边沿有一面看不见的屏障，玩家不能通过，同样，于广南甩出的道具碰上上面也掉了下来，后追上去的怪物堪堪在屏障面前停下了，并没有碰上。
于广南见状不由有些失望，他看向另外两人。
那两人配合的还算密切，立刻将电网范围缩***迫怪物靠近屏障，不过一口咬碎哨子的怪物这时突然掉过头来凶性大发，直接扑上电话，爪齿并用地将网撕碎，然后直接扑向右边那名玩家！
怪物已经被烧秃了，又被电的焦黑，看想去就像是只被扒皮的猴子，但是它的速度和力量还在，猛地加速直接撞在了那名玩家的防御道具上！
难以想象的力道，那名玩家一闪便撞进了酒店的外墙，而他落地的地方本身就在怪物的前行路线上，因此没等他从坍塌物下爬起来，奔冲上去的怪物直接用手脚撕开了他的后腰！
紧追上去的徐获三人被甩出来的血打了个正着，再看墙内，怪物已经不见了！
于广南和另一名玩家留下来抢救伤员，徐获半秒没停地追进了酒店，跟着地面的血迹直接来到一间开着门的房间……
不过他刚走到门前，藏在房间里的怪物却突然扑了出来！
“浓缩空气！”他猛地在面前架起空气屏障，但人却撞到了后面的墙上，看着压在屏障上不断嘶吼的怪物，他甩开重力闪身移到走廊另一头，从兜里掏了个东西直接扔进那张追着自己的血盆大嘴里！

第751章 并不顺利的计划
这么近的距离，徐获扔出的东西顺着怪物的嗓子眼就滚了进去，紧接着他按下遥控器，音乐声就从怪物的肚子里响起来：
“小明有个秘密，他告诉了朋友小花……”
怪物正在扒拉自己的嘴巴，听到声音后原地转了个圈，之后又猛地朝徐获扑去！
“小心！”后赶过来的于广南看见他被逼到走廊的死角，忍不住高喊，同时扔出一把哨子吸引怪物的注意力。
不过怪物对徐获显然是“新仇加旧恨”，根本没看带着声音飞过去的道具，目标只有正前方的人！
不过趁着刚才的空隙，徐获已经调整好了角度，利用特性从怪物身边越过，同时还在它背上砍了一剑，不过触及骨骼就收了回来！
“走！”目的已经达成，徐获不再恋战，在走廊里放了把火便叫上于广南撤了。
受伤的那名玩家已经被带走了，徐获和于广南从墙外往上，但紧追而来的怪物竟然沿着墙面攀爬上来，死死咬在两人身后！
“加速坠落!”孙博出现在窗户边上，再一次用道具将怪物打回地面给徐获两人争取时间。
“快上来！”高小月将钢索抛下，徐获两人甫一抓住，人就被迅速带上七楼。
“嗷呜！嗷呜！”摔回地面的怪物仰头咆哮着，左右徘徊时不断在地面磨着爪子，但它明显学聪明了，知道自己上不去，在原地打转之后，又紧盯着楼上好一会儿才终于放弃走进了一楼。
回到楼上的徐获对孙博道了谢，孙博道：“现在你明白了，狙击怪物很难，它甚至可以破坏一些道具，刀剑造成的皮外伤根本没用，一晚上它就能卷土重来。”
“至少现在可以确定它不能离开酒店范围。”徐获道：“如果整个酒店都没有它的巢穴和排泄地，说明它活动的地方不止镜面酒店，酒店里的确有秘密通道。”
“在藏尸酒店没有见到它，难道这个酒店里有三重空间？”萧龄带着疑问，“这样一来我们不是更难出去了吗？”
“即使证明还有一个空间，也不代表那个空间就有出去的通道吧，要不然怪物也该出现在藏尸酒店才对。”
“证实了有多重空间，怪物又能自由活动在这些空间中的话，一定会有出入的通道。”徐获道：“这个可能存在的通道目前是我们唯一的希望。”
空间是完整的，薄弱的地点就只有通道，其实在镜面酒店能听到外面玩家的脚步声是很奇怪的，如果是因为空间通道的出现导致了这一现象，那么它也不该是游动的，除非在这种时候整个酒店的空间都产生了变化，只是彭丰年等人没有察觉。
“接下来怎么做？”萧龄问。
“消耗怪物的体力。”徐获道：“看它能不能带着我们找到线索。”
接下来的时间，他们将随身携带的一些能发出噪音的工具或者道具分别放在不同楼层吸引怪物，这次不需要正面硬刚，消耗为主，最好是能趁机在它身上种下追踪道具。
随着噪音出现，受伤的怪物被频频引出，趁此机会，徐获和彭丰年几人又重新搜查了一遍酒店的房间。
大部分房间的布置都差不多，一眼就可以看完，没什么值得留意的，而徐获也没发现其他，诸如之前在藏尸酒店出现过的蜡人或者其他场馆的假人以及洋娃娃，更别说什么药剂。
如果副本里真的藏着S版药剂，而心理治疗室里有关药剂的暗示又的确是武博士留下的，那么这个存在多重空间的酒店是最有可能存放药剂的地方。
难道他会将药剂存在第三重空间？
就这样避开怪物，徐获等人将整个酒店从上到下找了一遍，确认了的确没有怪物的巢穴和排泄地。
“声音消失了？”萧龄在走廊里停下，抬头看着窗外，“音乐还在，但怪物的声音消失了。”
徐获先看了眼时间，“天快亮了。”
此时已经接近早上六点，外面的黑暗退去了一些，他转身去找彭丰年几人会合，得知怪物最后一次出现是在八楼，又转去了八楼。
一进入八楼，他立刻外放了自己的精神世界，不过可惜的是他并没有在这一层楼感知到什么。
“你在找什么？”林振怀跟着他上来了。
徐获顺手打开身边的一扇房门，推门进去后仍然是正常的酒店房间，他神色沉了沉，又将门关上。
“试试看能不能找到怪物离开的通道。”
对于副本的空间知识，萧龄几人储备的不多，不过林振怀有一件道具可以感知到小范围空间波动，他道：“怪物每一次离开，我都做了测试，道具没有反应。”
如果通道真的存在，最可能让他们“捡漏”的时机也就是怪物刚刚消失的时候，等徐获上来一个房间一个房间的看，黄花菜都凉了。
徐获没有多作解释，他只需要多走两步就能检查完整个楼层，一无所获后，又和其他人回到了之前的房间。
彭丰年那边露面的还是之前那几个人，除了那个潘老师，另外还有两个玩家没出过房间。
徐获并不在意，只是关心了一下之前受伤的玩家。
“脊椎被踩断了。”彭丰年叹了口气，“外伤也很严重，如果不能及时出去，估计会死在这里。”
众人微微沉默了一下，开始整合细节信息。
除了怪物最后一次出现的八楼，其他时候，怪物都是徘徊在不同楼层间，没有消失过，并且在这期间，之前钢索在它脖子上套出来的伤痕已经恢复了一半了，就是不知道它被烧掉的毛会不会重新长出来。
追踪器当然也没成功放上，因为一旦它发现自己身上多了东西，第一件事就是弄掉，哪怕是打进肉里的追踪器也会被它连皮一块儿撕下来。
“有它呕吐的痕迹吗？”徐获问道：“我塞了个播放器在它肚子里。”
彭丰年惊讶地看了他一眼，“这倒没有，不过既然这样，你为什么不干脆甩个追踪器进去？”
“情急之下顺手抓的。”徐获给出了一个合理的解释。
萧龄等人均是无语又遗憾，倒是彭丰年多看了他两眼。

第752章 此兽非彼兽
天很快亮了，众人休息一个小时后，又开始第二轮吸引怪物。
这次首先将声音道具放在了八楼，彭丰年和林振怀两个各占一头，一个在走廊尽头观察周围房间的情况，一个在楼梯口等候。
其他人则分散了藏在不同的房间里，还有两个分别在十楼和六楼。
高小姐启用道具后，“嘭嘭”的敲击声有规律地在楼道里响起，不过几秒时间，一道兽吼从楼下传来！
“怎么会！”
在场几人面色微变，怪物先头是在八楼消失的，如果八楼或者附近有通道，它也应该在这附近出现，怎么可能在下面，听声音似乎是在三四楼间！
徐获第一个反应过来，直接抓着琴弦往楼下跳，从五楼的窗户翻进去再出房间时，只来得及看到一个影子从楼梯间窜过，仅一瞬间，也足够他看清怪物的模样——被烧掉的毛似乎又重新长了出来，被电击过的皮肤也完全恢复原状，更别提外伤。
他没有追着怪物上去，而是下到了四楼，开放精神世界搜寻可能出现的空间通道，只是他还没进行到一半，林振怀也从上面下来了，手上还拿着那件可以检测空间波动的道具。
根据地面留下的痕迹，徐获已经检查了最有可能是怪物出来的地方，在林振怀抵达之前，他关闭了精神世界。
林振怀找到了他，皱眉道：“奇怪，刚才空间似乎拨动了一下。”
“在什么地方？”徐获问道。
“就在这附近。”林振怀举着那个像金属探测器的道具调整方向，“现在又消失了。”
徐获心中微沉，他下来的时候没找到，那么道具感应到的多半是他的精神空间，也就是说，即使真的存在空间通道，怪物出没也只是一瞬间的事，不够他们做出反应。
林振怀搜索无果后看向他，“还是上去帮忙吧。”
徐获点点头，两人又重新回到八楼。
怪物已经拆了几个房间，于广南和高小月受了轻伤，萧龄放出的玩具车竟然被直接踩扁了，差点连小命都交代进去，幸好孙博在旁边拉了她一把。
不过经过短暂休息的怪物像是满血复活了一样，战斗方式比之前更粗暴，不管眼前是什么东西，墙、门，还是房间里的一切，只要是出现在它面前的，想也不想就直接破坏！
“咱们休息一小时和它休息一小时差别也太大了吧！”彭丰年喊道。
“这根本不是同一头！”徐获丢开手里的遥控器，将“伤人不伤己”往门框上一套，又朝林振怀点了点头。
林振怀会意，远远一拳重击在怪物侧脸后便朝他的方向跑。
刚刚还在追逐萧龄和孙博两人怪物迅速掉过头，林振怀冲到徐获跟前一个仰滑从“伤人不伤己”下面穿了过去，同时徐获也往后一退，手指微动，细绳一般的道具立刻变成了刀片——不需要他用力，怪物多使点力就能把自己切成两半！
就在几人准备看着它身首分离的时候，那头横冲直撞的怪物却突然在刀片前面一个急刹车，眼珠朝旁边一转，直接将墙抓烂，绷直的细绳瞬间软下来，怪物也趁机一个猛扑冲向近处的徐获！
“叮！”打火机的声音再次响起，徐获往后退时，怪物身上又燃起了大火，紧接着一张电网盖在了他身上，又有几只针剂从电网的缝隙中射中了它的身体。
不知道是不是对毒药和麻醉剂免疫，屁股都快被扎成刺猬了，怪物仍然在电网中挣扎不停，它跌撞进了旁边的房间，闷头冲进了洗手间，随后有水流声响起——它撕开了洗手间的水管！
大量水流从洗手间涌到房间里，挣脱了电网、又灭了火的怪物从门后走了出来，狰狞地看着围在房间外的所有玩家！
“不好……走！”林振怀话音未落，怪物便将身边的墙面砸穿，薅出来的墙砖碎块像子弹一样四处扫射，大一点的甚至能砸穿一堵墙！
“快躲进房间！”彭丰年究竟打开一个完好的房间，然而脚还没迈进去，怪物就从侧边破墙而入，甩着满身的灰尘残渣扑向了他！
一根细线扎在了他的背上，随之一提，就将他整个人从门口带离！
回头看到线在徐获手里，彭丰年连忙道谢，而徐获一个加速冲到众人前方将他放下，并道：“你没看到那玩意儿饿着肚子吗？先跑得了再说吧！”
话说完，他人已经跳出了窗外，滞空对其他人道：“能逃出来咱们老地方会合。”
他倒是从窗口消失了，其他玩家却没那么好脱身，D级玩家的速度是不慢，但怪物更胜一筹，更别说它每每跑动起来还能摧毁大片屋墙，众人东躲西闪，只能惊险逃生。
“我草你跑我这边来干嘛！”萧龄已经遁入房间，却没想到一回头高小月把怪物引了过来！
“别怪我，我也无路可逃！”高小月从房间中央一下跃起，倒站在了天花板一瞬间又做出个跳水的姿势直接从窗口飞了出去，剩下萧龄一个人独自面对怪物。
哪怕现在跳出去，她也会成为怪物的首要目标，一对一到空旷地方更没有胜算，萧龄扭头一扫，手下的攀登绳索直接飞向了另一房间刚冲到窗前的孙博！
孙博一脚都跨上窗框了，结果被绳索拉了回去，这道具绳索中心发力，两头自动朝中间收拢，因此他和萧龄的距离越来越近，自然也和怪物的距离越来越近。
“引人注目的飞刀！”彭丰年此时杀到萧龄身后，对着怪物扔出了一把指长的小刀——本来只是勉力一试，没想到怪物的注意力真的被转移开，他连忙回头冲孙博两人喊道：“动作快……”
可惜话没说完，一股腥风便罩在了头上，这么短的距离，彭丰年想逃已经来不及，所幸林振怀及时出手，一枚飞盾稳稳挡在了他前面，不但接下了怪物的一爪，收力反弹后直接将其顶回了刚才的房间里！
趁现在！

第753章 一张照片
趁着和怪物的距离稍稍拉远的空档，还没来得及逃出去的萧龄和孙博等人迅速从不同通道退出了八楼，等到怪物摆脱飞盾来到窗边，所有离开的玩家都已经藏进了其他楼层。
“嗷……嗷……”怪物的吼声在酒店辗转回响，时不时还伴有酒店被拆的声音，看起来今天这头饿着怪物的肚子不再像之前那头只在走廊徘徊，关没关门的房间都要冲进去看一看。
徐获在五楼，用道具检查了一下酒店外，白天这里同样不能出去，不过外面的街景也是左右调换的，断头公墓现在换到了另一边，头天晚上看到爬出来的骷髅不见了，地面留有不少坑洞。
他又上到顶楼，仔细看了看博物城的其他地方，各处看起来没有太大的变化，只是相较昨天多了些被破坏的地方，偌大的博物城，竟然没有看到其他玩家的踪影。
处在镜面酒店中来看博物城，整座城市像是失去了温度，像一个生命断绝的绝地。
不过走不出酒店，也不能保证眼前看到的风景就一定是真的，博物城这个副本的时间不对劲，空间也可能扭曲变化也说不定。
“史芬克斯之谜……”徐获从行李舱拿出把折叠椅搭好，坐下来开了瓶水，顺便吃点东西。
史芬克斯之谜但从表面来看，就是一个关于人的谜语，不过人的幼年、壮年、老年对应的是早晨、中午、晚上，实际是和时间有关。
如果这个谜语出现在别的地方可能有其他说法，但在博物城似乎就另有所指，因为这里只有一天时间，早中晚都在同一天轮回。
副本的名字往往牵涉到隐藏的内容，不过从他之前完成的四个进度来看，副本任务要求的破解失踪之谜和时间之谜没有太大的关系。
也许只是恰巧两者撞在了一起？
不过现在没关系也变成了有关系，不破解镜面酒店的关窍，他连这里都走不出去。
一只手从阳台边上伸了出来，尽量放轻动作爬上来的彭丰年看到徐获晒着太阳吃着干粮，表情顿时放松不少，他比了个噤声的动作，双脚落地后才打开了道具，快速地道：“我这个道具静音时间可不长，你坐在这里，是不是有头绪了？”
“正因为没有才坐下来歇歇，两三天没好好休息了，脑子有点迟钝。”徐获给了他一罐酒。
“太好了，这比食物还好。”彭丰年打开后迫不及待地灌了几口，舒爽地吐了口气才道：“为了进副本，行李舱里边边角角放的都是必需品，酒什么都没带。”
“那么多同伴，总有一两个带着吧。”徐获道：“分工合作，你们也不需要那么多物资。”
普通情况下进个副本能消耗多少水和食物，算上医疗用品和其他，行李舱绝对够用，没到捉襟见肘的份上。
“在我和萧龄之前进来的那个玩家也是你们的人？”
彭丰年笑着道：“我就知道瞒不过你，没想到你现在才问。”
“既然是合作，坦诚一点对彼此都好。”徐获平静地道：“不过你们009区的手段也太激烈了，打算把所有进入副本的玩家都杀光？”
彭丰年沉默了一下，显然他已经从那名追杀徐获几人的领头玩家口中知道了事情经过。
“这事我做不了主，是上头的决定。”他道：“不过现在我们是友不是敌，你想找他报仇最好等到出去之后。”
徐获笑了声，“想的还挺美，外面不知道来了多少009区的玩家。”
“过河拆桥这种事我做不出来，我可以跟潘老师商量，出去以后你和老郑一对一，生死自负……”彭丰年顿了顿，“我只能做到这个了，你也知道，我的等级不高。”
徐获审视着他，“既然你们想找的东西那么重要，为什么不让高级玩家进来？”
“他们都有任务，暂时无法抽身。”彭丰年说的很隐晦，但略带嘲讽的表情说明不光是人手不够的原因。
这是自然，009区彻底融入游戏世界，不光外区玩家，本区玩家也想赶在好时候分一杯羹，更别说还有派系、势力之争。
“你们中间有谁是拿着车票进来的吗？”徐获又问。
“我这一批都没有车票。”彭丰年说完指了指自己的道具示意时间到了。
徐获朝远处的博物城大门看了看，没有车票的情况下，他们又全被困在藏尸酒店，八成是用什么测试设备或者道具来找东西了。
彭丰年用电子设备打出文字，道：“我们是第一批进来的人，从老郑口中才知道博物城这个副本的时间是七天，再有一两天我们的时间就到了，但是不知道镜面酒店这个空间是不是也遵守副本规则。”
“还有，这个副本每天都会开启，太奇怪了，你有什么头绪吗？”
如果七天一到副本结束他们能离开还算好，如果不行……
第一个七天还没过去，徐获有关一日循环的猜测无从验证，不过彭丰年等人在没有车票的情况下仍然从藏尸酒店进入了镜面酒店，大概率那时候副本也在运行，也就是说，副本会永远保持开启状态，想出去，不可能。
对非车票玩家来说更是如此。
玩家离开固定副本无非两种方式，完成任务脱离副本，副本关闭自动脱离，但博物城因为时间规律明显兼具了部分随机副本的特点——时间无限，不过比随机副本更坑的是，只有在副本时间内通关的车票玩家才有可能出去。
“往好处想，”徐获压低声音道：“也许副本不对非车票玩家做限制。”
那扇大门，看着太好进出了。
彭丰年愁容满面，明显没把他这句不太诚心的安慰听进去，随后又把自己的电子设备打开递出去。
里面是有关博物城的照片，看时间都是在镜面酒店拍的。
往前翻了两张，徐获突然坐直了身体，仔细看了下拍照的时间和光线，又问彭丰年，“你确定这张是在前天下午拍的？”

第754章 空间轮换
彭丰年确认之后才点头，并问：“这张照片有什么不妥？”
徐获又倒回去对比了一下其他时间拍摄的同一个地方，终于弄明白这个副本空间什么地方违和了。
从镜面酒店虽然看不到其他玩家的踪影，但实际上其他玩家造成的痕迹仍然会出现在这里，因为镜面酒店所在的这个空间，和藏尸酒店所在的真正的博物城是轮换的。
车票玩家，就是和徐获一起来的十多个玩家进入博物城的时候，博物城里的一切大部分都是原封未动的，没有在外观上留下什么显眼的改变，但第一天晚上事情就发生了改变。
其他场馆内部的改变很难看出，但断头公墓摆在那里，想不看到也难。
比如他现在也能看到断头公墓被挖掘开棺后的痕迹，因此，正常情况下，第二天，不管是在藏尸酒店还是镜面酒店，都应该能看到断头公墓的挖掘痕迹，可彭丰年在第二天下午拍的照片里，断头公墓却是完好的，第三天的白天，这个痕迹却又出现了！
但这种反常却不是以时间为基准的。
假如是一天的时间轮回，那么每天早上看到的都应该是一个崭新的博物城，所以造成这种时间扭曲错觉的真正原因是空间。
之前在酒店里他就觉得有点奇怪，那种怪物明显不止一头，消失和出现都有规律，但连一点迹象都抓不到属实反常。
不过现在都说得通了，那头怪物并不是通过某个无法察觉的通道进入了酒店，而是它本身一直在酒店里，从来没有离开过——发生改变的是镜面酒店和这个博物城！
现在的问题是，博物城的空间到底是以什么规则轮换？
他没说话，旁边的彭丰年伸长了脑袋想在照片上看出什么来，失败后追问：“照片到底有什么问题？我看起来和其他没有什么区别啊。”
“区别很明显。”徐获单独把拍到了断头公墓的照片翻出来，“你看看。”
对比之下，彭丰年也明白了，“为什么上午被挖的公墓，下午反而还原了？”
“不是还原，是调换。”徐获道。
还原是在一个空间，动的是时间，像冬先生的“静态回溯”就能将破碎的静物还原到本来的形态，不过不能恢复如初，只是保持形态。
而空间调换则是因为博物城有至少两个空间在内外对调，比如他们来的第一天晚上，萧龄挖了公墓，到第二天上午，被挖的那个空间就换到了镜面酒店这边，所以这边之前还是平整的公墓前天上午也是被挖开的。
只是前天徐获和萧龄他们会合后改变方向朝大门旁边的人体模特楼来了，没有回头去公墓，要是当时回去，被挖的公墓应该已经调换到镜面酒店，他们看到的应该是一片完好的公墓。
当然这无从验证，即便当时他就回去发现了这片完好的公墓，也可能会当成是副本空间的刷新。
线索还是在这几张照片上，前天下午拍到的公墓又是完好的，这代表空间又换了，可能是换出去的重新换了回来，也有可能是第三个完好的空间。
“你的意思是说，镜面酒店和这博物城，其实是多个空间在换来换去？”彭丰年领会了他的意思，惊愕地道：“那到底是多少空间……不是，整个博物城都换来换去，我们要怎么出去？”
“这我暂时还没头绪。”徐获坦诚地道。
说到底这可能只是博物城的拓展内容，也许跟完成任务根本沾不上边，而到现在为止，他也没有触发支线任务。
彭丰年失望之余又打起精神，恭维了他两句才说要把这件事告诉其他同伴。
徐获没道理拦着他，说不定他们手里可能还有排的上用场的道具。
等人走了，他又重新靠着椅背，远远地看着那片公墓，开始思索副本任务。
从藏尸酒店可以进入镜面酒店，代表这座酒店算是博物城空间的核心，既然是这样，那待在酒店里的人会失踪应该不是从副本开启后才开始的吧，而断头公墓又有那么多人被砍头……
“难道是因为酒店空间吞掉活人造成恐慌，才会有这么多人被形如祭祀的方式处死？”
游戏面板的进度一下跳到了56。
这个解谜答案比徐获想象的简单多了，也许不用猜到空间这一步，只需要提交酒店会吞人这点就能完成一个进度。
龙傲天是昨天晚上唯一一个没有进入镜面酒店的人，或许他已经完成了这个进度。
时间很快到了中午十二点半，这是车票玩家开始副本的时间，徐获下意识地往大门口看了眼，但转过头来，断头公墓那些坑洞附近就多了一些零散的白骨。
昨天进入镜面酒店之前，有些骷髅离开了公墓，现在这里出现了白骨，说明有玩家在外面和这些骨头交手了。
不过可惜的是他没有感觉到周围有任何变化，难道空间可以主动规避玩家的注视？
猜也猜不出答案，徐获暂时不做多想，不管怎样，从怪物的活动迹象和公墓那边的“景色”变化，至少早点六点，中午十二点半这两个时间是空间轮换的节点。
“风景变了你看到没？”彭丰年又从楼下爬了上来，这次应该是换了个消声道具。
“看到了，你的同伴有出去的办法吗？”徐获直接问。
彭丰年嘿嘿一笑，“我这不是来集思广益了吗？”
“你们有什么说法？”
彭丰年正色道：“我们都觉得在空间转换的时间节点或许能出去。”
“早上六点的时候大家都楼里逗那头怪物。”当时林振怀手里还拿着检测道具。
“潘老师还是觉得是晚上，因为我们都是晚上进来的，虽然可能不在空间轮换的节点上，但酒店这块儿区别于博物城其他地方，存在出入口的话不一定符合空间轮换的规律。”彭丰年补充。
这位潘老师的想法和徐获差不多，不过这也只是一个大概的猜测，“那等晚上再说。”

第755章 过去的悲鸣
这一个下午也不是那么平静。
不知道那头饥饿的怪物是不是也跟着空间换过了，但房间里残存的尸体被吃光了，连骨头渣子都没剩下，因此它也会攻击关闭的房间，偶尔发现有声音，会连门墙一块儿掀了。
“看来这头是饿着肚子的。”彭丰年说。
因为这头怪物，他们在酒店里行动也不是很方便。
不过彭丰年那边剩下的几个人露面了。
一个是之前追杀徐获的领头玩家，彭丰年等人都叫他老郑，另一个是参与围杀怪物的玩家，代号老鹰，还有一个就是他们口中的潘老师。
这位潘老师看上去是个十分文雅的人，戴着眼镜，行为举止都很斯文，说话轻言絮语，让人如沐春风，也易让人抱有好感。
萧龄和孙博等人因为逃跑的时候互相扯后腿闹的不太愉快，互相看不顺眼，但潘老师没有半点情绪，友好地和他们打了招呼，又对徐获道：“天外有天，人外有人，余先生真是让潘某大开眼界，我们在这里待了五六天也没看出博物城隐藏着空间陷阱，经余先生一说才有拨开云雾恍然大悟的感觉，白长了一二十年，真是惭愧。”
“碰巧而已。”徐获不信他们没人发现酒店外的风景变化，只是出不去酒店，也没有发现副本时间的陷阱，没有往深处想。
“余先生太谦虚了。”潘老师主动拿出一个相框似的道具，“我们这些人只有这一件勉强能和空间挂钩的道具，余先生有什么想法可以直说，我们一定配合。”
旁边的老郑也一脸惭愧地道歉，也没说什么冠冕堂皇的话，只道：“得罪了余先生我也不多说什么，出去以后你想怎么解决划出个道来，我绝不二话！”
算是短暂的和解，似乎是因为徐获表现出了应有的实力，连鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的孙博神态也客气了不少。
“这个道具的作用是？”徐获把话题拉回来。
“一个门。”潘老师道：“把它放在任何地方它都可以开一扇门出来，任何墙面都可以开，包括加厚的金库大门。”
“不过这件道具一天只能用一次，一般道具的冷却时间越长，效果就越奇特，我觉得它应该不止可以打开实体的门，应该还有别的效果。”
看那几个玩家一半眼睛盯在道具上，一半盯在他身上，徐获便猜到道具的等级不低，于是问道：“前几天用过吗？”
当然用过，他们追着脚步声，能试过的地方都试了，但除了能在墙上开门，别的地方根本没用。
“可能要用在合适的地方，”潘老师道：“余先生懂得空间规则，说不定可以找出这个地方。”
“那你们又能干什么呢？”萧龄此时出声打断他们，冷着脸道：“几句好听的话就想让其他人替你们去蹚雷？拿个道具出来都遮遮掩掩的，那么怕人抢别拿出来啊！”
“有你什么事？”孙博愠怒道：“我们找你了吗？”
萧龄冷笑一声走到徐获身边，一手搭在他肩膀上，“过河拆桥的事我见多了，余获，你可别上当。”
徐获明白她的意思，这话是说不但要提防彭丰年等人，他还需要几个承担风险的同伴。
拨开她的手，他慢慢道：“我碰到的过河拆桥的人也不少。”
气氛有瞬间改变，他眼中释放出的压力让林振怀几人不自觉展露防备姿态。
“萧小姐说的话有道理，”潘老师再度开口，“余先生应该知道我们是009区的玩家，博物城外是我们的国家，你这次帮了我们大忙，要是出去以后你想在这里安家，我们可以安排，没有这个想法的话，我们也会有别的答谢。”
“实在是手里的好道具没两件，大家都很珍惜，所以过于紧张了。”
这么诚恳又低的姿态让萧龄都不好再说什么，不过也没有因为这两句话就放松警惕，尤其是那个老郑。
天还没黑，大家先关好了门休息。
徐获跟潘老师聊天，“你们都困在酒店里，应该是在这里发现了什么，冒昧问一下，能不能说说是什么？”
侃侃而谈的潘老师有了片刻犹豫，徐获见状善解人意地道：“不说也没事，我只是想了解一下这座酒店……有关博物城的背景可以说吧？”
关于博物城的背景资料，作为009区土生土长的玩家来之前做足了功课。
“博物城刚建好的时候就被当时的政府征用了，这附近爆发传染病，需要场地安置和治疗。不过那时候医疗水平低，人类在传染病面前束手无策，后来出现了大批毒杀感染病患的事。”
“但光杀人也不行，何况被感染的权贵富豪也不少，当时的政府发现了天生免疫疫病的人，是一名姓商的医生。”
徐获点头。
“这位医生仁心仁术，帮过的人不少，有人提前把政府要抓捕他的消息透露出去了，商医生连夜出逃，政府没抓到人，就把主意打到了剩下的商家人身上。”
“商氏是一个大族，人口不少，却几乎被残害殆尽，甚至于有些人走火入魔，觉得商家已经长成的人可能没有免疫能力，但生下的孩子说不定可以，所以连一些跟商家沾亲带故的女性也没能逃掉。”
“部分秘闻资料中还有些记载，真是人间惨剧。”
“几年之后，隐姓埋名的商医生才偷偷回到故乡，以为风头过去可以和家人团聚，却发现商家几乎死绝，把这件事捅了出去。”
“尽管博物城也抓了不少人做实验，但天高皇帝远，当地政府和黑势力想把事情掩盖并不难，所以即使失踪人口数量庞大，这件事情也拖了几年才解决。”
说起来几句话的事，但还留在博物城的那些尸骨代表着真正发生过的血淋淋的事实，白骨森森仿佛渗透着那些饱受凌虐死去的人的悲鸣，日夜尖啸。
徐获沉默片刻又问：“商氏后人重建博物城有什么说法吗？”
如果光是为了给族人先辈正名，用不着做的这么含蓄。

第756章 完美复仇
许多人在面对伤痛的时候往往会选择回避，即使能够正视，也不会一遍一遍反复去回味咀嚼，更别说让这个令商氏全族饱受苦难的地方变成一个游乐场所。
说是仇恨还差不多。
“为了复仇。”潘老师叹了口气，“当时参与这件事的罪魁祸首仅有十人被被枪决，其他人因为绑架、虐待、强奸以及虐童和进行人体实验等罪名被判了死缓或者无期，但最后真正被处以死刑的只有十个人。”
“这些人的家人亲属利用人脉活动，等到事情风头过去后不断缩减刑期，一些判的不太重的两三年就出来了。”
“当时有个很轰动的新闻，一个强暴商家女性致其产子的犯罪者判刑五年，因为表现良好提前出狱，出狱后报复受害者及其家属，被受害者正当防卫推下了楼造成终身瘫痪。”
不用他明说徐获也能猜到，随着那些加害者陆续出狱，他们，和他们的亲属也许还会无休止地纠缠商家后人，即使商家人本身就是受害者，一些商氏后人甚至还和他们有着说不清道不明的血缘关系。
人数牵涉太广了，商家人哪怕躲在社会角落里生活也会被人惦记。
“商家人不会坐以待毙。”他道。
“所以商家人重修了博物城。”潘老师道：“修建这座博物城的人不是那位商医生的后代，而是一个在博物城出生的孩子，他离开博物城已经四岁了，被商医生带到国外求学，顺利成为一名企业家才回来。”
“时隔将近二十年，那些受到迫害的商家人疯的疯，自杀的自杀，长大的孩子也多多少少有点心理问题和生理问题，就这一个还算好。不过也是表面上。”
“博物城重建后给当地带来了不少经济利润，成功带火了旅游业，让一个市都成了旅游胜地。在旅游胜地，人员混杂，有人失踪实在太正常了，就这样，那名商氏后代几乎杀光了当年那些主要参与者的子侄辈。”
“其实也不都是在博物城，有部分以不同方式的失踪了，比如欠了巨额赌债消失的，和老公离婚不成私奔的，事发时不觉得奇怪，过后才被确认。”
“确认？”徐获挑眉，“商氏后人自己承认了杀人？”
“博物城失踪的人那么多，总有一些家属是认识的，又知道博物城的过去，事情被闹大了。”
“不过找不到尸体，这些人奈何不了商氏后人，反而因为寻衅滋事被抓了一些。”
“到这儿那名商氏后人基本可以功成身退了，但他没有，而是把受害者死前的视频匿名发给了其家人。”
“那些人在死前也饱受折磨，不少都是因为被注射实验药剂力竭而死，他们似乎也知道自己被绑架的原因，死前无一不对曾经犯错的亲人充满怨恨。”
“受害者家属不敢公开视频声讨那名商氏后人，警方接到报警后也不能拿他怎么样，没有证据，甚至在很多人失踪的时候，他都有合理的证明。”
“没等警方拿出方案，这些视频就在商氏后人的社交账号上发布出来了。”
潘老师说到这里顿了顿，“那些受害者声嘶力竭地替自己的父亲或者叔叔忏悔的样子让人把当年商氏事情的始末翻出来了，做出那么惨无人道的事，这些加害者竟然还能好好的成家生子，又屡次迫害商家后人，加上他们当中也有一些出狱后还犯过其他事，后代也有些不成器，在网络发达的时代，没有旁观者原谅他们，甚至连那些惨死的年轻人都没有得到同情。”
“一报还一报啊。”
“这个商氏后人不会真的笨到自首吧？”萧龄也在旁边听着。
“当然不是，他被关押调查，后来查到他的账号被一个黑客黑掉了，地址在一个混乱的小国家，那名商氏后人背后有资本，关了几天就被放了。”
“但杀人的就是他吧，”于广南道：“哪怕没有证据，肯定也有很多人想要他的命。”
潘老师点头，“这件事的高潮就在这里，那名商氏后人在返家两个月后自杀了。”
“漂亮。”徐获不带任何感情地评价道：“他本来是罪人，但被逼死却能换取同情。”
“没错，”潘老师感慨，“他死后一些受过他资助的机构和人为他发声，他患有抑郁症，一直在接受治疗，而且还有过自杀经历……这样一个饱受童年经历折磨的人在成长过程中从无间断地为社会捐款，求学时代的兼职费用，工作后的工资，创业得来的丰厚家产，他自己的花用非常少，大部分都捐给了福利院这些地方。”
“在博物城事发后他搬了很多次家也没能避免死亡威胁，尤其视频事件后，他的任何通讯方式都被爆出，几乎没有任何渠道能完全不受干扰。”
“他公司伙伴公布了他自杀前的一段视频，他是在看完一段曾经商家人被虐待的视频后自杀的，视频是由一名曾经的加害者，现在的被害者家属发来的。”
“后续引起的浪潮可想而知，那些被杀死的年轻人无人问津，那些加害者，甚至包括他们的亲属都被挖了出来，一些还留在权力位置上的地位当然保不住，坐牢都算好的，其他人，公司开不下去了，工作也没了，又在重压下和路人爆发几次冲突被公开后彻底人人喊打。”
“得益于科技的发展，他们走到哪儿都能被找出来，甚至有人做了一个追踪系统，专门追踪公布他们的现状，任何举动都会被放大，甚至上升到了犯罪者基因的高度。”
“至此，复仇才算完成。”徐获道，那些人还活着又怎么样？躲过了这一轮众怒，还有无数的磨难等着他们，每当他们小心翼翼求生让日子过的好点了，一定会有人旧事重提，到时候他们就成了阴沟里的老鼠，人们忘记他们的时候他们可以在阴暗里活着，记起来的时候，他们就是不需要任何理由都能攻击的罪人。
直到死亡。

第757章 特性升级和特殊空间道具
“那他真的死了吗？”萧龄追问。
“这我就不清楚了。”潘老师道。
“你觉得他死了吗？”萧龄转头问徐获。
怎么可能会死。
能虐杀那么多无辜者的连环杀人犯绝不是抑郁症患者，也不可能被死亡威胁逼死，连无法完全规避死亡威胁这点都是不成立的。
毫无同情心地杀掉那么多人，又没有留下任何痕迹，说明他情绪稳定、为人冷酷，思维缜密、智商超群，他不光是在复仇，也是在戏弄这些人，敢用自己的社交账号把视频发出来就是在告诉所有人，人是他杀的，但没人能奈何他。
这样的人会去自杀？对方只怕已经在心里觉得自己是可以操控蝼蚁生命的神了。
“即使身为玩家，我都觉得这样的人可怕。”于广南道：“作案那么多次，竟然没让人抓到一点马脚，简直匪夷所思！”
放在普通人身上肯定匪夷所思，毕竟人再厉害也是人，不可能超越人的这个范畴，但要是换了玩家就不同了。
如果他是一个玩家，或者预备玩家，那他所谓的清白证明就没用了。
“是啊。”潘老师道：“这个人甚至比玩家更厉害。”
“但他为了家人报仇也无可厚非吧。”萧龄道：“那些人难道不该受折磨？即使死的那些人是无辜的，但他们享受了犯罪者提供的优渥条件，当然要承担他们的过错，也别怪别人报复。”
“你智商还没开化吗？”孙博听到后嘲讽，“连坐是上古人才用的刑法。”
萧龄哧了声，“你要是不服，你把自己代入到商氏后人试试看呗，自己的族人死的那么惨，个个都没有好下场，你能睡得着觉？”
孙博无法反驳，不再接话。
“那些受害者的尸体找到了吗？”徐获问道。
“只有很少一部分被找到。”潘老师道：“商氏后人死后，这个案子就变成悬案了。”
徐获微微点头，听完这个故事，基本可以补出最后一个进度了。
那些游戏背景中提到的，在博物城各个场馆失踪的人是加害者的后代亲属，死于商氏后人的复仇。
六个进度，分别是蜡人馆、疯狂监狱、洋娃娃服装店、藏尸酒店、冥河渡船，最后一个关于后续人口失踪的总和。
其实只要了解博物城的故事背景，就能轻而易举猜出其中一半，疯狂监狱、洋娃娃服装店、蜡人馆，至于冥河渡船那里的尸骨，既然之前警方查找线索的时候没有找到人骨，那现在丢在水道里的肯定不是商氏族人，多半是那名商氏后人假死之后又重新返回将尸体弃置在这里，也许还有某些在博物城关停后来找刺激的智障。
死难者的牌位，曝露水中的尸骸和养在水下的猛兽，很符合报复者的心态。
关于藏尸酒店这个进度……只要来了这里根本用不着猜。
徐获看了萧龄和于广南一眼，道：“看来死于复仇就是失踪之谜里最重要的一部分。”
【恭喜玩家路人甲顺利通过副本“史芬克斯之谜”，由于您在副本中成功获取故事信息，又破解了副本的空间之谜，成功获得S级超级评价，除本次副本奖励的一项主要特性升级，一项延伸特性升级，C级道具两件，药剂二十份，白钞，您还将额外获得一件特殊道具。】
药剂和白钞奖励略过不提，徐获先看升级的特性。
升级的主要特性是“撰写的力量”。
特性“撰写的力量”的主要效果是玩家执笔做出书写动作的五秒内，周围的人都会情不自禁地停下动作注视玩家，这是个和路人甲模糊存在感完全相反的特性，用起来虽然范围不太大，也视个人具体情况才能决定效果，但在一对多的时候有意想不到的妙用。
不过这手对自制力强悍的人影响力非常小，所以徐获平时用的少，升级后的特性更名为：
【撰写的强度：一个敬业的路人甲，难道不配拥有万众瞩目的瞬间？路人甲只要下定决心也是能做到的！拿起笔，这五秒钟就属于你，百米范围内的人将从任何角度向你行注目礼，并且在这五秒内，你将成为他们视野里唯一的存在！】
【请注意，长久的注视不一定会产生好感，也有可能产生仇恨，尤其是还伴随着颈骨骨折的风险。】
这个特性从“情不自禁”变成强制特性了，五秒时间不能转移视线，这比升级之前的强度大太多了，没有道具规避的话，连高级玩家也无法避开。
当然，也要考虑到在高级玩家注视下的风险不低。
【延伸特性升级：狂奔的野牛→不存在的猛兽】
【备注：野兽的攻击力量是有限的，经过长时间的磨练，路人甲的腿技有了质的飞跃，不但能使出三倍于本身极限的踢力，还拥有了前所未有的弹跳力，足以刷新任何仅凭体能的跳远跳高记录。或许改行运动员是个不错的选择。】
这个体能方面的特性升级还是让徐获很满意，缺乏道具的情况下，个人体能才是兜底的生存能力。
接下来是三件道具：
【完整的时间：世界那么大，你怎么知道不同的地方有多少不同的时间计算方式呢？每当你去到一个全新的世界而要为换算时间苦恼的时候，你就会知道这件道具的价值。另：它还附赠A1虫洞点校准过的恒星起始时间哦。】
【瞄准器：一个普普通通的瞄准器，但它可以瞄准一些奇奇怪怪的东西。】
【唯心之门：一个充满妄想的哲人制器师坚定地认为我思故我在是一个非常有现实意义的哲理，但鉴于他是一个半桶水哲人，对哲理的理解也充满了迷惑性，因此他觉得，人的内心既是无数的世界，打开心门，人就可以去向任何世界，这扇门便应运而生。这位制器师曾说，能够拥有这扇门的人一定是和他心灵高度契合的灵魂友人，因此他诚邀道具持有人去C20-001做客。】
【注意：它在一天内只能去一个世界。】
是不是个好哲人徐获无法判断，但道具肯定是好道具——这件特殊道具是一件空间道具。

第758章 车票失效
通关奖励拿到了，其中也有回程票，徐获估计萧龄和于广南也差不多了，之前交换进度的时候他们虽然没有提到洋娃娃服装店，但听完潘老师讲的故事要完成剩下的进度一点都不难。
不过三人谁也没走。
“脚步声出现了。”在外监视的高小月传来消息，“六楼楼梯。”
玩家们离开房间向六楼移动，徐获走在前面，刚到楼梯口就听到熟悉的脚步声正往上走，他看了下“死里逃生几率”上的数据，数字竟然降低到了5％！
之前他偷偷用道具测试过酒店的其他地方，虽然逃生几率都是个位数，但也比这要高。
会出现这种现象，只能说明脚步声周围没有他预想的出入口，这声音也并不是外面传进来的玩家的步行声，而是让他进入镜面酒店的那种声音！
这种声音就像是来自另一个空间，他们佩戴的消音道具根本没用，徘徊在其他楼层的怪物被吸引了过来，玩家们当即又陷入混战中。
打斗的过程中，徐获注意到林振怀和高小月护着潘老师朝楼上逃了，他跟了上去，果然，很快就听到脚步声在七楼的走廊出现了，跟在三人身后，他看到潘老师将那个小相框道具朝着脚步声发出的地方扔去。
道具落在了地上，脚步声却在另一个地方重新响起了，而高小月第一时间拾起道具扔了出去，只是道具飞过去的时候，脚步声又移动到了其他地方。
看他们的样子，似乎是在套“脚步声”。
“嘭！”萧龄砸穿楼梯飞了上来，仰头看到徐获，忙不迭道：“快来帮忙啊！”
徐获转而一跃跳向追来的怪物，“亡者之眼”一挥而下削掉了它半个脸颊！
怪物嚎叫着朝后退去，扭头碰上过来帮忙的彭丰年和于广南，一头将两人撞开，发出警告的吼声后沿着楼梯向下跑了。
“别追了。”徐获叫住想跟下去的几人，迅速掉头去了楼上，没想到一脚刚刚跨入走廊，地板就像是虚化了一样消失，他重心不稳，整个人朝下坠落！
同样坠落的还有分别在楼上楼下的其他玩家，不过这种下坠没有持续太长时间，短短几秒，他们的脚又踩到了地面，还是刚才的楼层，还是刚才的位置。
不明情况的萧龄和于广南神色紧张地向徐获靠拢，“什么情况？”
“那就得问他们了。”徐获下巴一指走回来的潘老师三人。
“我也不知道发生了什么事，道具忽然在地面开了扇门……刚才我觉得脚下空了一下，难道是酒店的空间调换了？”潘老师惊疑不定地道。
徐获眯起眼睛打量着这几人，片刻后才说：“可能真的空间发生了调换，那头怪物也跑了，说不定我们现在已经在藏尸酒店了。”
“不太像藏尸酒店。”高小月打量四周道：“你们看外面，一个人都没有。”
头天夜里在藏尸酒店的时候，外面黑的伸手不见五指，但现在望出去，外面竟然隐隐可见天光，并且这微弱的光似乎还能给酒店增加一点亮度，房子的布置隐约可见——就像有月光投洒一样。
彭丰年等人的表情在这暗淡的光线下显得不甚清楚，不过彭丰年、孙博、老郑、老鹰在六楼，潘老师、林振怀、高小月在七楼，徐获三人正好卡在没有窗户的楼梯上。
空间瞬间安静下来，气氛在不知不觉间变得有些紧绷。
萧龄和于广南两人也不傻，前者在背后轻轻捅了捅徐获。
“如果不是藏尸酒店，那就可能是其他空间。”徐获打破这奇怪的氛围，收起道具道：“这里本来就有多重空间，触发机关掉到哪一个都不奇怪，不过既然你们的道具有用，多试几次，说不定能轮到藏尸酒店。”
潘老师等人没接茬，但也没再像之前那样堵着他们，让开后道：“不如我们分头找脚步声？”
两拨人迅速分开，不过彭丰年和孙博却跟上了徐获。
萧龄走在前面，悄无声息地和徐获打了个眼色，然后趁着后边两人不注意，将一个小玩具放了出去，半分钟后，楼下传来了脚步声。
彭丰年和孙博想也不想地从窗口翻了出去，但同样跟到窗边的徐获三人却没下去，而是掉头回了走廊，萧龄用了消音道具才道：“这帮人问题不小！”
徐获当然知道，看潘老师几人“套”脚步声手法娴熟的样子也明白他们不是第一回干这事，应该也不是第一次来这个空间，彭丰年和孙博看起来也很熟悉这一层空间的情况，行为要比之前放得开。
“他们到底要找什么？”萧龄实在好奇，“难道不担心困在这里吗？这里的时间……也有问题。”
他们都知道这个副本可能是一天轮回，不管这些人是有车票还是没车票，不至于一点都没察觉到吧。
“不是不担心，而是确实被困住了。”徐获看了窗口一眼，“你以为他们为什么会毫无保留地把博物城的过去说出来？”
做了详细的背景调查，又为此调派了不少人手，怎么可能全让无车票玩家进来？
这些人饿得精神不稳定也要待在这里，大概率不是非要拿到什么道具不可，而是他们通关了也出不去，详说背景故事，不管徐获他们是不是能通关都能显示诚意，别说他们进来才没两天，很有可能凑不够所有进度，就算是凑够了，出不去也没用。
“车票和回程票都没用？”萧龄不信邪，立刻检查了自己的个人面板，两秒后，她才沉着脸道：“我就知道，这帮人没一个老实的，亏你还把彭丰年当成朋友！”
不提彭丰年，至少现在双方相安无事，大家的最终目的都是出去。
于广南也通关了，他神情不像刚才那样淡然，带着一丝紧张道：“车票没法使用，我们又走不出这个空间，万一超过七天，我们岂不是有可能永远都走不出这个副本？”
徐获看了眼时间，现在已经快接近十二点了，“没有七天，我们也许只剩下十二个小时。”

第759章 人偶手臂里的针剂
假如这个副本每天都刷新一次，没有关闭的时候，那么他们通关的第二天又是崭新的副本，通关继续留在这里就会变成无车票玩家，无车票玩家有可能永远无法离开这个副本，所以最好能在明天中午十二点半出去。
“你刚才用的什么道具引开的彭丰年和孙博？”徐获问萧龄。
“录下的声音而已。”萧龄道。
“他们去的有点久了。”于广南道：“发现是道具后难道不该第一时间回来？”
三人交换了一下眼神，先后去了下一楼，萧龄丢在走廊里的道具已经不见了，两头都是空的，没看到彭丰年二人的踪影。
徐获拿出检索器，径直来到十米开外的一个房间内，房门一推，里面竟然涌出一股浓烈的腐臭味，仔细一看，才是两具腐烂的尸体，身上佩戴着道具，是玩家不错，看样子死了有几天了。
“这是彭丰年的同伴？”于广南奇怪地道：“就算不给同伴收尸，也应该会回收道具才对吧。”
哪怕不是同伴，捡两件道具也不费事，何况这里似乎没有怪物。
徐获皱了皱眉，迅速返回门口，左右一看，很快意识到问题出在哪儿了。
“你们看窗外的景色。”他道。
于广南没觉察出不对劲，但萧龄很快反应过来，“角度不对，两个位置间隔十多米，看外面的角度肯定会有偏差，但是现在一点没变。”
于广南往左右一走，尝试过后才不得不承认，“我们被困在一个更诡异的空间里了，彭丰年那些人难道不是自己跑了，而是被空间吞噬了？”
为了验证这个想法，徐获三人没头苍蝇一样在楼道里转了几圈，不但彭丰年和孙博没有找到，潘老师等人也不见了。
“不会甩下我们走了吧。”萧龄咬牙切齿地道：“我们会进来这里肯定是他们动的手脚！”
徐获肯定潘老师等人一定知道这个空间，并且也知道进来和出去的办法，带他们进来的目的无非是想找到出去的办法，完全没有和他们分开的必要——除非这帮人根本不算了解这个空间，无非预判危险，单纯是搏一搏的心态。
逃生几率道具上的数值低到在“1”“2”间徘徊。
从藏尸酒店进入镜面酒店会听到脚步声，期间不需要玩家做任何努力，而从镜面酒店进入这个空间却需要空间道具辅助，虽然也能听到脚步声，但明显这两次脚步声都不是什么好兆头，反而是引诱玩家上当的存在。
一般车票和回程票没法使用，要么是副本进行中，不过进入这个空间时没有收到副本通知，所以排除酒店里套了个随机副本。
副本之外不能使用车票的情况大概就是处在容器道具中，比如百人美术馆馆长赠送他的画框，但如果酒店空间是容器道具内部，玩家无法使用道具，也打不开游戏面板，和当下情况也不符合。
那么还剩下一种可能，那就是这个空间不在维度裂缝这个游戏范围内，像是列车轨道经过的某些地方，不包含在游戏内，车票自然无法使用。
但酒店和副本空间重叠，可能出现这种情况吗？
寻找其他玩家无果之后，徐获问萧龄二人，“什么情况下车票无法使用?”
“游戏之外，副本开启的时限内，还有处在幻觉中的时候，别的我就不知道了。”萧龄将视线递向于广南，后者摇头，表示自己也不知道其他答案。
但这却给徐获提了个醒，他将从之前杀死的吃人玩家那里得来的测试精神力的豆种拿出来往地上一撒。
在他的精神世界里像稻禾一样的豆株，在这里竟然像藤蔓一样爬满了墙壁。
“这是什么？”萧龄问道。
徐获简单解释了一下，萧龄不由惊喜道：“这是不是说我们都处在幻觉吗？”
“要是一直在幻觉中，你怎么会收到通关信息？”徐获道：“这里有精神干扰不假，但也是重叠空间。”
这才是奇怪的地方，能收到通关通知，证明游戏“信号”是可以抵达这里的，没道理只有车票无法使用，难道他猜错了？潘老师和彭丰年等人并不是车票玩家？
“早知道应该在镜面酒店的时候试试看。”萧龄无比懊悔，“不该贪图高级道具！”
三人没有第一时间使用回程票或车票离开都是别有目的，但现在因为那点盘算却可能让他们永远困在这里！
徐获跟着疯长的豆株往前走，一路豆株生长的态势都很平稳，直到酒店的最高层，豆株像洪流一样涌向中心位置的套房，并一下冲开了大门。
和他们同时上来的还有从另一边楼梯上来的潘老师等人，两边对视一样，潘老师等人是惊奇，而萧龄这边则是怒火冲天，不过双方还没说上话，一群等人高的人偶就从房间里冲了出来，挤入走廊后将他们冲散！
那些人偶奔跑着，却没发出太大的声音，而与此同时，楼下又响起了脚步声。
见房间里的人偶像是要无止境地往外涌，潘老师等人二话不说掉头就跑，萧龄高声道：“他们要出去，跟上他们！”
她和于广南从人偶头顶趟过去，回头却看到徐获被人偶裹挟着消失在了楼梯口，两人稍作停留便继续向前了。
这边徐获并不是真的被人偶挤得不能脱身，而是他发现这些穿着不同、手里拿着各类工具的人偶中有一只很特殊——它是家庭主妇的打扮，手里还拿着一把切菜刀。
拿刀的人偶虽然也不少，但只有它手里的刀和之前在心理治疗室中幻境里厨房的刀具编号书写相同，而且和缺少的那把刀尺寸相同。
用琴弦扣住那只人偶，徐获抓住人偶挥砍过来的手，成功拿到了那把菜刀。
一时间所有的人偶都停了下来，一秒后又同时瞪大眼珠发出雷鸣般的踩踏声，而被徐获抓住的人偶则自己扯断手臂跑了，他一看断臂，卡槽内竟然有一支淡绿色的针剂。

第760章 冲着药剂来的
针剂上没有任何文字标签，和之前P1或者P0版本的药剂颜色也不相同。
“咔咔咔……”针剂一取出来，他手里握着的半截手臂自动裂开，金属组合成的零件剥落后手腕处露出一个闪烁的小型仪器，绿色的光闪动了两下，整个酒店陡然虚化！
瞬间的下落感后，徐获又重新踩在了酒店里，不过脚刚沾地，一道劲风就擦着他脖子飞过，在避开攻击的同时他听到一句命令：“解除武器！”
不由自主的，他双手一松，仪器和针剂同时落向地面，而在他回过神来想把东西捞回来的时候，一个网兜似的道具突然出现在地面，将两样东西干净利落地兜走。
抬起头来，原本不该出现在他附近的老郑和老鹰正分别堵在他前后。
徐获眼神一寒，刚要动手，被老郑抢走的仪器又急剧地闪烁了两下，下一秒，酒店再次虚化，两秒后又一次稳定下来，随着环境的改变，酒店之外传来了嘈杂的打斗声，这也让对峙的三人明白，他们已经回到了藏尸酒店！
被老郑握在手里的仪器冒出一股白烟自动销毁了，而他本人第一时间撞开旁边的房门往窗户跑，并吩咐老鹰，“杀了他！”
“真空状……”老鹰刚朝徐获伸手，但话还没说完，刚才还站在走廊里的人已经闪现到了房间里，随即一道空气屏障隔在了两人间，老鹰后续使用的几件道具都没起效，等到屏障消失的时候，徐获人已经追着老郑跳出了窗户。
酒店顶楼距离地面少说也有近百米的距离，老郑从窗口跳出去后就用一个吸盘道具将自己悬在了酒店外墙，两个吸盘像章鱼的脚一样抓着墙面往下，他没想到徐获出来的这么快，眼见对方不做任何防护措施就往楼下跳，他一拳锤烂下面楼层的玻璃重新跳了回去。
紧随其后的徐获一手抓着琴弦一脚踩在窗框上，用处“重要电话”，趁着对方举起一只手时一剑横扫过去！
“叮！”剑气被一个不起眼的金属片挡下来，已经跑到门口的老郑回过头来朝他喊：“道德的束缚！”
徐获用空气屏障一挡，错开眼的瞬间老郑已然从门口消失。
将呓语之球佩戴上，他一脚踢穿墙壁，不用从房间里出去，他直接从在房间内发起进攻，对方看不见他，他却能准确地感知到对方的位置，一路从房间横穿整个走廊，他成功堵在了老郑前面，用“同性相斥”将他从楼梯口弹回了走廊里！
老郑表情也不像刚才那么轻松，停顿了一瞬后，他的神情变得更难看。
“车票没法用了？”徐获握着“亡者之眼”，神色冰冷地看着他，“明白告诉你，除非死，你绝不可能脱离这个副本！”
话音将落，两人的距离已经只有咫尺，老郑似乎已经习惯了他的快速度，脚下一蹬腾空朝后飞去，同时抛出一个画轴模样的东西，陡然伸开的布匹瞬间封住了整个走廊。
可惜的是这道具没坚持两秒便被徐获一剑划破，看着前面奔逃的老郑，他抬手使用“撰写的强度”。
背对他的老郑在这一瞬间以奇怪的姿势扭过头——他的身体还在向前跑，但脑袋却不自觉地往后看，并且像卡住了一样没法转回去，两只眼睛只能死死盯着徐获！
眼见徐获的身影拉出一道残影，他手中出现一个吹泡泡机道具，随手一挥，无数的气泡涌出，瞬间充斥在整条走廊内，也遮蔽了双方的视线。
五秒时间过去，老郑看到在泡泡内失去目标原地警戒的徐获，冷冷一笑，抓出一个绞绳往他脑袋上一套！
绞绳自动收紧，把徐获朝他这边拖来，老郑谨慎地和他保持距离，直到徐获蹬动地面的双腿逐渐失去力气才缓缓道：“还以为你多厉害……”
冰冷的剑锋从他胸口穿出，带着鲜血出现在他视野中，老郑低头，嘴巴一张先吐出一口血来，他不可置信地回头，竟然发现还有一个徐获不知道什么时候站在了自己背后！
他似乎是想说什么，但口中呛出的血挤占了他最后的机会。
徐获抽手，随手将人推倒，捡起那条实际什么都没套上的绞绳又补了一剑，彻底结果了老郑。
等人断气，他收到了游戏通知，但翻找一遍才发现，遗物里根本没有那支绿色药剂！
脑子里快速过了遍刚才发生的事，徐获一跃跳到窗台上，放眼一看，负责阻截他的老鹰已经跑到了两条街外，和他一起的还有林振怀，其他人则不知所踪。
转身面向酒店往后一跃，他从酒店高层快速坠落，落地之前抓出“正面朝上的椅子”，安稳降落之后，他看也不看这座已经空无一人的酒店，径直向博物城大门方向赶去。
他失算了，刚才老郑和老鹰分头行动，一个吸引他注意力，一个担当诱饵时候实际已经将药剂转移了，这帮人明面上说是冲着高级道具来的，当然可能两者兼有，但八成是知道S版药剂的，否则不会这么快转手。
杀老郑的这两分钟时间，足够这些人分散逃走。
徐获虽然不能确定人偶手臂里取出来的是不是S版药剂，但到手的东西绝不可能就这么让人抢走了。
现在不管这帮人有没有车票，要出去肯定得走大门。
他从商铺顶上疾驰，但没走出两步脚下却像是突然踩到了什么机关，低头一看，地面仍然空无一物，可他的右脚却像是被捕兽夹一样的锯齿物从前后夹住不能动弹。
“嘻嘻！又一头肥羊！”两名奇装异服的玩家从商铺下跳出来，狞笑着向他靠近。
轻拍“万能润滑”，脚上那件看不见的道具就被卸掉了，他单手抓住砍向自己的长刀，然后才转头看向那名玩家，对视的瞬间，对方不知道是出于什么原因竟然站在原地没动了，直挺挺地被削掉了脑袋。
一具尸体倒下，徐获又回头看另一人。

第761章 一个也不能少
临时同伴惨死，那名玩家在房顶上来了个急刹，二话不说扭头就跑，徐获看了眼没打算追，但没想到那人没跑出多远又停了下来。
下一秒，三三两两的人从街道两边出现，呈包围姿态环绕着徐获。
想轻轻松松的走是不可能了。
徐获慢慢撑起一把黑伞。
天空开始飘雨。
另一边，潘老师一行人，除了老鹰和林振怀，其他人还没打算离开博物城，他们只是离开了酒店，此时正躲在一个商店里休息。
“镜面酒店到底是怎么破解的？”孙博到现在还迷迷糊糊的，“我只知道换了两次空间，没想到竟然就直接换到外面来了。”
潘老师几人其实也差不多，不过他们提前有准备，分开盯着萧龄和徐获三人，没想到最后还有意外之喜。
“这是什么药剂？”彭丰年看着潘老师手里的绿色针剂，“像是加强版进化剂。”
进化剂的颜色多种多样，最开始游戏发给玩家的蓝色进化剂是最基础的版本，做的副本越多，后续能拿到的药剂品质就更好，同一阶段的药剂分基础版、加强版以及超级加强版，除了官方公布的药剂，不同的药品公司还会有针对性的制作一些进化剂，总体上来看，这些进化剂的效果都是差不多的。
“进化剂越用的多效果越差，我的进化率越来越慢。”孙博道：“这支药剂是余获在酒店找到的，藏得这么严实，应该是什么特殊药剂吧，拿回去看看能不能量产。”
“我看起来就是普通的增强版药剂。”彭丰年顿了顿道：“潘老师，我不明白为什么要这么做，我之前跟余获打过交道，他是个很有手段的玩家，甚至破坏了一个随机副本，这样的玩家放到任何游戏分区都是人才，就算不和他搞好关系最好也不要得罪他，为了一支药剂不值得。”
潘老师正用一个类似放大镜的道具观察药剂，没有分丝毫眼神给他，只是道：“老郑追杀他到藏尸酒店，你觉得这件事能像你说的那样收尾？出来之后他第一个要杀的就是老郑，我们作为同盟一样跑不掉，与其留一个隐患，不如先下手为强。”
彭丰年面色不太好看，他一开始就被潘老师几人排除在外了，商量的话不过是想通过他的嘴去安抚住徐获而已。
“别天真了。”高小月道：“你和他也不过是萍水相逢，又不知道底细，敢相信他，我们在镜面酒店待了好几天，身体虚弱，如果他抢先下手，我们会怎么样？”
彭丰年不说话了，过了会儿才道：“的确，我也不能让你们陪我来冒这个险，我只是觉得这么做有点过河拆桥的嫌疑。”
“已成定局，后悔也没用了。”孙博喝干手里的水，“在游戏里心不狠活不长。”
彭丰年扯了扯嘴角，转向另一个话题，“酒店那里没有道具，我们接下来去哪儿找？”
“我们暂时还不能离开副本，”潘老师此时抬起头来，“虽然没有拿到道具，但总算有点收获，老郑三人处理掉那名玩家后会先出去报信，证明了博物城的价值，上头自然会派更多玩家来。”
“现在各家族都忙着进副本抢道具，”高小月道：“恐怕没人看得上这个D级副本，我刚才看自己跑进来的也都是些不成器的菜鸟，何况这个副本情况也很奇怪，估计肯来的玩家也不多，都做到一半了，与其让别人摘桃子，不如自己干。”
这是站在团队的利益上，但潘老师却笑着道：“根据已知的资料，我们已经做了任何可以做的事，盲目寻找不过是浪费时间，现在要做的是恢复体力，减少副本里的威胁。”
这话让在场的其他几人都沉默下来，不过潘老师明显不考虑他们的意见，继续低头研究药剂去了。
过了会儿孙博才望着窗外的小雨道：“也不知道老郑有没有何学带出去。”
*
雨下的并不大，打在伞上只有细微的声音，地面濡湿，仔细看能看出来有液体在流淌，不过却没有反射出水光，只是浓稠且缓慢地沿着不怎么平摊的地面流动。
一双皮靴踩着液体走过来，停在斜放在地上的黑伞前，随后一只手将伞拿起来，一张白色的帕子擦过伞柄丢出去，翻飞时能看到上面暗红的痕迹。
远处还有几个观望的人，徐获没有在意，撑着伞离开了这条躺了不少尸体的街道。
他没有直接去博物城大门，而是在附近确认了老鹰和林振怀没走后又折回了博物城里，披上隐身衣，他握着检索器快速在建筑间移动，终于在蜡人馆和断头公墓中间的商店发现了潘老师一行人。
晚上正是博物城活动的时候，徐获看到到处跑的假人以及放飞自我的骷髅，还有好几个徘徊在附近的蜡人。
估计了一下商店之间的距离，他选定中间偏左的一条巷子，先将“伤人不伤己”和店内已经松散的照片绳绑在一起，再将线的另一头牵引到门口，再将一些粘粘贴随意地洒在距离窗户不远的位置，又在屋子内随意地洒了些稀释过的毒液。
简单布置后，他返回门口，将数数格子布置在小巷以及对面的商铺内。
完了后他又在主街道的方向涂了一些黏液，用了几个小石子就把那几个看起来不太聪明的蜡人引了过来，有两个被粘在了地上，肢体僵硬地扭动着。
看它们一时半会儿脱不了身，徐获才掉头绕到了潘老师等人的后方，悄无声息地落到巷子里后，用“鲜红的剑”将这一排小商铺拦腰切断！
剑气切面展开又消失，下一秒，潘老师等人便先后从商铺里跳出来，避开了空旷的主街道，在排列的商店见起起落落。
徐获迅疾切到几人身后，鲜红的剑和水刀枪轮番上场，两次将想分开走的高小月和孙博挡了回来，时近时远的攻击让孙博等人发挥不出道具的作用，几人奔走时潘老师忽然回过神来：“分开走……！”
话没说完，徐获便喊道：“从天而降的毒雨！”

第762章 我的东西要拿回来
雨在下，但没有毒，反应过快的潘老师和高小月第一时间跳到了巷子里，想往商店里躲，可是落到地面的那一刻，两人就被定在原地不能动了，潘老师赶紧高声提醒后来的孙博和彭丰年，他们反应也不慢，在半空改道冲进了前面的店铺内。
“潘老师！”孙博回头来拉潘、高二人，但徐获此时已经杀到了眼前。
“你们先走！”高小月在潘老师身上拍了一下，将他从数数格子从推出去，随后拔枪朝徐获射击！
一扇破破烂烂的铁门落在了地上，徐获的身影紧跟着藏到了门后，落地时单手在门框上一扶，和照片绳缠在一起的道具就变成了一条锋利的绳刀！
而带着潘老师往窗口冲的孙博在一刀没有砍断挡在前面的绳索的时候也意识到这是件道具，但是因为速度太快、距离太近，他们已经来不及躲开，千钧一发之时，孙博将潘老师推了出去，自己装在了“伤人不伤己”上。
孙博身上也佩戴了道具，只是防护不那么到位，这一撞虽然没造成致命伤，但还是划伤了他的腰侧，要不是刀片卡在道具上，差点要切穿半个肚子。
与此同时，被送出去的潘老师在彭丰年的保护下要翻窗出去，因为光线太暗，两人都没太注意不起眼的地方涂抹着的液体，比如堆放在一边的桌子，翻倒的柜子，老旧的窗框……等彭丰年破开窗户看到外面竟然有两个蜡人，本能让他停顿了一下，不过也就是这片刻功夫，已经杀了孙博的徐获到了他们两人身后！
“两地异物！”潘老师举着一个菱形水晶大声喊道，可惜道具并没有发挥作用，徐获剑锋一扫就切开了他的咽喉——本来应该切断的，可能是有什么道具或者特性打了折扣，潘老师捂着脖子跪倒下来的时候还能说话：“别杀彭丰年，他对你没有恶意……”
徐获一脚踢开他，返身迎上彭丰年刺来的小刀。
“极度疲惫”和“重要电话”同时使用，对方的神情肉眼可见地变得疲倦，同时又举起一只手按到自己耳边，但相对的，“鲜红的剑”也掉在了地上，并且徐获的双臂突然尖锐地刺痛起来，几乎达到无法举起的地步……
双方相对，“失去双手”的徐获明显比还留着一只手的彭丰年弱势，但彭丰年的刀却在中途稍微朝右边移动了一下，并没有对着他的心脏。
“同性相斥”一瞬间发挥作用，彭丰年整个人被震到窗框上又回弹，徐获朝他腹部补了一脚将人踢出窗外，转身看向偷袭过来的高小月。
高小月使用了静音道具，从门口移动过来的过程中几乎没有一点声音，她自认没有暴露，所以在徐获似乎早有预料的回头时，她才显得格外惊讶。
手上动作未停，一张凭空出现的裹尸袋突然出现在徐获身侧，拉链大开，像一张嘴一样将他吞了进去！
近在咫尺的高小月抽出钢索就要往上套，可惜仅仅一秒都没坚持到，一把长剑就捅穿了裹尸袋从上到下“哧啦”一划。
道具，哪怕是纸、是布，也不会轻易被破坏，但那把剑切裹尸袋跟切纸没有区别，高小月见状不对便带上潘老师迅速撤退。
被扛在肩上的潘老师看到稍晚一步从商店中出来的人，立刻将那支绿色针剂猛地掷向远处！
紧追在后方的徐获瞬间改变方向，伸手接住了药剂，只不过在拿到的同时，药剂的玻璃外管炸裂，药剂立刻挥发成刺鼻的气体，眨眼弥漫了好几立方的范围。
狂奔的高小月停下来，回头看向烟雾弥漫的位置，“死了吗？”
不用潘老师回答她，徐获亲自给出了答案，他人像一道闪电猛地从烟雾中冲出，眨眼出现在距离不到百米位置的屋顶上，再眨眼时已然来到了他们眼前，擦身而过的瞬间，他身上沾染的毒气似乎都没完全消散……不受毒气影响，极短的时间内追上人并预判了对手的逃跑方向和路线，这种能力的玩家任何人看到都会赞一句佩服——如果不是被追踪的猎物的话。
两具尸体从屋顶滚了下去，徐获如愿以偿拿回自己的药剂，确认是之前从人偶手臂里拿出来的，他才挥了挥衣服上的毒气，转身向博物城大门去了。
靠在小巷子里的彭丰年看着他的背影拨通了林振怀的手机，“潘老师已经死了，你们找个地方躲起来吧。”
反正通关了也出不去。
林振怀和老鹰本来是负责吸引徐获的，顺带带走了重伤的何学，他们先把人藏好，打算解决了徐获就离开副本，没想到走到门口却出不去，又没看到徐获跟来，于是先回去把同伴带了过来。
几番试探发现都没法走出博物城后，两人发觉苗头不对，刚打算联系潘老师，彭丰年的电话就打来了。
老鹰惊怒，“他敢杀潘老师！”
林振怀要冷静得多，“玩家死在别的玩家手里有什么不对吗？杀人的时候就要有被人杀的心理准备。”
“但潘老师不一样……”老鹰的话还没说完就被打断，“他没什么不同，进入游戏迟早都会有这一天，你别想出去给他报仇，潘老师被杀，高小月肯定已经死了，我们不是余获的对手，先躲起来，和我们的人碰头再说。”
林振怀和老鹰两人把同伴安置好后分头找地方躲去了，不过徐获并没有马不停蹄地追杀他们，而是找了个地方仔细看潘老师行李舱中关于藏尸酒店的资料。
进入藏尸酒店中的人会莫名失踪的事还是引起了一些学者的关注，从一开始的玄学研究，到游戏世界出现，这些人意识到藏尸酒店这个地方可能很早就跟游戏挂钩了，可能是自然形成的重叠空间，或者是意外诞生的道具，不管是哪方面都很有研究价值。
本地政府封锁了消息自己搞研究，派进去的人死得不少终于有了点收获。

第763章 还是好人多啊
最后他们得出的结论是，009区可能在更早以前就出现了玩家，代表人物就是那名重建博物城的商氏后人，否则难以解释他那堪比分身的清白证明。
那么多人失踪，但尸体没找到，而他们的死亡视频又真切地拍下来了，鉴于带着活人或者尸体频繁往返在某个地方，学者们认为视频其实就是在酒店拍摄的，不过是在那个表面看不到的空间。
既然商氏后人可以进出，那这里完全有可能是一个独立的小空间啊，这么稳定的小空间可不常见，或许可以成为一个单独的副本——没错，009区政府已经知道玩家也可以成为副本持有者的秘密，如果能拿到一个副本，它远比一件高级道具来得有价值。
不过直到009区彻底融入游戏世界也没有成功，期间更多人选择了放弃，尤其是在游戏世界全面开启之后，这个久攻不下的地方就成了鸡肋，只有少数人还在坚持。
前面死了那么多人，潘老师等人准备充足才来的，至少要保证就算没有结果也能活着回去，可惜没想到的是他们拿着车票进来竟然也没用。
根据潘老师最新的日记来看，他们持票进来的第一时间就先通了关，被困在藏尸空间里后其他的车票和回程票都失效了。
关于这一点潘老师猜测可能是空间的特异性，毕竟游戏世界那么大，有什么样的存在都不奇怪。
徐获有点不同的看法。
找到药剂的时候人偶的手腕出现了一个奇怪的仪器，虽然那东西自己销毁了，但和药剂放在一起本身就不寻常。
如果药剂是武博士特地留在那里的，这无疑是特地给找到药剂的玩家留一条生路，证据就是连车票都无法脱离空间，但在那件仪器运行的时候，所有玩家都被抛出了空间，这应该不是巧合那么简单。
何况那个空间在能收到游戏通知的前提下却不能使用车票，明显和游戏规则不相符合，游戏能够连通的地方，车票应该畅通无阻。
从心理治疗室的暗示，到确有相符合的人偶，以及藏在人偶里的药剂，这几乎在告诉他一个事实，那就是的确有人在苦心孤诣地散布药剂，甚至用这种方法来筛选玩家。
某些副本里也能找到一些药剂，但不会藏的这么深，何况如果这真的是一支S版药剂的话，证明武博士辗转各个世界早就不是逃命这么简单了，能避开恒星集团的追踪，拥有一些特殊技能也不奇怪，游戏规则也是人制定出来的，将某个空间变成单方面接收信号的特殊地带并不难理解。
不过这些他都暂时无法验证。
潘老师他们出来之后和面临生死危机也都没脱离副本，说明徐获之前有关副本一日轮回的猜测至少有一半是正确的，因为最后的通关信息中没有提到是否破解时间之谜，所以他的猜测不完全对，但林振怀几人出不去是事实。
将资料收起来，他赶在天亮之前去了洋娃娃服装店。
洋娃娃服装店是除藏尸酒店唯一有人偶的地方，假如武博士真的在这里出现过，或许他不止藏了一支药剂。
这路上再没有拦路的玩家出现，徐获抵达洋娃娃服装店的时候才发现至少一半的洋娃娃都被拆的七零八落，剩下的部分洋娃娃仍然很顽强，他一进去就受到了钢针“欢迎”。
将冲过来的两只洋娃娃踢走后，他关上门将隐身衣披上才往里走。
视力和听力都不太好的洋娃娃失去目标后胡乱扔了几根钢针出来就陆续跌倒在地，徐获在碎布残渣里扒拉了一下，在角落里那堆看起来像是被遗弃的旧娃娃堆里发现了一只抱着小娃娃的洋娃娃。
带刀的没看见，这个倒是符合那首童谣中的小孩造型。
拆掉了洋娃娃的四肢，最后在腹部内发现了一个卡槽，只可惜打开后是空的。
药剂已经被人取走了。
微微叹了口气，徐获将残破的洋娃娃放进行李舱，又翻找了一下才离开。
走出门来的时候，天已经大亮了，不远处有几名玩家在交手，其中还有萧龄和于广南的身影，他看了眼就收回了视线，从门口移动到几十米开外的一处商店，缓步走进去后，几分钟又走出来，将手里提着的老鹰的尸体丢在地上。
“总算还有聪明人。”潘老师一行跑散的三人，只来了一个老鹰，林振怀和受伤的彭丰年都没有再次跟踪他。
时间差不多了，徐获不打算再继续逗留，几次加速停落就出现在了博物城出口，把大门一推，直接走了出去。
他暂时不打算离开009区，于是先用孙博的手机查了一下附近的地图，找到最近的租车行弄了一辆车，沿着官方平台公布的“无随机副本安全路线”行使。
大量玩家到来并不是好事，来得早的已经有些通关或者通关失败出来了，尽管009区进入全民玩家时间也不短，但也没办法完全钳制玩家，闹事的不少，一路见到的流血事件不少。
开到一条国道上，徐获发现前面的路被堵了，放眼望去基本看不到头，他走到旁边的一辆大巴车外敲了敲窗户。
司机把窗户开了条缝，警惕地问：“干什么？”
“我就想问问前面发生什么事了？怎么堵了这么远？我手机没电了收不到信息。”徐获道。
“去去去，我也不知道！”司机不耐烦地摆摆手，而这时后座上却响起一声闷响，一排紧闭的窗帘中有一面被大力扯开，一张女人的脸出现在玻璃旁，急切地想说着什么，但很快又被抓着头发扯了回去。
窗帘重新落下，司机盯着他，“小子，劝你识趣点……”
话没说完，他的脖子突然被勒出一条深槽，整个人被向后提起，徐获竖起食指在嘴唇前比了比，然后道：“麻烦你开开门，我想坐车。”
小幅挣扎的司机拼命伸手按了方向盘旁边的案件，大巴车车腰上的门“哧”一声开了，徐获笑了笑，“现在这时局还能搭上顺风车，还是好人多啊。”

第764章 我是真诚的想聊聊
“喂，你开门干什么？！”城内的男人粗着嗓门冲司机吼，但被琴弦套住脖子的司机不敢说话，拼命地以眼神暗示其他人。
大巴车里的人不少，十四个青春靓丽、神色惊恐的女孩子，五个看起来风尘仆仆的亡命之徒，其中一个胸口受了伤正在后座包扎，他脚边躺着两个女孩子，其中一个裙子翻开人事不省，另一个满头是血精神恍惚。
刚才在车窗边露面的女孩子正被一个光头踩着脑袋压在座位上，另外三人则分散在大巴车的中间，紧挨着瑟瑟发抖的女孩子。
见到徐获，那个被踩着的女孩子突然奋起将光头掀翻，张着口无声地喊：救命！
“啪！”光头一耳光把她扇到，抓起她的头发把人提起来，阴恻恻地道：“以为自己成了进化者就能充英雄？老子想让你怎么死就怎么死！”
这话是说给徐获听的，大巴车的车门已经关上了，前后的窗帘也都拉着，封闭的空间内，除受伤的男人外的三人站了起来。
徐获视线扫过几人，“不知道还要堵多久，不如我们坐到前面去聊聊。”
没有跟他们商量的意思，这是要求。
其中一个发长高壮的男人一拨秀发，“你算哪根葱，也敢在兄弟面前装……”
徐获的目光停留在他身上，高壮男人瞬间将话噎回了嗓子眼儿，他体格要比徐获壮实的多，但双目相对，他脸上的肌肉不自觉地抽动起来，额头冒出了汗水。
他一个字的狠话都没放，只是站在那里就让车上的几人感受到前所未有的压力，他们根本不知道这股压力是从什么地方来的，但本能地害怕。
挡在他前面的三个男人脸上没了笑，但也不甘心这么算了，僵在原地没动。
光头见状甩开手里的女孩子气势汹汹地朝徐获走去，徐获手指动了动，这时候后面受伤的男人却突然喊道：“大头！”
几人都回过头去，徐获甚至转过身直接面向他，后背不设防地对着光头。
受伤男人眼睛在他鞋子上扫了一下，生硬地笑了笑，“其实我们只是想借车休息休息，你想要这车的话你拿去，我们先走了。”
他说着就起身往座位外面走，只是人刚站到过道里，徐获便出现在了他面前……下一秒，受伤男人便朝后栽倒，喉管喷出的血溅了那个刚刚睁开眼睛的女孩子一脸。
车上的人应该是受道具影响无法发出声音，两人无声地尖叫着，而徐获捡起从男人手里滑落的短刀，反手一甩，刀子准确无误地刺穿司机那只伸向车门的手。
“啊！！！”司机惨叫起来，光头几人脸色一变，当即就要去抓旁边的女孩子当人质，可惜刚转身，徐获就站在了他们中间，重复刚才的话，“去前面聊聊天。”
几人冷汗刷地就下来了，也不敢耍小动作，老老实实地往前走。
徐获蹭了蹭鞋边的血，挥挥手示意那些女孩子坐到后面去，他自己则坐在了这几人背后。
几人怕得要死却不敢回头，生怕下一秒就会脑袋搬家，不过徐获是真的要跟他们聊聊。
“你们从什么地方来？”他问。
“一……一个小城市，整个城都快被玩家烧光了，我们是逃出来的。”高壮男立马道。
“除了官方公布的安全路线，你们玩家不知道别的小路？”
“以前有……但是现在不一定，我亲眼看到几个玩家被吞进了刚刚生成的随机副本……现在只有政府公布的路线相对安全些……不过说不准，现在路堵了，多半是前面出了什么变故。”光头一口气说完，顿了顿又讨好地道：“大哥你打算去哪儿，我们哥几个对这片很熟悉，给你带带路打打下手绝对没问题！”
“我去茂城，听过这个地方吗？”徐获道。
“茂城多有名啊，”光头连忙道：“我们以前经常来这里送货。”
“哦？你们以前做什么工作？”徐获问。
“我是送肉的。”光头道：“这不生意做不下去了吗？不过我送肉的时候去过不少好地方，茂城是咱们这一带最繁华的地儿，还有家顶级酒店，连后厨都比一般酒店大堂亮堂！”
徐获用手机搜了搜，那家顶级酒店就是那名商氏后人投资修建的，商氏后人自杀后，酒店已经捐给当地政府，现在外包给了其他企业。
“这位姓商的企业家，很有名啊。”
“有名有名，好多酒店啊商场，还有福利院都是他修的，不信你问后面的人，她们当中就有两个是从商氏福利院出来的。”光头没敢回头，只是拿手往后指了指。
那一群女孩子正挤在一起发抖，被赶到后面她们向外界求过救，可惜现在到处都乱，不光是政府还是经纪公司都顾不上她们，敲窗向外面的人求救，可惜那些人见她们身上带血，直接把车窗关死了。
车窗又无法破坏，因为这辆保姆车是特殊加固过的，凭她们根本没法砸烂，急救工具都在司机座位那边放着。
徐获虽然杀了一个人，但也不能保证他就比光头这些人好，一群脸都被妆糊了的年轻女孩子们一边缩紧身体减少存在感，一边祈祷徐获他们赶紧离开。
“福利院？”徐获回头。
之前求救被光头打的女孩子顶着肿起的腮帮子往前走了两步，勇敢地指了指自己的嗓子。
徐获在前面的椅背上敲了敲。
光头立马吹响哨子，女孩摸了摸嗓子，惊喜之余滚出热泪，直接往地上一跪，“求你救救我们吧，我们是茂城经纪公司旗下的女团，团里有好几个知名企业家的孩子，你把我们送到安全的地方，公司一定会给你很多钱的……你想要什么道具他们也一定能想办法弄来！”
徐获递给她一张手帕，示意她起来坐好，“擦擦脸，刚成为进化者？”
女孩忐忑地接下，按照他说的擦了脸才抖着嗓子回答：“才一两天，我没有伤害过任何人……”

第765章 商书铭
“你很聪明，我不会伤害你们。”徐获道：“其他的路不安全，谁都不能走，堵在这里无事可做，不如聊聊天打发时间。”
一群女孩子喜极而泣，捏着他手帕的女孩道：“我叫彭雅，还有田宁宁，我们俩是在商氏福利院长大的。”
那个头破血流的女孩子勉强朝徐获露出笑容。
“这个福利院就是当初商书铭商先生生活过的地方。”
那名重建太阳博物城的商氏后人就叫商书铭。
“商书铭不是被长辈收养带去国外了吗？”徐获道，潘老师的资料上没有关于商书铭在福利院生活过的记录。
“也不是一开始就去的。”彭雅道：“商先生在母亲自杀后精神状态有些不好，不能突然改变生活环境，所以在福利院治疗了一年多才走的。”
按照游戏背景和商书铭的调查资料来看，他在五十年前到四十五年前这段时间内出生，而充作实验基地的博物城第一次关停是在四十三年前，因为这几年出生的孩子不少，加上商书铭的母亲在被营救出来就自杀了，所以很难确定商书铭的具体出生时间。
但资料上写着他被营救时已经四岁，又在福利院待了一年多，大概是六岁的时候离开的茂城，回来的时候已经三十左右，回来没几年自杀，他死在十多年前，那个时候彭雅只是个几岁大的孩子。
“商书铭在福利院接受治疗的事是别人告诉你的？”
彭雅点头，“是老院长跟我们说的，他经常提起商先生。因为商先生我们才能接受好的教育，长大后甚至可以直接去一些公益性质的单位工作，福利院走出去的孩子都很感激他。”
“有照片吗？”徐获顿了顿问。
彭雅觉得奇怪，但还是找出手机把福利院的照片翻给他看：“这就是福利院当初的合照，商先生站在老院长前面。”
“给他做心理辅导的是哪一个？”
“这个。”彭雅指着边上一个面相憨厚的中年人。
徐获有瞬间失望，看到这个人的一瞬间，他就知道这不是他要找的那个。
“只有他？”
彭雅小心翼翼地看了他一眼，“大哥你是不是和商先生有渊源？如果你想了解他的话，我可以带你去见见老院长。”
徐获敛下情绪，把手机还给了她。
这名老院长在潘老师的资料中也有，人还活得好好的，没病没痴，稍微有点耳背，现在住在以商氏名义投资的养老院里。
他这趟来茂城，本来也要去见她。
前面的车子终于发动起来了，徐获对司机道：“直接去商氏福利院。”
大巴车行驶着，彭雅在同伴的示意下，低声地问：“大哥，能不能田宁宁她们先下车，她们好几个都受了伤，你要去福利院的话我可以给你当向导，商先生住过的房间，玩过的玩具我都一清二楚。”
“地方你们自己定。”徐获无所谓。
看完潘老师的资料后，他直觉这个商书铭和当初在第十七医院接受治疗的那几个孩子一样。
一个普通人的成长是有上限的，当时和他一起接受治疗的那名高智商反社会人格的孩子能做到的也是一口气将全家人毒死，商书铭却能将这种虐杀行为进行几年，而且做的滴水不漏，除了过硬的心理素质，更重要的是能力——他大概率已经变成了玩家。
009区还没那么早游戏化，那么把他训练成冷血罪犯，又让他变成玩家的是谁？
想起出现在他梦中却未露面孔、不知姓名的医生，徐获眼神沉了沉：给商书铭做心理治疗的医生未必就是照片上的人。
前面出现了哨卡，司机猛地停下车子跳下去，连滚带爬地向前面的武装人员求救：“车上有吃人玩家……”
话没说完，一声枪响终结了他。
一名黑皮衣过来玩家核对了一下手机，“对得上，车上还有五个。”
“是我大哥！”车上一个卷发女孩惊喜地喊出声。
十来名玩家并二十多个武装人员迅速包围了大巴车，枪口对着车身，动手杀人的那名玩家喊道：“下车不杀，给你们半分钟时间，如果不下来我们就要动手了！”
这些人显然是动真格的，甚至没有商量一下释放人质什么的，光头几人恶向胆边生，“抓人下去，我就不信他们敢开……”
子弹穿破玻璃准确无误地打中了他的太阳穴。
他一倒，剩下的三个也是外强中干，立刻举起手投降，几名玩家从车门上把人拉下来铐上，车子的女孩子争先恐后地跑下车，卷发女孩抱住黑皮衣玩家又哭又笑。
“车上还有两个，一死一活。”武装人员检查了一下道。
“他是好人！”彭雅连忙解释，“要不是他救了我们，我们还不知道会发生什么事！”
“是啊，哥，”卷发女孩也道：“死掉的那个才是坏人，他想欺负君君，要不是宁宁拼死捅了他一刀，小雅又成功求救，我们肯定会被他们全部杀掉！”
黑皮衣玩家擦擦她的眼泪，“以后别乱跑了。”
对方说完主动走到徐获面前，“叶应东，谢谢你救了我妹妹和其他小丫头。”
说话间被抓住的高壮男人被拖到车后就地枪决了。
“姓徐。”徐获没有多说的兴致，“茂城没有封城吧，能走吗？”
叶应东颔首，挥挥手示意远处的人打开哨卡，又递给徐获一张名片，“叶家在茂城也算小有名气，我知道徐先生高风亮节，不过要是有什么叶家能帮上忙的请一定开口。”
徐获接了名片又听他说：“眼下来009区的外区玩家不少，安全起见，徐先生别去偏僻的地方。”
说完再赠送了他一份更详细的市内地图，上面标注了一些随机副本的范围。
徐获接受了他的好意，在路上借了辆车，刚准备离开，彭雅就主动打开车门，“说好带你去福利院。”
徐获笑了笑，驱动车子后往后视镜看了眼，高壮男几个直接被摁在地上击毙。
玩家持有枪械并当街杀人……原有政府差不多彻底失去对公民的约束力，009区，现在已经是玩家做主了。

第766章 玩家自治
市区里的情况还算好，到处都有巡逻的车子，一些交通拥挤的地方还有玩家驻守，唯一不算好的就是比较拥挤，而街道上时不时也会凭空出现一些人或者尸体，巡逻的玩家和武装人员一般是见怪不怪的拖走，但这对普通人造成了不小压力，一些惊慌的人聚集起来向政府抗议。
到市中心的时候路又堵了，徐获干脆熄了火浏览即时新闻，突发事件较多，009区的情况随时随地也在产生变化。
除了茂城，009区很多地方已经实行治安自治，一般都是拥有玩家的家族或者富豪自发组成的，政府的存在感被弱化了，甚至出现了某些地方的政府机关主动邀请民间玩家组织入驻的新闻。
009区的民间组织在游戏化后成熟的比较快，很多城市因此受益，这就导致后续产生的玩家对玩家组织的信任超过了政府，整个分区内超大的玩家组织至少有二十多个，这些组织还有一个公认的排行——都是玩家和普通人名打分排出来的，超大玩家组织基本都在榜单上，即使个别作风评价不太好，但在大是大非上得到的都是非常正面的回馈。
明面上政府还存在，各个国家也由政府治理，但真正支撑国家的已经变成了玩家组织，且大部分的玩家组织都发展良好。
“徐大哥，你为什么要找商先生呀？你和商先生是亲戚吗？”大概是等的时间太长了，彭雅捏了一会儿手指后忍不住开口，“我听院长说，商先生其实还有一些远亲活着，要是当初他被怀疑是杀人犯的时候能有亲人支持，肯定不会因为外界的攻击自杀。”
“我不认识他，”徐获单手放在车窗上，看着前面缓慢移动的车子，“不过我觉得他有个朋友可能跟我是熟人。”
彭雅不太明白，但识趣的没有继续追问，片刻后道：“原来是这样……徐先生，游戏世界是怎样的？”
徐获瞥了她一眼，“网上这么多新闻你没看？”
彭雅很紧张，“我从没想过自己会成为玩家，其实现在自己成为玩家的人已经很少了，大部分都是注射药剂强行进化的，我很害怕……”
“009区的玩家生存环境还不错，”徐获道：“各大玩家组织都愿意带新人，而且这些组织还无偿公开了不少副本攻略，相比其他的混乱游戏分区，新人的存活率还算不错。”
彭雅以前生活在社会底层，后来因为商氏福利院才成了小明星，她更关心自己作为普通人要怎么生活下去，所以对玩家和副本的了解也仅限于外行看热闹。
“我平时看的都是普通人卷入随机副本求生指南一类的帖子，009区的新人玩家生存率也不高呀……”
她的精神状态渐渐变得有些不稳定，也止不住地吞咽口水。
“用不着太紧张，”徐获道：“你上初审列车前多往自己的银行账户存点钱，贿赂贿赂列车员，第一次通关问题不会太大。”
新人玩家的生存率总体看来都不高，但009区至少比014区好得多。
彭雅两眼发直地盯着前方，心跳和吞咽口水的频率都有增加，根本没听到他说什么。
轻拍了一下她的肩膀，徐获用下巴指了指街边的自动贩卖机，“去买瓶饮料。”
009区已经研发出可以稍微减轻暴食欲望的药剂，全国统一售卖，任何进化者都可以自行购买，而且无论是玩家组织还是政府都对饮料不设监控。
这算是玩家组织作为强大后盾的好处，产生暴食欲望的进化者会自己主动投靠组织，009区游戏化加深后，除了一些小地方，稍微发达一点的城市也很少出现吃人玩家了。
彭雅跑出去，很快又抱着一堆饮料回来，一口气喝了两瓶后才喘着粗气道：“这个药剂只能稍微压制暴食欲望，我要在一个礼拜内加入玩家组织。”
“可以保持清醒就行。”徐获道：“去过福利院我送你去最近的玩家组织。”
彭雅怀抱饮料用力地点头，过了会儿又忍不住问：“外区的吃人玩家很多吗？”
没等徐获说话，她又自言自语，“肯定很多，我们演出回来，路上也见到了好些死人，为什么那些人要吃人呢？忍一忍不就过去了，变成吃人玩家对任何人都没有好处……”
009区对吃人玩家是零容忍，任何组织发现吃人玩家就一个字，杀。
接下来的路程，徐获没再说过话，大部分时间都是彭雅在自言自语，或者和朋友视频聊天，觉得苗头不对又会补充一瓶药剂，终于到了福利院，才发现这地方已经被烧得只剩几截矮墙了。
“怎么会这样！”彭雅比他还意外，连忙抓着附近的巡逻人员问福利院发生了什么事。
“昨天晚上被两名吃人玩家袭击了。”巡逻玩家耐心地道：“不过报警及时，没有人死亡，小孩子和老师们都被转移到附近的福利院了，具体情况街道平台上有公布。”
“你成了进化者赶紧去找地方报道，别到时候害人害己。”
彭雅松了口气，连忙道：“我等会儿就去，谢谢你。”
巡逻玩家真没有太关注她就走了，彭雅回到徐获身边，有些遗憾地道：“太不巧了，没想到福利院被烧了。”
“要不我带你去找老院长吧，她知道的比我多。”
徐获扫了眼满地残骸，转身上车，“撑不住就说一声。”
彭雅勉强笑了笑，“我没事，成为玩家需要忍耐力，如果自己能撑过这关最好，光靠药物也不行。”
徐获没多说什么，两人驱车去了养老院，很快就见到了老院长。
老太太有些年龄了，但精神状态看着不错，见到彭雅时挺高兴，得知徐获想了解商书铭，像大部分普通的老人一样，很容易打开了话匣子。
“他是个很特别的孩子，在来福利院前没人教他说话认字，来了不到三个月就比其他同龄的孩子积累的词汇还多，还会无师自通做一些小玩具，很受其他孩子欢迎，老师们也很喜欢他。”

第767章 商医生和被放弃的孩子
按照老院长的说法，商书铭从小就表露了与众不同的天赋，他本身智商高，又特别喜欢看医学类的书，为他治疗的心理医生发现他有这方面的天赋后，每次来会给他带一些相关的启蒙类的书籍，作为兴趣引导，也是治疗的一种手段。
某次福利院的小孩被扎破了腿不敢跟大人说，当时院长和老师们又在开会，这孩子自己躲到洗手间里把血流进厕所，商书铭发现了他第一时间做了止血处理，又去找了老院长，这个孩子运气很好，再拖一会儿说不定性命不保。
经此一事，心理医生和福利院的老师们都觉得不能浪费孩子的天赋，在给他进行治疗的时候积极寻找一些可以提前培养他的机会，据说期间找了一位非常厉害的心理医生，但最后由于一些原因，那位心理医生没来。
所以由始至终给商书铭进行心理治疗的，就是合照上那个。
徐获再三确认没有别的心理医生后也没失望，和第十七医院一样，院长，医生护士都不记得第七个医生，假如曾经出现在第十七医院的医生也在福利院出现过，老院长等人不记得很正常。
老院长说到商书铭回国后对福利院的资助，又提到了商书铭很喜欢彭雅。
彭雅本人对这件事记得不太清楚了，她当时年龄还小，只有大概回忆。
“小铭很喜欢你啊，还经常送礼物给你，他有时候来福利院会陪你玩好一会儿。”老院长从柜子里找出一个小盒子，打开后推到彭雅面前，“这些都是你小时候玩过的，不过东西是小铭带来的，你后来丢开了我都给收起来了。”
彭雅很是怀念地看着盒子里的东西，里面有小魔方、组装玩具车、折叠棋盘，还有一个红水晶骰子。
徐获拿起那个骰子。
“怎么会有这样？”彭雅很奇怪，这不像是小孩子玩的玩具。
骰子的中心有一节实心的金属，不过骰子的外观看上去严丝合缝，不像是镶嵌上的。
不过当徐获捏着骰子的两边旋转时，骰子自动从中间分开了，中间露出的实心金属上刻了一个“商”字。
旁边的彭雅忽然伸过手来要拿，徐获抬了一下手，正色看着她，“这个骰子能不能送给我？”
彭雅面部表情有瞬间的抗拒，但很快又恢复正常，点了点头后转身扣上了玩具盒子。
徐获视线在她身上停留了一秒，然后又转回老院长身上，“能再给我讲讲商先生的事吗？他回国后都做了哪些慈善事业？”
“这可就多了……”老院长又陷入回忆中。
窗户没有关上，之前随着微风轻轻摆动的窗帘不知道什么时候停下了，房间里阳光温暖，老院长坐在椅子上絮絮叨叨地说着话，她没有看房间里的人，两眼放空好像一直沉浸在回忆里，也不在乎听众是否给予反馈。
空气里响起隐隐约约的说话声，彭雅忽然从老院长身边走开，转身走了两步，在房间里做出一个开门的动作，抬脚跨过去后，她面带微笑地对着空气做出一系列动作，然后对着空气说：“商医生，这些书我都记熟了，但是我不知道它是什么意思……”
……
“你要走了？我可以跟你一起走吗？我在这里不开心，他们总是欺负我……”
仿佛在和谁进行对话，彭雅说完之后又重复刚才的动作，比如翻书、做笔记，甚至还有趴下来休息的动作，过后又再一次重复。
徐获就这么看着她重复了四五遍后，彭雅忽然开始哭，“商医生，我要跟你一起走……我很努力，一定会达到你的要求，你别只带走他们……”
哀求之后，她在地上坐了一会儿又擦干眼泪爬起来，转身抱起桌上的盒子，带着依恋道：“商先生真好，还会给我买玩具，他什么时候再来看我们呀？”
后续就是一些充满孩童天真的话语，比如给商先生写感谢信，邀请他来福利院吃她跟院长一起做的饼干，或者想给商先生打电话……和她之前哀求商医生带她一起走的样子判若两人。
徐获收回了精神干扰和道具，给老院长倒了杯水。
老院长回过神来，口干舌燥地道：“看我，说的都忘了时间。”
徐获又从她口中了解了一下当年和彭雅一起在福利院的孩子，在商书铭开始不来福利院的时间后，福利院陆续有五个孩子被接走了，四个男孩一个女孩。
“他们呀，被人领养了，我看过，家庭条件都不错，不过有些全家都搬到国外了，现在肯定过得很好。”老院长道。
“你还记得他们吗？”徐获又问彭雅。
彭雅找出了当年的照片，一一指出被领养走的孩子，“我们福利院每年都会照照片，那一年被领养的孩子很多。”
“我最讨厌的就是他。”她指着一个微胖的男孩道：“我记得他那时候老是欺负我，但听说他被领养后上了名牌大学，有时候他还会寄些礼物回来。”
“直到现在？”徐获又问：“其他孩子呢？”
“还有两个，我前两年刚出道的时候跟他们联系过，都挺好的。”彭雅道：“只有两个人搬去了国外，没有和院长联系过。”
徐获记住一男一女两个孩子的模样和名字，迅速在网上搜索了一下移民局的地址，然后对彭雅道：“走吧，我送你离开。”
按照她的要求把她送到合适的地方后，他直接去了移民局。
现在一些政府办公单位根本没人，徐获很轻易地进去了，根据领养档案上面写的收养家庭的具体住址和留下的姓名找到了这两个家庭移民的国家和大致位置。
彭雅在幻觉中称呼“商医生”，也明显和这个“商医生”有一段相处时间，根据老院长的话，“商医生”很有可能是就是商书铭，彭雅的记忆差错可能是因为她被留下了，所以她只记得“商先生”，要在特殊刺激下才能记起“商医生”——这和他的情况有些类似。
所以彭雅可能也是曾经“商医生”选中的目标，只是最后被放弃了。

第768章 林中旧屋
就用移民局的网络平台，徐获联系上了距离这两个家庭居住地附近的私家侦探，委托他们查找这两个家庭的过去。
在第十七医院出现的那名医生并没有一开始就把几个孩子带走，他们的死亡都是在一定的“成长”之后，可见那位“医生”并不是专注地守着某个或某几个“苗子”，而是在广撒网。
商书铭可能也是网里的鱼苗之一，至于后来出现在彭雅等人面前的究竟是不是真的“商医生”就不一定了。
事到这里，他开始觉得当初出现在第十七医院的那名医生并不是一个独行者，他可能有不少同伴，也可能在同样挖掘和培养继任者，“商医生”不一定是当初那名医生，同样也不一定就是真正的商书铭，心理医生可能只是他们行走在不同世界的身份。
唯一可以肯定的是，商书铭已经成为这批人中的一份子，接下来就看从福利院领走的这批孩子中有没有同样被选中的。
天色逐渐暗下来，徐获打算在这里过夜，正当他准备搬一张桌子来当床的时候，外面突然响起巨大的撞门声，紧接着一股奇怪的气味飘了进来，下一秒，他眼前的景色就变了样。
暴雨冲刷之下，他正好和一张惨白的死人脸相对。
四目相对，对方看着他没有动，他也看着对方没有动。
忽然一道闪电划破天际，昏暗的树林一下亮了起来，对面的死人脸也眨了眨眼，青白的嘴皮哆嗦了两下才勉强说出话，“嗨……不知道你有没有吃的……”
徐获移开视线，旁边还有四个人，他们或站或坐地待在树下躲雨，从表情到姿态都欠缺生气，在“死人脸”说话的时候，他们也都直勾勾地盯着他，有人还情不自禁地咽了口口水。
这几个人看起来着实有点惨，大概是淋雨的时间太长，每个人都有些失温。
撑开“正义之伞”，徐获从行李舱里拿了些食物递过去，“死人脸”用发抖的双手抢过去，一边用嘴咬开其中一个塑封袋一边将剩下的丢给其他人，一时间五人咀嚼吞咽的声音一度盖过雨声。
几口吃光了食物后，他们就地仰头接雨水喝，姑且算是吃饱喝足，五人眼睛发绿的盯着徐获。
“如果你们还饿的话可以考虑杀一个人。”徐获慢条斯理拿帕子擦了擦脸上的雨水，顺势打量了一下周围的环境，目之所及全都是相同的树木，看起来像一片面积不小的原始森林。
“我们不吃人。”“死人脸”抹下脸上的雨水，“如果我们是吃人玩家的话不会饿成现在这个样子。”
徐获无视她伸出来的手，“这里应该是随机副本的场地吧？”
“死人脸”毫不尴尬地收回手，自我介绍道：“我叫卢贞，我们进来已经好几天了，但都困在树林里，一直没收到副本通知，也走不出去，不知道什么情况。”
其他人也纷纷应和，“这狗日的游戏也不知道还不是打算把我们都困死在这里，兜来兜去一直在原地打转！”
“所以你们在这里淋了几天雨？”徐获听完他们的话才道。
几人大概冻得脸有些僵硬了，只能勉强从眼神中看出点尴尬，面无表情的样子颇有点破罐子破摔的意思。
哪怕是新人玩家也不至于连副本场地都找不到，何况随机副本一般没有人员限制，来多少算多少，徐获不是拿着车票进来的，所以不会出现一定要等多少人副本才会开启。
他没说什么转身离开，卢贞连忙追了两步，“你是不是要去找出路，带上我们啊。”
没管背后的五个人，徐获走走停停，几分钟后就碰到了另一波淋雨的玩家。
双方对视一眼，对面走在最前的穿着雨衣的男人对徐获点了点头。
两拨人沉默又默契地沿着同一个方向前行，又过了十多分钟，树林前方隐隐约约出现了一栋老旧的别墅。
“为什么！”卢贞脱口而出，她身后的同伴一样难以置信。
不过没人在意他们的想法，徐获和雨衣男一行人率先走向别墅，扣响了前门。
开门的是一名模样姣好的女玩家，她笑眯眯地看着徐获一行人，“哎呀，来了这么多人啊，快进来快进来，外面那么大的雨，赶紧烤烤火吧！”
大厅内还有八名玩家，一半的人和女玩家一样身上的衣服是干的，另外四个还围在壁炉前，看模样比他们早到不了多久。
这些人，包括雨衣男一行七人状态都还算好，只有卢贞五人面无人色，模样凄惨。
他们的样子，实在不能不让人注意，面对众人的目光，这几人当即就露了怯。
开门的女玩家笑容温和地拉着卢贞，拍拍她的手道：“别害怕嘛妹妹，我们又不会吃了你，烤烤火，稳稳心神，咱们还要通关呢。”
卢贞努力将自己的手抽出去，先朝徐获望了望才和同伴往壁炉那边靠，客厅不小，但也打不到哪儿去，所有玩家都在眼前，有事的话，其他玩家也不会放任不管。
女玩家站在原地，目光一一从卢贞几人身上扫过，而后又来到徐获身上，见他提着伞，便直接伸手去摸。
徐获将伞往前提了提，微微一笑，“这可是我的宝贝，一般人不能碰。”
客厅里明里暗里有几道视线投到了伞上，但又很快移开，女玩家撩了一下头发，柔媚地说：“小哥哥，别这么紧张嘛，大家都在一条船上，相互了解才能更好合作不是？”
徐获保持笑容不作回应，女玩家自觉无趣，别开头道：“独行侠在游戏里可走不远。”
“别那么多废话了，”坐在楼梯边上的一个玩着匕首的年轻玩家道：“来了这么多人，副本总该开始了吧。”
轰隆！
屋外一声巨雷轰过，下一秒，别墅的大门自动扣上关死，紧接着屋里的灯全部熄灭，一张电子屏投射在房屋中间：
【欢迎各位玩家来到“只有一个主人的别墅”。】

第769章 客人需要遵守的规则
【本次副本为D级，作为客人，您需要遵守以下规则：】
【①一间客房只能住两名客人，当少于或者多余这个数字时，该房间的客人将不再是受欢迎的客人。】
【②任何客人选定房间之后不允许更换，随意调换位置，只会成为更不受欢迎的客人。】
【③夜晚九点之前，所有客人都要回到房间内，且在第二天八点之前不能外出，如滞留在外，您将不再是别墅的客人。】
【④夜晚九点到第二天八点您不能进入除居住房间以外的任何客房。】
【受欢迎的客人会在早上八点到次日早上八点，有随机成为一天别墅的不公开主人的机会，获得主人身份的玩家将拥有以下特权：】
【①出入别墅任何房间的权利。】
【②夜晚外出的权利。】
【③任意杀死一名玩家的权利。】
【请各位玩家注意，一名称职的主人必须要遵守以下规则：】
【①维护别墅的整洁卫生。】
【②不能破坏原有建筑。】
【③不能离开别墅。】
【违背以上规则的玩家将在第二天失去主人身份时成为不受欢迎的客人。】
【通关任务：成为一名合格的别墅主人。】
【通关时间：不限。】
电子屏显示的时间不长，很快就消失了，以至于部分玩家发出低呼声，心无城府的人直接说道：“搞什么，我还没看完呢！”
不管是真是假，电子屏消失后别墅的灯又重新亮起来了，而且玩家们检查游戏面板，后台也没有游戏通知，也就是说，这个游戏介绍是一次性的。
大概是头一回碰到这种情况，部分玩家脸色不太好看，不是人人都能过目不光，很多人也只是从头到尾看了一遍，还没达到记住细节的地步。
当然也有玩家反应快，第一时间就用道具或者其他工具记录了画面。
这下好了，副本还没正式开始，玩家们可能就要为这游戏介绍打起来。
当然游戏对“临时主人”和“客人”的身份区别也是为了挑起玩家之间的对立。
徐获走到窗边推了推窗户，没推得开，大门也锁死了，也就是说在通关之前，玩家们的活动范围只有这栋别墅。
其他玩家也在尝试是否能打开别墅的门或者窗户，都没有成功，有一两个人试图拿出道具攻击房屋，但被同伴拦住了——有人还记得游戏对临时主人设立的规则，临时主人尚且不能破坏别墅，作为客人当然也不行，如果成为“不受欢迎的客人”则可能失去成为临时主人的机会，当然也没法通关。
游戏规则不可能播放第二遍，于是有玩家去找房间。
别墅有三层，一楼只有两个卧室，主要房间集中在二楼和三楼，必须两个人一个房间，于是刚刚照面不久的玩家们开始临时找合眼缘的人搭档。
徐获一行六人，雨衣男一行七人，原先别墅里就有九人，刚好二十二人，分配十一个房间。
有几名玩家率先选择了房间，徐获就是其中一个，他挑中的是靠楼梯的一间，值得一提的是，别墅的楼梯处在楼层中间，左右两侧各有四个卧室，不完全是门对门，另外还有书房、休息厅、棋牌室，整个二楼共计十三个房间。
“我能不能和你一起？”卢贞跟着走过来。
徐获看了她一眼，“可以。”
卢贞露出感激的笑容，徐获关门之前，二楼的八个卧室已经被占了七个，剩下的人去了三楼。
时间快到九点了，玩家们都相继关上了房门，别墅很快陷入寂静之中。
徐获的沉默极具压迫力，卢贞在房间里待了一会儿便紧张得吞口水，去洗了把脸出来又问他是不是要洗漱。
之前卢贞淋了几天雨，脸色被泡的发现，现在补充药剂后看着正常不少，不像之前的女鬼模样，看上去挺清秀的一个女孩子，她对徐获有天然的戒心，洗漱出来后都是绕着他走的。
“你可以选你的同伴。”徐获道。
卢贞张了张嘴，“我之前跟他们也不认识。”
只是大家一块儿被困在树林里，临时结伴对抗风险，不过现在进了副本场地，之前那点友谊还能不能派的上用场说不好，而且他们的药剂都消耗的很厉害，难保不会有人打其他人的主意，疲倦的人肯定会成为别人首先下手的目标。
“对了，你是怎么找到这个别墅的？”她顿了顿又问：“我们在树林里转了好几天啊，是不是有什么机关？”
“你们只是迷路了，在原地打转而已。”徐获碰到雨衣男那些人的时候就明白了，“你们这么多人能一起迷路，真是令人匪夷所思。”
卢贞脸色微变，张了张嘴似乎有什么话要说，但最后憋了回去。
徐获去了洗手间。
房间里只有一张床，他出来后卢贞还坐在旁边没睡，他径直走到沙发旁，“你睡床。”
卢贞感激地看着他，忙道：“你太客气了……”
“那我睡床？”
剩下的话被噎了回去，卢贞闭嘴坐到了床边。
九点钟的时候，别墅里的灯又熄了，外面的大雨掩盖了一些细碎的声音，房间里也伸手不见五指，大概十来分钟后，有人在房间里用了照明工具。
推不开的玻璃窗外有光透进来。
卢贞也拿了个照明道具出来，像小夜灯一样，只能照亮床头一点位置，不过房间里还是稍微有了点光。
徐获找了点吃的出来，很快听到饥饿的腹鸣音，他随手丢了包饼干过去，“你是E级玩家？”
卢贞知道这事肯定隐瞒不住，干脆的承认了，“运气不好，正好撞上了偷香木的人……这个副本很奇怪，是以一种昂贵的香木作为媒介，香木活动的地方人就可能被拉入副本。”
“但一个普通人都没带进来。”徐获接话。
“其实现在还敢在外面活动的大部分都是玩家，普通人，哪怕是抗议游行的，也只是在自家小区内或者在玩家组织监管下的区域，碰到随机副本的可能性很小。”

第770章 清爽四杀
“你不是009区的玩家吧？”卢贞略带艳羡地看着他，“009区和游戏分区刚刚融合，听说副本里到处都是道具和药剂，随手都能捡到，可惜我的玩家等级太低了，不敢去已经公开的固定副本。”
“随手捡到？”徐获笑了笑，“你看看这里有道具吗？”
卢贞吐了口气，“好像也是。”
两人的谈话稍停，外面走廊里就响起了脚步声：第一个临时主人诞生了。
卢贞顿时紧张地站起来，快步走到门边，耳朵贴在门板上仔细听，“从左边走过来的……”
话刚说完，她就忍不住朝后一仰，猛地退到门侧，变出一边斧头高高举在手里。
但是外面的人仅仅是在门口停了一瞬便往前走了。
卢贞松了口气，听到门外的脚步声走远了又重新贴到门后，听了好一会儿没有下文，忍不住回头来以口型来问徐获：“怎么回事？”
“可能是想通了，觉得杀人不划算回去了。”徐获道。
临时主人看似有特权，实际却有很大的限制，在成为别墅主人的这一天，既要维护别墅的整洁，还不能破坏原有建筑，哪怕夜晚能外出，还有杀死一名玩家的权限，但一个房间住的是两名玩家，很难做到一点意外都不出。
副本通知的规则分别针对临时主人和客人，实际上主客双方的权利和义务是否有交叉还很难说。
不过反过来说，这个副本看似规则很多，但要当好一个临时主人，最好的方法就是隐瞒身份老老实实待一天，只要不惹事，这一天就是“称职的主人”。
卢贞也明白了，“但其他人会这么想吗？”
如果每个玩家都这么想，那副本里就不会有这么高的死亡率了。
等到第二天清晨，不出意外地死了人，二楼左侧第一间的两名玩家都死了，徐获对面和右侧两个房间里各死了一人。
一个房间的两个人同时被杀很好理解，毕竟“临时主人”为了不暴露自己，最好两个一块儿解决，但死一个就不正常了，只是第一晚，副本虽然没明确说同住的客人死后剩下的一个算不算违背客人规则的第一条，但保险起见，玩家也不会先朝同住的人下手。
对面房间住的是昨天开门的女玩家，右侧的是先到别墅的八人中的两个，活下来的是一个寸头，他脸色不好太好看地道：“尸体我已经检查过了，是被毒死的。”
“这不是和那两个人死的一样？”站在雨衣男身后的一个娃娃脸女玩家指了指不远处的房间。
左侧第一个房间住的两人是和卢贞同路的，没想到第一天晚上就被杀了，卢贞检查了他们的尸体，在脖子上找到了一对血孔，“他们好像是被蛇咬死的。”
四个玩家的死法一样，众人不免疑惑，“难道别墅里有毒蛇？”
“什么毒蛇？”妩媚女玩家转着自己的头发，带电的眼睛在众人身上游移，“你们觉得好几个玩家都发现不了毒蛇？这也未免把他们想的太没用了，肯定是玩家动的手呗。”
“杀人的手法是很特异，放到这场游戏里是真合适。”她笑出了声，“大家都小心点儿吧。”
她话一说完就突然对着站在身边的红头发玩家发难：“丰盛的水草！”
像彩带一样从一个小圆球里爆出来的大团绿色带水的植物像章鱼一样抱住那名红头发男玩家，红头发只来得及发出一声惊怒便被水草淹没，等他撕开水草要反击的时候，雨衣男猛地一脚将他踢进了旁边的房间里。
随着“噼啪”的碎裂声，房间里的一张桌子被打碎了。
“我草！”红头发一翻冲出来，雨衣男轻松避开他的拳头，淡淡道：“别那么大火气，只要你不是昨天晚上那个临时主人，打破了东西也没事。”
红头发僵住，这才意识到两人为什么要对他动手，顿时怒道：“你们以为人是我杀的！”
“没办法呀，”妩媚女玩家朝他一笑，“谁让我昨天晚上听到的脚步声是从你那边过来的，跟我一块儿住的人无声无息就死了呢，我可害怕得很。”
红头发玩家气得不轻，但面对同样带着怀疑的其他玩家，他也不敢真的和这两人撕破脸，毕竟他现在只是“疑似”，真要动手立刻就会坐实，为了避开一个随时可能爆炸的炸弹，玩家们也会联手杀了他——破坏别墅的临时主人违背了主人必须遵守的规则，将无法成为一个合格的主人，自然也没法通关。
“要伪装脚步声有什么难？”他道：“何况跟我同住的人也死了，我杀他有什么好处？”
“所以我们没真的动手杀了你呀。”娃娃脸笑眯眯地道：“如果脚步声是假的，我们岂不是中了别人的计？你不是临时主人，大家皆大欢喜，你是临时主人，我们欢喜。”
红头发无言以对，但也无可奈何。
“房间里少一个，难道不算违背客人的第一条规则吗？”卢贞此时道：“都成为别墅临时主人了，这么做有很大风险啊。”
“怕身份暴露呗。”玩匕首的年轻玩家道：“临时主人出去杀人怎么可能避开同住的人。”
他盯着妩媚女玩家和红头发冷笑，“这么看还是你俩嫌疑最大。”
这话说得气氛有点微妙了，这时候徐获开口：“也许有人故意这样做，好引起玩家内讧，毕竟死的人越多，其他人的风险就越少，与其讨论谁是昨天晚上的临时玩家，不如考虑一下怎么防备这种危险的道具。”
“不过客人在晚上不能出门，门上又没有猫眼，看不到外面的情况，我估计像昨天晚上的情况今天晚上不会再发生，反而是要担心白天会不会有人趁乱出手。”
“要不我们先把昨天晚上的玩家先找出来？”有人提议，“既然临时主人不能破坏别墅，我们可以一个个的试啊！”
那人话才说完，周围所有人的目光就都投到了他身上。

第771章 来自其他虫洞点
那名玩家眼神露怯，但气势不弱，“难道我说的不对吗？”
徐获转身下楼了。
昨晚住在三楼的玩家有人笑嘻嘻地拍了那名玩家的肩膀，“放心大胆地试，不过这是你们二楼的事，跟我们住三楼的关系不大，我们先走一步。”
其他玩家也没搭理那人，陆续从他身边穿过。
卢贞看在同行一路的份上留在最后跟他说，“董丘，你以后千万不要这么说了，会把所有人都得罪光的。”
游戏没有明确说明客人破坏别墅是否会失去“主人资格”，傻子才会为了去找一个“临时主人”浪费自己的机会。
董丘泄气地道：“我只是担心成为下一个被杀的人，你还没看明白吗？我们……算是这批玩家最弱的，很有可能就是炮灰。”
所以无论是出于把杀人玩家筛出来的目的还是挑起玩家内讧，对他们来说都有好处。
卢贞一言难尽，不太聪明的样子。
你不能一进游戏就希望其他所有人都是傻子吧？
真傻子得有多好的运气才能活到D级？
但是卢贞的处境一样，她以眼神为两个同路来的人打气，然后麻溜地找徐获了。
不能离开别墅，游戏规则又这么直白，玩家可做的事情似乎不多，一部分人在和其他玩家套近乎，其他的也都四散分开，站在边边角角等易于防守的位置，看似漫不经心地打发时间，但偶尔凌厉的眼神会在其他人身上一扫而过，看得出来没有任何一个人放松警惕。
所有人都下意识地防备着其他人。
到目前为止，还没确定客人破坏别墅是否也会丧失“临时主人”资格，当然要小心被其他人暗算，毕竟一不小心就有可能永远困在这个副本中。
徐获在一楼转了圈儿。
一楼格局简单，基本的客厅、餐厅、茶厅，厨房、卫生间，还有三间保姆房，专门的清洗间，另外一间老人房。
这应该是一个被空置的别墅，基本家具还在，但衣柜是空的，厨房和储物柜里没有食品。
卢贞打开清洗间的柜子，把里面的清洁剂等物扒拉出来看了一下又放进去，进行完这毫无意义的动作之后重要忍不住问徐获：“你在找什么东西吗？”
“没有，熟悉熟悉环境而已。”徐获走马观花地去了二楼。
白天玩家可以进入其他人住的房间，不过不清楚这些房间内是否布置了道具，而房间一经确定不能更改，相当于成为暂时的私人空间，如果要强行进去可能会爆发矛盾。
所以徐获挑了没人看，或者没人住的房间进去。
所有房间中内容最丰富的就是书房，不知道是出于什么缘由，这家书房里的书大部分都是关于礼仪的，不同的国家，不同的种族，甚至还有一些关于动植物的。
没错，动植物之间也有礼仪，据书上的内容，这是经过特殊进化的动植物产生的一种奇怪现象，不是正常的繁衍、进食、狩猎的特定举动，就是像人一样，两只不同种类或者头一回碰面的动物会在保持安全距离的情况下用特殊的方法打招呼。
笔者称之为“初级人类行为”，据说在很久之前，人类社会刚刚建立秩序的时候，诚信、守约是人规范自己的准则，就好比两国开战，开战之前会特地下战书约定时间地点，动手之前还会知会一声，然后双方准备好了才开始打，如果一方觉得不合适，还可以延期。
进化过的动植物颇有点这个意思。
尽管不知道动植物是怎么形成这种行为的，但研究人员还是热情高涨地宣扬着这种“动植物智慧化”的现象。
结果显而易见，都能出书单独写这些动植物打招呼或者窜门的礼仪了。
不过这些动植物的进化非常有意思，换个角度看，它们的智慧在增长，而且散播自己气息的方式也在进化，另外，这些拥有“高级进化”的动植物在目前徐获去过的游戏分区还没有出现过。
也就是说，这个副本场地可能是来自于E27排序靠前的游戏分区，或者干脆就是其他虫洞点的。
他在里面找到了一本有关“托手礼”的起源和消失。
托手礼顾名思义，就是两人见面时，身份地位较低的人用双手托起身份地位较高的人的左手再矮半个头表示敬意，这种礼仪原来是一个国家贵族的特定利益，在这个国家壮大后，托手礼流行的范围迅速扩大，不再局限于贵族，普通人民也在使用。
直到玩家出现，一名贵族被接触时让人操控，差点在大型家庭聚会时把这一族谱上的人全部带走，这种礼仪就被贵族禁止，全国上下任何人不准再使用，同时贵族以及贵族门下的保镖、佣人全都得遵守“三米距离”的铁则——即任何人与贵族见面必须保持三米以上距离，否则将会被视为敌人。
徐获会对这本书感兴趣的不是因为记载的礼仪特殊，而是其中提到了一个特殊的姓氏菲尔德，这个国家的贵族中有人嫁到了菲尔德家族，在书的最后一部分写到了这位远嫁的贵族女子又成功地将菲尔德家族的礼仪成功地在本家族和游戏政府中推广。
菲尔德这个姓氏他听的次数不少了，从剥皮匠副本中菲尔德家族精英后代成为行政长官到后来的超级道具遗物事件，看起来这个家族和游戏政府的关系非常密切，已经超出了一般的“重要职位人物威望”的程度。
菲尔德家族的礼仪能在游戏分区的政府内部推广，这很能说明问题，就是不知道这个家族和恒星集团有什么关系。
说起来，到目前为止，徐获还没有在任何一个游戏分区里遇到恒星集团及其下属分公司，那位人头像印在白钞上的恒星集团董事长更是没有任何资料。
他迫切地想提升玩家等级。
或许离开009区后，他会增加每个月的副本数量。
将书放回去，徐获转身离开书房，不过走到门口时忽然驻足，提出了“鲜红的剑”。

第772章 我向来说话算话
门外使用了消音道具的人忽然撤掉了道具，大大方方地从门前走过，一瞥徐获手里的剑，弯起眉眼笑了笑，“别那么紧张嘛，路过而已。”
徐获已经闻到了鲜血的味道。
见他的视线往旁边的房间看过去，娃娃脸女玩家笑眯眯地道：“不管闲事的人一般在游戏里活的都比较长。”
“有自知之明的人才能活得长。”徐获收了鲜红的剑，“你觉得随机副本只有低等级玩家进的来？”
娃娃脸笑容不改，“有话好好说嘛，那么暴躁，你在这里看书呀，那我不打扰你了。”
话说完就蹦蹦跳跳的走了，回到雨衣男身边后还冲徐获这边指了指，雨衣男随后回过头来看向徐获，同样是遥遥点头。
徐获不予理会，旁边过来的卢贞恰好看到了房间里的尸体，下意识捂了捂嘴巴，然后才说：“他们……”
“没见过死人吗？”徐获走过去看了眼，房间里没有打斗的痕迹，这名玩家死的很干脆。
别墅里是有二十多个人，但相当一部分玩家一眼就能看出底细，昨天晚上死的几个，还有这个，被选为目标一点都不奇怪。
“不是还什么都没发生吗？为什么要这么着急杀人？”卢贞以为至少也要两三天后才会出现杀人事件，因为关上两三天，无论是是食物还是精神都差不多了。
“缩小范围。”徐获道：“人数越少，每个人轮到的时间就会越短。”
卢贞吞了口口水，“为什么现在还没有人走？”
照理说昨天晚上那名成为“临时主人”的玩家在今天早上八点已经完成任务了，应该可以通关才对，“难道是在不知情的情况下违规了？还是想留在这里杀人捡漏？”
这不重要，徐获更关心游戏对“临时主人”的要求，第一个成为“临时主人”的应该是最占便宜的，这时候所有玩家都在试探或者等人试探规则，只要在房间里待到天亮就算成功，毕竟是随机副本，通关更加重要。
除非游戏对“临时主人”还有什么别的要求，让成为主人的玩家无法安全在房间里待到天亮。
今天早上八点，别墅里应该有了第二个“临时主人”。
徐获回到客厅，纵观那些或坐或站的玩家，目标太多，难以锁定。
这时候楼上忽然传来惊叫声，紧接着是男人的调笑和女人的怒吼，这让客厅里本来打算上去查看的几名玩家收住了脚步，回过头来露出一个心照不宣的笑就不打算再管了。
也有几人神色迟疑，但迟迟不见人上去，也没动。
倒是有人眼神开始在客厅里的几个女玩家身上打转。
“见死不救啊，”妩媚女玩家转着不知从哪儿找来的一支假花，“我说你们这些男人怎么个个脑袋都长在下边儿，前人的智慧都没学过吗？色字头上一把刀。”
也就说话的这会儿功夫，楼上又传来一声惨叫，是某个男玩家发出的，随后一名女玩家从二楼跳下来，她的衣服被撕破了，脸上也有被殴打的痕迹，跟在她后边儿的还有三个男人，其中一个右手指头断了两根，也最愤怒，下楼后一甩道具将女玩家的双脚锁住。
女玩家扑倒在地，回身甩出一把飞刀，男人却冷笑一声，“还以为我会上你的当！”
飞刀被一块磁铁吸过去，男人几步上前抓住女玩家的头发，直接撕了她的衣服，“我看你今天往哪儿跑！”
说话间将女玩家翻过来，正要骑上去的时候，他的后颈突然被人捏住，对方五指收拢，“杀人不过头点地，做的有点难看了。”
仅仅一句话，不需要他给出回应，更没有给他留有余地，下一秒，男人颈骨就发出一声脆响，脑袋也猛地向右一转，正对上站在他右边的男人。
徐获松手让他的尸体倒下去，拍拍手看向另外两名玩家。
那两人神色阴晴不定，但犹豫之后还是偃旗息鼓，老老实实地走了。
受伤的女玩家这才坐起来，遮了一下身体对徐获道谢，她脸肿的老高却没有流泪，对周围或同情或无情的眼神没有反应。
卢贞把自己的外套披在她身上，女玩家却笑了笑，“好人没好报，说不定有人会专门用这种局引防备心不强的玩家上当。”
卢贞摇摇头，“要我扶你吗？”
女玩家自己站了起来，擦去嘴角的血迹，沉默着去了洗手间。
“这些人太可恶了！”卢贞低声怒道：“有种去欺负男人啊！”
“哎呀妹妹，这种事不光在游戏里，就是在游戏之外也见怪不怪啊。”妩媚女玩家趴在沙发上冲她道：“尤其是你这种看上去好欺负的类型，不过……跟你同住的小哥挺厉害的嘛，你走运了。”
卢贞不好说什么。
妩媚女玩家却跟徐获开玩笑，“帅哥，要不你今天来我的房间？”
徐获看了她一眼，“好。”
这话反而让女玩家愣了一下，她眉梢一挑，“我没听错吧？”
“没有。”徐获也笑了笑，“我向来说话算话，今天不去，明天也会去，你等着。”
妩媚女玩家玩笑的表情褪的干干净净，她眼神阴沉地盯着他看了两秒才道：“行啊，有种你就来！”
相比她的恼怒，徐获这边轻松的像是约好了要一起吃饭，敲定之后他又去了三楼。
二楼被玩家占了七间卧室，还剩下八个人来了三楼。
一楼有保姆房，二楼全是客房，那么主人房应该在三楼。
一般主人居住的楼层不会安排太多客房，所以三楼的房间没有二楼多，至少三分之一的面积都被一个室内泳池占据，剩下的房间，从布局来看，其中三间都是主人房，不过其中两间已经有人住过了。
玩匕首的年轻玩家走过来，“我的房间很吸引你？”
“布置挺好看的。”徐获道。
“那当然，这是三楼最好的房间。”年轻玩家道：“刚才你露那一手还不错，有没有兴趣跟我联手？”

第773章 杀光所有人也是一个不错的通关方式
“我有什么理由跟你合作？”徐获道：“这并不是个合作副本，每个人都是竞争关系。”
年轻玩家哼笑一声：“有人为了尽快通关缩减人数，你也不想成为他们的目标吧？”
“合作不过是多一双耳目，在游戏里互相照应一下，出了事也好知道对手是谁，这么多人总不能把所有人都怀疑上吧。”
“人不犯我我不犯人，大家各自通关没毛病，但要是有人找到你头上，你能把这个哑巴亏吞下去？”
意思就是，不惹事的人他也不去惹别人，但谁要暗中下黑手，他也一定要报复回来。
“再说了，先看别人通关再自己通关这是常识。”
“很好，怎么合作？”徐获同意了。
“爽快！”年轻玩家报上了名字，“我叫梁冲。”
“徐知。”
“你有没有监视用道具？”梁冲问道。
“普通的手机设备也能充当监视道具。”徐获道。
“那不管用，”梁冲摆摆手，“不少玩家都有专门针对电子产品的道具，没有这种道具的也会配备干扰器，何况没有联网的情况下，只要对方发现，现拆都来得及。”
他说着拿出了一对眼睛模样的贴纸，“这是我的道具，单只贴在掌心可以拍摄视频，两只眼睛合在一起可以观看拍摄到的视频。”
“你不是不知道客人在晚上不能自己打开房门吧？”徐获拿着贴纸道：“就算你想把门开着看，难道不担心成为不受欢迎的客人？”
梁冲盯着他看了两秒然后道：“门下有缝。”
“精彩。”徐获转手招来在附近打转的卢贞，“你想加入吗？”
卢贞忙不迭点头。
“三个人没问题吧？”徐获问梁冲。
后者耸耸肩。
徐获把贴纸给了卢贞，卢贞显得很高兴，等下了楼后又道：“说不定真的能拍到别人是怎么通关的，要是有人先通关就好了。”
很快到了晚上，卢贞自发自觉地蹲在门边，把手掌对着门下的缝隙，很有耐心的等着。
不过今天晚上他们运气不好，“临时主人”在楼上，连卢贞都听到了脚步声。
“梁冲肯定知道是谁，明天可以问他。”
徐获当然能清楚地感知到楼上有人在走动，不过那人在楼上徘徊之后又悄悄从楼梯下来，先去了左侧第一间，然后下了一楼，走走停停，好一会儿才回到三楼。
之后再无动静。
人先出来时有动静，更像是在提醒其他人，“临时主人”出现了，后又悄无声息地在二楼的空房间转了一圈，然后去二楼收拾东西，这是游戏对“临时主人”的要求？
整理客房加打扫卫生？
那个房间里死去的两个玩家已经被塞进洗手间了，别墅主人如果还要负责清理尸体的话，隔壁还有一个，红头发并没有把那具尸体弄走，人就搁在柜子里，有选择的清理，这似乎说不过去。
“睡觉吧，今天晚上不会有人出来了。”徐获道。
等到第二天早上，八点一到，就有人迫不及待地跑出来问：“谁不见了？”
二楼的玩家一起到了三楼，却发现所有玩家都在，昨天晚上没人死，今天也没人通关。
“三楼人少，想知道昨天晚上的是谁很容易。”娃娃脸道：“不如大家别藏着掖着了，一起分享分享啊。”
然而没人搭理她，只有一个昨天被她杀了同住者的玩家带着怒气道：“有本事你把这里所有人都杀了啊……”
话音未落，娃娃脸的刀就朝他脸上呼过去：“其他房间都是两个人，只有你一个人住，看来就是你了！”
这名玩家也被激起了火，抬起手大喊：“一刀两断！”
娃娃脸的刀没有真的断，而是卡在了半道上砍不下去，男玩家趁机丢出一个防毒面罩，“不能呼吸的面罩！”
眼看面罩要扣在娃娃脸投头上，雨衣男伸手一接，用一个很小的铁钩将道具接住，顺手收进了自己的行李舱后，铁钩脱手，牵着线自动在空中绕了几圈，转成一个环以后套住了男玩家的脖子！
细线瞬间勒进脖子，男玩家整个人被拖到了地上，他挣扎着撕扯喉咙，但线太细又卡进肉里，根本没法弄出来，他抓住前面的线，用道具刀竟然也没能切断！
“太嚣张了！”梁冲扔出一张白钞，“朋友你钱掉了！”
雨衣男不由自主地弯腰捡钱，可惜他速度太快，不能梁冲过来便一个旋身，捡起钱的同时一脚踢出去！
肉搏无所畏惧，但雨衣男的鞋子明显也是道具，踢出来的时候竟然飞出一蓬牛毛细针，梁冲见势不对往旁边躲，娃娃脸却抄到前面堵住了他：“平地摔！”
梁冲应声倒地，翻身往旁边一滚，一只黑色巨锤擦着他肩膀就砸了下来！
地板被开了个坑，娃娃脸有些恼怒地追着梁冲去了。
恰逢徐获从楼梯上来，看到迎面而来的黑色重锤，想也不想一剑就切成了两半，又在娃娃脸吃惊的时候一脚把她踢出去。
她人飞撞到雨衣男身上时，徐获也瞬移到了前方走廊，顺带把那根道具线切断。
脑袋发紫的男玩家喘出一大口气，抓着他的裤脚不断咳嗽，而徐获看了眼剑柄上眯成一条缝的眼睛，心情不太美妙地看向雨衣男。
“其实还有一个不错的通关方式，那就是把所有人都杀光，副本里只剩下一个玩家，要当一个合格的主人应该相当容易。”
这话说的众人都是脸色一变，旁边看戏的妩媚女玩家自己红头发等人纷纷拉开了距离。
雨衣男脸色也不好看，但瞥到徐获剑柄上的似乎在不住抖动的眼睛，顿时将锋芒敛去，收了道具说：“我不想跟你动手，我们休战。”
徐获那把剑可以破坏D级道具，这已经超出同等级玩家水准太多，完全没有可比性，就算有胜算，剩下的玩家也不是善男信女。
徐获转头看向其他人，红头发连忙道：“我对你可没意见！”
妩媚女玩家和昨天那两个意图强暴他人的玩家脸皮抽动，勉强扯出一个笑容。

第774章 看似简单实际陷阱重重
雨衣男和自己的同伴走了，那三个自认为得罪了徐获的玩家也跟着离开，留下的大部分是原来就住在三楼的玩家，还有一个磨磨蹭蹭不肯离开的红头发，以及和卢贞同行仅剩下的另一名男玩家。
“兄弟，刚才谢谢你了。”那个差点被勒死的男玩家再次道谢，并感慨道：“没想到现在游戏里还有你这种又强又有实力的玩家，我还以为……”
剩下的话不必说，好人都死得早。
“大恩不言谢，我叫孟三，有什么用得着的地方尽管开口，我欠你一条命！”
现在玩家总人数还有十六，除了前天晚上死的四个，娃娃脸及其同伴伺机杀了两个，现在是三楼八人，二楼八人。
三楼有两名玩家和雨衣男一块儿来的，刚才已经跟着走了，现在三楼的人数是九人。
昨天晚上没人被杀，但徐获去检查过前天晚上死人的房间，尸体原样放在卫生间，没有翻找过的痕迹。
“昨天晚上是谁离开了房间？”他问道。
玩家们你看我我看你，最后还是梁冲道：“我知道，不过不方便当着这么多人的面说。”
“进房间。”徐获率先走进旁边的客卧，卢贞，梁冲和他同住的玩家冯光，刚才受伤的孟三，加上昨天那名女玩家赵晓静，毫无疑问是他这方阵营的，他们把剩下几人拦在外面，卢贞指着其中一个道：“我记得你们昨天是和那个穿雨衣的男人一块儿来的。”
那名玩家连忙摆手，“我跟他没关系，就是刚好碰上了，你们不也是碰上的吗？”
“我可跟他们有仇啊。”红头发连忙表明立场，“昨天那俩疯子对我动手你们又不是没看到，我怎么可能帮他们！”
“都进来吧。”徐获打断他们的争吵。
一群人涌进房间，他才接着道：“临时主人的时间已经过了，人没走就代表没有通关，现在说出来也没关系，说出来才能知道为什么没有通关。”
几人盯着梁冲，梁冲犹豫了一下才看向冯光。
冯光咬咬牙，“昨天晚上的人是我，游戏对临时主人有特别要求，但是我不能说出来。”
“为什么不说？”红头发忍不住道：“你说出来大家才好商量啊。”
冯光闭紧了嘴巴，“我也不知道我为什么没有通关，我已经按照游戏的要求一一做了。”
“你不说的话谁也不知道怎么回事啊。”卢贞道：“要不然你告诉梁冲，你总该信得过他吧。”
同住一个房间，梁冲不可能不知道，两人刚才谁也没有开口，显然已经达成共识。
“不能说是游戏的强制要求？”徐获问道。
冯光顿了顿，肉眼可见地迟疑。
“你不愿意说就算了。”徐获起身要走。
“等等！”叫住他的是梁冲，“我也知道……其实游戏的要求很简单，你到这边来，我跟你一个人说。”
徐获揉了揉眉心，示意卢贞等人往后退，然后拿出消声手办，“现在可以说了？”
梁冲用手挡住嘴才道：“其实游戏的要求一部分是公开的，就是保持别墅的清洁卫生，第二个要求的原话是，作为别墅的主人要在夜晚保证别墅和客房的安全。”
“所以冯光昨天晚上去二楼的房间是为了完成第二个要求？”徐获想到那两具没有被处理掉的尸体，大概猜到问题出在哪儿了。
临时主人的规则之一是保持别墅整洁卫生，严格说起来，尸体也是需要清扫的一部分，另外，第二个要求的保证别墅和客房的安全，巡查别墅和客房可能是其中的一个环节，当然也可能有隐形的要求，那就是保证客人的安全。
别墅允许临时主人杀人，但也没强制要求杀人。
临时主人被允许杀人，但同时也有保持别墅整洁卫生的要求，这两条规则稍有冲突，所以第一天晚上动手的玩家才用那种方式杀了四个人，既没有破坏别墅，又完成了杀人，照理说应该是可以通关的。
可对方没有成功，这就表示临时主人特权中的第三条有其相应的用意，也就是说，杀死一名玩家在特权范围内，杀死这个人的过程中对别墅的损坏和对整洁环境的破坏应该是在临时主人的特权范围中的，是被允许的。
当然，保险起见是不杀人，不过游戏会以单独通知的方式告知临时主人要保证别墅和客房的安全，所以大概率是要临时主人进入客房的，而且还要进入有住客的房间，杀不杀人都是次要，基本临时主人只要在晚上踏入客房，就不可能以只杀一人收场。
这个副本的规则写的很清楚，对成为客人的玩家限制较多，在入夜后把主场都留给了临时主人，初看起来通关不难，但实际操作起来，规则中暧昧不清的地方较多，这也可能直接导致“临时主人”不称职，即通关失败。
一旦通关失败，玩家们则有可能反过来破坏其他人通关。
指望所有玩家通力合作是不可能的，所以这个副本越早通关难度越低，到后面那些无法通关的人一定会想方设法地拖人下水，而拖人下水的方法也很简单，只要让人在晚上无法回到房间才对。
可以说，这是一个看似简单实则陷阱重重的副本，如果恶性循环下去，要么所有人都不能通关，要么直接杀到最后，只剩下一个人的时候或许才能通关。
“怎么样？你想到原因了吗？”梁冲紧紧盯着他。
徐获看了他一眼，“暂时还不清楚，看今天晚上轮到谁再说吧。”
梁冲也不可能从他嘴里逼出真话来，只好点点头，“那咱们晚上打暗号，谁要是成了临时主人就敲门，总要试一试才知道怎么通关。”
消声手办这时候已经收起来了，冯光连忙问道：“那我怎么办？我没能通关啊！”
徐获安慰道：“这个副本应该是循环下去的，每个人都有可能成为临时主人，一轮排完应该还有第二次机会。”

第775章 特权与义务
第二次机会……冯光的神情并没有好到哪儿去，因为是他是E级玩家，他既不可能杀光其他玩家减少人数，又没有足够的食物和水，光靠那点营养剂能撑几天？
这个问题部分玩家都要面临，所以时间越长，失去判断力的人也会越来越多。
徐获没有疑心梁冲是不是没把话说全，他所说和冯光昨夜的行动基本对得上号，而且游戏的要求实在简单，藏也藏不住什么。
现在的情况就是，看谁运气好能先被随机到临时主人。
不过他对其他玩家道：“连续两个人都没通关，明面上的规则大家都清楚，所以只有可能是在细节上除了问题，今天晚上轮到谁谁就去找冯光，临时主人在晚上可以打开房门，你们可以对照商量。不过我有一句忠告，最好不要内讧。”
众人你看我我看你，都纷纷表示愿意联起手来——没办法，雨衣男那边明显没把别人的死活当回事，他们这些弱者再不抱团就只有死了。
下楼之后，徐获又重新回到一楼看了下。
昨天被打坏的家具和污染的地毯都被冯光收拾好放在专门的垃圾箱里了，不过显然那两个垃圾箱装不下好几个死人。
三楼的房间他检查过了，因为不清楚规则，所以大部分玩家都不敢随意破坏家具，没有需要清理的地方。
随后他又去敲了二楼剩下几人的房门，邀请他们下楼吃饭的时候顺带看了眼房间的内部设施，除了那俩男玩家的房间，其他的房间也都没有遭到破坏。
“他会这么好心请我们吃东西，不会有毒吧？”两人在嘀咕着。
等所有人都到了一楼，卢贞已经把徐获拿出来的食物摆好了，虽然只是一些干粮和水，但也显示了诚意，何况还有些人饿着肚子。
“为了能够通关，我建议大家不要对其他人下手。”徐获道：“副本没有强制要求玩家杀人，所以根据明面上的规则来，所有人都应该能通关。”
“两个晚上，一晚上死了人，一晚上没死人，两天都没人通关，你怎么确定不杀人就可以通关？”雨衣男反问，又扫众人一眼，“何况没通关的两人也不愿意透露实情。”
“这个副本的规则实际就是在分离玩家，临时主人和客人看似是相对立的，而且客人处在绝对弱势，但临时主人只要进入客房，谁生谁死结果并不一定，互不侵扰对所有人都好。”
“当然，这只是我个人的提议，是不是遵守看各位的意愿。”
“你姿态摆的这么高，还能看我们的意愿？”娃娃脸讽刺地道：“敢说不你恐怕第一个就要杀吧！”
“没错。”徐获冷眼看着她，“你杀死别人的时候不会问别人的意愿，我也是这个道理，所以你最好闭紧嘴遵守，不然我只能帮帮你。”
娃娃脸咬牙，但之前道具被斩对她的冲击实在太大了，对视了两秒后，她不甘愿地别开了视线。
雨衣男和他另外两名同伴也没有表示，只是脸色更难看了一点。
客厅里鸦雀无声。
徐获很满意，目光一一巡视众人后道：“话放在这里，在座各位最好不要妨碍我通关。”
片刻后雨衣男才起身，“照你说的办，只要没人主动挑事，我也不会动手。”
说完他带着人走了，当然也没拿走桌上的食物。
红头发问：“徐哥，你怎么不问问他们今天谁是临时主人啊，不在我们这里肯定在他们那边。”
“适可而止。”徐获道：“食物你们有需要的话就分了吧，省着点吃。”
“谢谢徐哥！”红头发毫无心理压力地道谢。
卢贞也分到了一点，她小心地跟着徐获回到房间，又回到了走路往墙边靠的时候。
徐获此时开口，“那个董丘，你们认识？”
“不算，进了副本才同路的，不过我之前在别的地方见过他一次，他应该不记得了。”卢贞道：“同路过来的几个人就剩他了。”
还有个被娃娃脸他们杀了。
“他有什么问题吗？”卢贞不解地问。
“最好没有。”徐获顿了一下，“希望他不是今天的临时主人。”
卢贞脸色变了变，立刻明白了他的意思，但也没有立刻出去找董丘对质，捎带两分泄气地道：“大家合作通关不好吗？”
这个副本一次只能让一人通关，根本没有给玩家合作的机会。
很快又到了晚上，幸运的是，这次的玩家是从右边走出来的，听脚步声似乎是雨衣男，他分别去了有尸体的房间，来回走动之后停在了徐获隔壁，敲响了红头发的房门。
作为客人的玩家是无法打开房门的，所以礼貌地敲了两下后，房门打开了。
没有打斗声传出，片刻后，脚步声从从房间里出来，又走到徐获门前停下，不过敲响的却是对面的房门。
房门打开到一半便戛然而止，紧接着便是重物撞击的声音，其中夹杂着兵刃的碰撞声和家具的破碎声，大概持续了十多秒，短兵相接暂停，道具上场，隐约闻到有股焦味传出，一直还算平静的徐获皱了皱眉。
交手的动静太大了。
“哐！”突地一声巨响，不用看也知道是墙被打穿了，同时还有女人尖锐的笑声，“想通关？没门儿！”
跟着又是两声惨叫，打斗渐渐平静下来，好一会儿，雨衣男才从房间里退出。
平静的一夜又过去了，徐获打开门首先看到的就是对面出现裂纹的墙面，妩媚女玩家打开房门走出来，得意地冲他抛了个媚眼。
她还活着不奇怪，徐获转头看向红头发，对方有点怂，“昨天晚上穿雨衣的进来后把尸体弄走了，我没敢拦。”
徐获颔首，这时他收到了游戏通知：
【恭喜您被选为今天的临时主人，作为别墅的主人，您要维持别墅的整洁和卫生，力求给客人创造一个温馨舒适的环境，同样的，在夜晚保证别墅和客房的安全也是您需要完成的义务，比如发出声音让客人安心入眠，检查别墅的门窗不给小偷可趁之机，再次确认客房床被是否柔软令客人舒适。】
【特权和义务共在哦。】

第776章 劳动最光荣
雨衣男从房间里走了出来，脸色比昨天看起来苍白不少，神情也更加阴郁，显然他昨天晚上没能通关，而且还卡在了妩媚女玩家这里。
双方交手，看起来妩媚女玩家还占了上风，她冲雨衣男微笑，“今天晚上再来呀。”
雨衣男没说话，娃娃脸那样子像是恨不得冲上去戳她二三十刀，然而他们有四个人，妩媚女玩家也团结了剩下来的另外两名玩家，四队三，胜算也不是那么大，尤其作为主力的雨衣男看起来伤的不轻。
雨衣男这边认了怂，妩媚女玩家颇为得意，笑容满面地转过身，却正好对上了微笑着注视着她的徐获，她脸上的笑容顿时一僵，冷哼一声快步走了。
“昨天晚上到底怎么回事啊？”董丘连忙道：“是不是那个女的阻拦其他人通关？她真有那么厉害？”
徐获瞥了雨衣男一眼，而后去客房检查了，果然尸体都被清理干净了，连妩媚女玩家客房里那具尸体在内。
“我昨天晚上没有杀人，还是没有通关。”隔了一会儿，雨衣男主动跟在了徐获身后，一边看着他检查客房一边说道。
“那你下次轮到临时主人的时候可以试试。”徐获道。
“你没看出来，那个女人不会让任何一个人通关。”雨衣男道：“第一天晚上通关失败的就是她。”
徐获当然知道是她，又去她的房间走了一圈，检查了衣柜和卫生间，顺便让红头发和冯光他们把摇摇欲坠的墙补上。
“不管你怎么想，我提醒你一下，她有件非常厉害的道具，魔术中的木箱穿剑看过吗？”雨衣男提醒了一句便走了。
“那个女人看起来真有点厉害。”梁冲提议道：“要不我们先解决了她？”
“已知成为主人的规则之一就是打扫别墅，破坏别墅对谁都没有好处。”徐获道：“何况对方也不是一个人。”
他的视线在那张床上停留了两秒，然后才道：“先出去吧。”
一行人走出房间，卢贞忍不住问：“今天谁是临时主人啊，在我们当中吗？”
“是我。”徐获道。
其他人愣了一下，高兴之余又有点担忧，无他，徐获去试可以增加成功率，总比他们这些人浪费一个名额的好，但忧的是要是他通关走了，其他人也未必能猜出真正的通关方式，或者说，也不能让剩下的玩家配合完成。
不过还有一个明显的好处，那就是妩媚女玩家看着就是损人不利己的角色，今天晚上多半要惹事，徐获想通关的话先要解决她，雨衣男已经受伤，剩下的跟他们一样半斤八两，再也没有第二个有绝对压倒力量的玩家。
“徐哥，你通了关可要把方法告诉我们啊。”红头发双手合起作揖，“我们可都全指望你了！”
其他人当然也这么想，只是没有他这么直白。
“我可以用药剂或者道具交换。”卢贞连忙道。
赵晓静也表示可以，“虽然我们的道具也没多好，但能力在这儿没办法，如果你同意的话，我们不白占便宜。”
“万一道具给了他又不肯告诉我们真的通关方法呢？”董丘小声嘀咕，在其他人视线转向自己的时候不由得提高声音，“我说错了吗？我们又不像他道具多，就那两样道具都是用来保命的！”
“你可以不换啊。”卢贞道：“又没人强迫你换。”
董丘噎了一下，顿了顿又道：“我这不是为大家顾虑嘛。”
“他的担心也有道理。”岂料徐获非常善解人意地道：“要是我想骗一波道具，你们也无可奈何，反而会降低生存率。”
“这样吧。”他想了想道：“晚上我挨个房间敲门，到时候你们可以看我怎么行动，我目前也不确定怎样通关，但如果我通关了的话，你们可以照着试试。”
“那可太好了。”红头发一拍掌，又对其他人道：“徐哥仗义，咱们可别拖后腿，今天看看别墅还有什么需要清理打扫的地方，杂活儿咱们干了！”
梁冲等人当然没意见，原地散开，挨个去整理房间了。
清扫间的工具都被他们借出来用了，卢贞还在储物间里找到了一桶没开封的墙漆，孟三和红头发一拍即合，两人提着桶上楼去补墙了。
“神经病……”妩媚女玩家看着他们的举动忍不住道。
“我还是第一次见到这么……热火朝天的通关场面。”娃娃脸也阴阳怪气。
“这不对大家都好吗？”欺负赵晓静那俩人也加入讨论，“他们把房间打扫的干净点，咱们后来当临时主人的不也省事了？我还没见过哪个副本让玩家搞清洁卫生呢。”
另一个冲赵晓静和董丘嚷嚷，“用点劲，没吃饭啊，窗子上结了那么厚的灰你没看到？”
董丘敢怒不敢言，赵晓静眼中有狠色闪过，但还是忍了。
这两号人见状更加肆无忌惮，光是言语挑衅不够，还不断制造垃圾，让赵晓静他们过去打扫。
董丘气得摔了扫把，但一对二他不敢动手，又瞧了眼旁边脸还肿着的赵晓静，三步并做两步去找梁冲他们了。
下来的不是梁冲，而是徐获。
他一秒站在了两名男玩家面前，扫了眼地上的东西，“你们来还是我来？”
两人吃瘪，往妩媚女玩家那里递了下眼色，后者明显有意动，但下一瞬徐获就坐到了女玩家身边，单手按住她的肩膀。
妩媚女玩家身体瞬间僵硬，因为扑面而来的是一股带着实质锐意的杀气，仿佛只要她敢动一下，脑袋立刻就会搬家！
“你们还愣着干什么！”她冲那俩傻叉吼，等两人从赵晓静那里拿来工具后又才道：“你这么厉害，为什么还要进D级副本，厉害的玩家往往都是越级挑战。”
“随机副本也不是我想来的。”徐获道：“听说这个副本的媒介是香木，我倒是更好奇什么人会拿着香木到处跑。”
妩媚女玩家一脸恨色，“那种傻逼早该去死！”

第777章 熄灯时间到
是有人把香木带进了移民局，徐获才机缘巧合进了副本，否则根据官方公布的安全指南，他完全可以避开周围的随机副本。
红头发等人齐心协力，花了整整一天时间把别墅从内到外清洁了一遍，连书架上的书都搬出来扫了，破裂的窗户用备用玻璃换上，昨天晚上被打坏的墙重新说刷漆，看上去和新的没两样，完事赵晓静还把厨房的餐具都弄出来擦拭干净，铺好桌布，把餐盘等物摆上桌子。
“挺好的，可惜我们没有多少吃的。”卢贞可惜地道。
“我倒是有，不知道你们敢不敢吃。”娃娃脸提出两大根火腿，满脸不屑地丢在了餐桌上。
卢贞和赵晓静你看我我看你，娃娃脸吃惊地看着她们，“你们不会还要我啃一口吧！”
鉴定叉派上了用场。
一个厨师帽卡通人物投影到半空：
“经过多道程序精良制作的腌制火腿，略咸，可搭配其他菜品食用。”
“腌制火腿不属于健康饮食，不建议长期食用。”
“没问题。”徐获收起道具。
“太好了！”卢贞道：“好些天没吃饱饭了。”
她和赵晓静干脆利落地把火腿切了，得知徐获还带着酒，顿感意外和惊喜。
“我以前不会喝酒，成为玩家后反而能喝了，有时候睡不着就喝几杯。”赵晓静道。
徐获给的酒不多，卢贞往每个杯子里倒了一点，笑着道：“今天就意思意思一下。”
赵晓静摸了摸自己的脸，也跟着笑了。
今天的晚餐很正常，作为临时主人的徐获坐在主人位，其他玩家分坐在长桌两边，明亮的灯光下，干净的餐盘里放着色泽诱人的火腿片和两颗冻干蔬菜，一杯营养剂兑出来的冷水，半杯酒，餐巾就叠在旁边。
众人落座，徐获比了个“请”的手势，大家开始吃饭。
“生活果然要有仪式感啊。”红头发感慨道：“成为玩家以后我都不记得有多久没有正儿八经好好吃顿饭了，不是在通关中就是在为通关做准备，平时还要防备其他玩家，躲躲藏藏的，有时候连脸都不敢露。”
009区和011及014的情况又有不同，014是玩家还没彻底普及，国家暴力机关仍然是最强最有威慑力的存在，反而是惹事的玩家要处处小心，011则已经高度成熟，玩家和政府共同组成的权力机构达到平衡，且能完好地控制整个分区，完全不担心玩家找事。
009区的玩家组织很厉害，但又没有达到令行禁止的程度，玩家数量的暴增肯定会带来冲突事件，此时的玩家更需要小心自保。
“进入游戏这么久，我都不觉得自己是活着的。”赵晓静看着酒杯道：“只是还没死而已。”
“游戏真不是我们这些普通人能玩的。”卢贞叹了口气，“我现在就希望通关出去后其他分区的玩家都已经离开了，平静一点至少我们的日子没那么难过。”
“别这么悲观嘛。”梁冲道：“游戏出现也是有好处的，你们看我，在成为进化者之前我已经是癌症晚期了，医生都说我少则三月最多半年，现在都快三年了，不也活的好好的？我现在去检查，各项指标都正常了。”
“这估计是唯一的好处了吧。”卢贞道：“恭喜你啊。”
梁冲笑眯眯的，“所以啊，做人别想太多，说不定哪天就有奇迹出现。”
“搞不好哪天游戏消失了呢！”红头发也道：“活着才有希望嘛，为了这个希望，我们干杯！”
徐获也跟着举起了酒杯。
碰杯之后，卢贞道：“徐哥肯定去过很多游戏分区吧，有没有什么特别平和的游戏分区，住在那里不需要担心安全问题的，也不用东躲XZ的。”
这个话题显然所有人都感兴趣，连桌尾那边的人也抬起头来。
“当然有，这样的分区数量还不少。”徐获道：“我也去过一两个，的确很宜居，只要有钱，结婚生子都不是问题。”
“多好的地方啊……”赵晓静一脸向往，“女玩家敢怀孕就是找死吧。”
“玩家的身份可以暂停。”徐获道：“去了这些地方，你能够在当地政府那里得到一份工作，就可以摆脱副本。”
“009区公开的资料不少，难道里面没有？”
“有是有，”赵晓静道：“但是在网上看人说，没有直接从别人口中听来的有实感，你说的是哪个分区啊？我想弄那个分区的车票。”
“011区。”
“011区我知道。”梁冲道：“网上有这里公开的副本攻略，不过好像也没说的那么好，011区底层的人过的很差，但凡好一点的城市，资源都集中在少部分人身上，没有身份证明连一些公共场所都不能靠近。”
“底层在什么时候过得很好？”徐获意味深长地道：“就连实力雄厚、发展超前的游戏分区也不过是昙花一现。”
就像今天的晚餐，只能提供短暂的休息时间，只要还处在游戏中，隐藏的弊端迟早会爆发，想要终结这一切除非彻底结束游戏。
只要成为玩家，就代表永远要生活在这个齿轮中不知疲倦地前行。
“也是，徐哥和我们不同。”卢贞泄气地道：“要定居也得有钱啊。”
“哪怕成为玩家也还是摆脱不了贫穷人的标签，我真惨，你们谁有什么搞钱的好办法？”红头发真心求教。
“杀人啊。”徐获淡淡地接了一句，“分区政府你不敢抢，游戏政府也不能碰，只有抢劫玩家稍微有可能实现。”
红头发顿了顿，“我还是吃饭吧。”
“徐哥，你打劫过分区政府？”梁冲看他的眼神很热烈。
徐获莞尔，“怎么会，我也只是个D级玩家。”
在场作为D级玩家的人快要不认识D级这俩字了。
“就算没打劫过分区政府，肯定也杀过高级玩家。”卢贞好奇地问：“徐哥你见过超级玩家吗？”
徐获在众人的注视下放下刀叉，点了点手表，“熄灯时间到了。”

第778章 安静无声地死去
熄灯之前，玩家们都要回到客房内。
“各位，希望今天晚上是个平静的夜晚。”徐获第一个起身。
众人跟着起身，梁冲上楼时还对徐获道：“徐哥加油！”
别墅里的灯很快熄灭，两个小时后，徐获才走出自己的房间，他没有掩饰自己的脚步声，让其他玩家听到他去了楼下。
将一楼的房间检查之后，他又回到二楼，从走廊一头开始挨个检查房间，碰到有人的房间就敲门。
先是雨衣男和娃娃脸，两人开了门，徐获直接走了进去，简单查看了一下门窗作罢。
“一定要每个房间都看？”雨衣男问。
“不一定，保险起见而已。”徐获顺势带上门，还对两人道：“早点休息。”
接下来就是欺负赵晓静那俩玩家的房间，他站在门口敲了门，里面有人应声：“你自己进来吧。”
徐获握住门把手轻轻一转，但随即又松开了，笑了笑才转向妩媚女玩家的房间。
女玩家这边就实诚多了，没有提前准备道具迎接他，开门进去，女人正穿着睡衣斜靠在沙发上，不是故意摆出这种姿态，而是对方十分闲适地在享受睡前品酒的过程。
看徐获去窗边站了站然后又走到床边坐下，女玩家才道：“你知道我为什么没能通关吗？”
“杀了人没有及时处理垃圾。”徐获淡淡道：“如果只杀了一个人还好，权利范围内，可惜你杀的太多了。”
女玩家摇头叹息，“我也是第二天才想到的，还以为临时主人有多大的权利呢，结果还要承担保洁的工作，这能算主人？”
“你在家也得打扫卫生，”徐获道：“除非请佣人。”
女玩家不知道想到什么“噗嗤”笑出声，而后道：“成为玩家前我没有佣人，不过之后我让以前的老板来给我打扫卫生了，不但可以不给工资，她还要倒贴给我呢。”
“哦？”徐获的手在床单上压了压，“你不怕她毒死你？”
“她能弄到什么像样的毒药？”女玩家视线轻轻从他手臂上滑过，“何况她全家人的命都在我手上，当玩家就是方便，以前绝对不可能弄到的慢性毒药唾手可得，抬抬手就会有很多人给你送来。”
“与人便利就是与己便利。”徐获抬起头来，“阻挠别人通关只会给自己带来麻烦。”
女玩家神色微变，姿态也变了，“你什么意思？”
“我去看过雨衣男丢到别墅外的尸体，其中有一具是假的，他昨天晚上其实做的很不错，虽然没有杀人，但因一名玩家产生的破坏应该在被允许范围内，所以他没能通关的最大原因应该是你用假人换了真尸体。”徐获拍拍下边的床，“作为未清扫垃圾的尸体被放到了床里。”
“听说你会变魔术，”他微微一笑，“你把尸体弄出来，我们互不相干，否则，今天晚上我的这个杀人名额只有用在你身上了。”
女玩家面色先是一冷，继而发笑，“你还真以为我怕了你！”
“近景魔术！”
随着她一挥手，大床便向装了弹簧一样迅速移动，带着徐获撞向沙发，而女玩家顺势站起，长腿一举，高跟鞋像刀剑一样砍下！
一根琴弦圈住了她的脚踝，将她的腿吊在了半空中，原本应该坐在床上的徐获已然站在她身后，五指扣向她的咽喉：“大晚上的别打扰别人睡觉。”
女玩家瞬间寒毛直竖，一个腾空倒翻之后伏地反手扔出一个火柴盒似的道具：“表演者就位！”
火柴盒在半空投射出一个透明的仿佛玻璃柜一样的东西，但实际上那东西材质柔软，张开后迅速将徐获困住，落在地上像一个立着的棺材。
看着在盒子里面挣扎的人，女玩家笑着站起来，手指一动，三把长剑出现在手中，没有多余的废话，她直接扑过去一剑把玻璃柜连同徐获的身体一起捅穿！
“夜长梦多，咱们就直接来吧，你放心，我会让你死的爽快点，然后把你放进床垫里，这样你的尸体会永远留在副本里，直到完全腐烂。”
又是两剑捅了进去，确认刺透了心脏和双肺，女玩家才走到床边，在床垫上轻轻一拍，一具尸体就被吐了出来。
床垫本身没有被破坏的痕迹，所以一般人根本想不到这里面会藏着一具尸体，这也是雨衣男上当的原因。
女玩家等着徐获咽气，可只看到他吐血，游戏通知却迟迟没有来，她不由意识到了不对劲，还没来得及动作便感觉到后颈一痛。
眼前的玻璃柜和重伤濒死的徐获都不见了，只有从床垫里拿出来的尸体还摆在地上，同时她的手脚和舌头全部失去了知觉，无法动弹也没法说话。
“这种毒素不会让人十分痛苦。”徐获慢慢从后面绕到她前面，轻言絮语地道：“但在死亡前的两分钟你应该体会的绝望一点都不少。”
女玩家死死瞪着他，嘴唇的肌肉颤抖着，不知道是想求救还是想求饶，可徐获把她放到床上，然后就这么坐在沙发边，不错眼地看着她，直到她吐出最后一口气。
安静无声地死去，没有破坏房间内的任何设施，也没有弄脏床单。
将床恢复原位后，徐获把两具尸体从别墅后门抛到院墙外，老抛尸地点，之前雨衣男也是尸体丢在这里。
三楼有人在看，他回头朝上面招了招手，那两个雨衣男的同伴表情僵硬地回应着。
处理完了女玩家，徐获又去隔壁那间敲门。
欺负赵晓静的两名玩家早就在门后埋伏好了，就等着他开门送人头，可惜道具都启用了，谁曾想徐获门开到一半反而去了女玩家那里！
两人后悔不已，因为有些道具的冷却时间很长，一般这样的道具也非常厉害，他们当做必杀技来使用，没想到还没照面就被放了气。
因此当徐获第二次来敲门的时候，两人十分小心地到了门边，举着道具盯着门锁，要确认门彻底打开了才用。
这次门是真的开了，然而刚露一条缝又迅速关了回去，两人站在门后，千言万语汇成了：“我艹！”

第779章 特性的副作用
徐获去了三楼。
三楼就比楼下省事多了，梁冲等和刚才看到他抛尸的人十分配合，下来之后他又去敲了刚才的门。
有一有二没有三，房间里的两人迅速埋伏好。
但这次还是耍他们。
徐获关了门回了自己的房间。
卢贞正紧张着，见到他松了口气，“没事了？”
“八点之前我还会出去一趟。”徐获坐下来道：“那个董丘的精神状态很不稳定，我把通关方法说给你，如果他在你之前成为临时主人，你把方法完整地告诉他，要是你先成为临时主人，想办法杀了他。”
卢贞还没天真到问为什么的状态，经过几天的相处，她也有点看出来董丘是那种我不好过也不会让你好过的人，她和徐获住在一起，如果徐获通关，其他人肯定会来找她，她如果先成为临时主人，没有徐获的战斗力，其他人可能会背地里破坏她通关。
“他们肯定会想办法逼问我。”她道：“尤其是对面那两个玩家。”
“他们活不到明天早上。”徐获平静地道：“咬紧牙关，他们也不能真杀了你，你知道通关方法，要破坏其他人通关也不难。”
卢贞听完眼睛一亮，“对啊，我完全可以用这个来威胁他们，我死了大家都别想通关！”
“那……徐哥，到底怎么通关啊？”
“走之前跟你说。”徐获顿了顿，忽然提到另一件事，“你们为什么会在树林里迷路？”
卢贞微微讶异，随即道：“你看出来了。”
徐获点头，他不是第一天就看出来的，而是在别墅里这几天，他发现卢贞是所有人当中存在感最弱的，似乎连玩家找茬都不自觉地绕开了她。
这种存在感弱和路人甲又有不同，路人甲是可以被人注意的，只要他想。
“我的职业是幕后工作人员，”卢贞露出个似笑非笑的表情，“就是谢幕大合照里站在最后一排的那种背景板。”
“没人会注意背景板，哪怕主持人专门点名也没几个人会看一眼背景板，我的第一个特性也和这方面有关，效果就是存在感弱化，但这种弱化是相对的，对环境来说，我是被弱化的，对我来说，环境也是被弱化的。”
“迷路是副作用？”徐获来了点兴趣，“你从前是路痴？”
卢贞摇头，“我以前方向感很好，但有了这个特性后，不管去哪儿都容易迷路，有时候跟着导航走也会走错，而且要是别人跟我同路，所有人也都会被我带偏……但你知道我的特性嘛，存在感弱，尽管不知不觉间是我在前面带路，队友也不会找我的麻烦。”
反而会因为她看起来很弱多照顾一点。
徐获不说话了，审视着她。
卢贞连忙道：“我的特性肯定对你不起作用的，要不然你怎么一下就找到了这里，是吧……”
看她心虚的样子，徐获反而笑了，“你这个特性，很适合做间谍。”
这还是他第一次碰到特性有副作用的玩家。
“很有趣，表面看起来只有一项特性，但实际这个特性包含了两种效果。”
卢贞叹气道：“你不知道我因为这个特性踩了多少次坑，还有……好几次差点把队友也带进坑里，我都不敢去网上查我这种特性，生怕被人抓住尾巴。”
“等你成了D级玩家，可以通过悬赏平台公布消息，到时候可以联系我。”徐获随口定了一个暗号，“你发布一个悬赏值五千白钞的内容，我加两块并一瓶进化剂购买，我找你的话也用同样的方法，如果发现与特性副作用相关的消息，我可以用这种方法转述给你。”
卢贞求之不得，“悬赏搜索要具体内容，不如标题就叫树林里五个迷路的小矮人怎么样？”
“可以。”徐获颔首。
“徐哥你真是太好了！”卢贞喜不自胜，“我从来没碰到过你这么好的玩家，一般我这种特性别人都不愿意带我进副本，知道有迷路的副作用说不定还要刀我，只有你愿意帮我，果然强者就是不一样！”
任何人换成之前在树林里淋几天雨差点饿死的那几号人都会想刀她。
不过这也从另一个角度说明她的特性很强，那几号人里还有两个不太强的D级玩家，竟然也跟着迷了路，如果变成敌人的盟友肯定非常喜人。
休息到早上六点，徐获去把对面那俩人处理了。
早上七点，他又从别墅里一楼开始检查，然后返回客房把通关方法告诉卢贞。
“检查客房不一定要每个房间都进去，这只是为了保险，如果今天晚上有人来问你，你把我的原话告诉他，对方是不是能够检查完每一间客房看他的本事，你也可得出结论。”
“白天不要跟任何人说，只告诉晚上可以打开房门的玩家。”
“另外选一个可以合作的玩家在晚上回应你，防备对方想杀人灭口，如果对方不想让其他人通关，那其他人也不会轻易让他通关。”
“你不要破坏其他玩家通关，谁晚上能打开门，如果对方问，一五一十说。”
“这个游戏的想通关不难，但破坏通关却有很多办法，临门一脚通关失败也有可能，越先通关越好。”
“至于董丘，你看着办。”
卢贞认真听完后问：“我通关的话能不能把方法告诉其他人？”
“看你自己，觉得有风险的话写张纸条留在房间里也行。”徐获看了眼手表，“差不多了。”
卢贞连忙站起来，“徐哥，真的谢谢你了，以后常联系。”
时间跳到八点，徐获从旧别墅里消失，一瞬回到了之前的移民局，同时通关提示响起：
【恭喜玩家路人甲成功通关“只有一个主人的别墅”，您非常完美的履行了临时主人的职责，不但修缮、清洁别墅，让每一位客人宾至如归，更确保了每一个房间、每一位客人的安全与舒适，根据您的表现，您将获得一项特殊特性和一次道具合并升级的机会。】

第780章 特殊特性“请坐”
【恭喜玩家获得一项特殊特性，特殊特性也职业特性不同，它是根据玩家在副本中的表现随机诞生，通常和职业特性无关联，与副本内容有密切的关系。】
【请坐：一栋房子或者一个房间，不管它是否登记在确切的人名下，或者它的主人是否还活着，当有人进入这个空间的时候，就该产生一个恰到好处的主宾关系。】
【当主人说出“请坐”的时候，一个合格的客人应该按照主人所说礼貌入座，并维持三分钟的主宾友好时间。如果客人试图违反主宾关系，那么他将被强制“请坐”半分钟，而主人违反主宾关系，则这段关系宣告结束。】
【不过请注意，“请坐”的范围仅限于单独且类似于房间的空间，“请坐”的空间至少要有一张椅子，另外在特定的空间，比如大型道具内部，特性是否生效视具体情况而定。】
【当然了，玩家也要谨慎挑选“请坐”的对象，脾气暴躁的客人往往会在主宾时间后掀桌。而如果一开始客人就成功拒绝了主人的“请坐”，那么主宾关系并不存在。】
【一日仅限使用一次。】
简单来说，就是“请坐”特性只能在一个较小的而且是单独的空间内使用，可以想象成卧室或者是客厅餐厅，当主人说出“请坐”的时候，除能够摆脱特性效果的玩家之外的人都会自动落座，并且需要维持三分钟时间。
而在这三分钟内，如果有玩家翻脸，那么这名玩家会被强行困在椅子上半分钟，这意味着，三分钟“请坐”时间内玩家是可以自由活动的，能不能攻击其他客人有待验证，但肯定不能攻击主人。
不过既然是主宾友好时间，客人应该也不能互相攻击。
自然，这三分钟时间内，“请坐”的主人也不能试图攻击客人，否则特性效果宣告结束。
一开始就没有进入特性效果的玩家不再主宾关系内，所以攻击主人或者被主人攻击都是可以的，只是不知道如果攻击落座的客人会出现什么情况。
很适合高调开场的一个特性，除了主宾关系，没准儿还有一些意想不到的妙用。
一个并不算难的副本开出这么好的一个特性完全是意外之喜，徐获满意地将道具栏打开，打算先合并一件道具。
有三个可供合并的选项，他选中了其中的“死里逃生几率”和刚得到的C级道具“瞄准器”，因为这两件合并可以交换一件特殊道具。
点中后交换的道具很快出现在道具栏：
【蚁穴标注：小小的身体蕴含了大大的能量，作为曾经给从古至今的堤坝维修人员带来无尽烦恼的昆虫，数次进化后，它们发展出了在各式各样材料上打洞的能力，随着建筑材料的屡次升级，蚂蚁们终于实现质的飞跃，获得了一项可以在任何整体上轻而易举找出薄弱点的全新能力。】
【制器师们从这种身体娇小的昆虫上获得了灵感，于是蚁穴标注成功诞生，使用它，你可以在一个困闭空间内标注出相对薄弱的地带，并且不管这个位置是否变迁或者伪装，标注将永不消失。但是否能从这个标注点成功脱逃则取决于玩家本身的能力。】
这件道具比较划算，“死里逃生几率”虽然可以具体判断逃生的数值，但需要一一测试未免麻烦，“蚁穴标注”则简单直观的多，而且不管怎么变换位置，标注都不会消失，数值反而不是那么重要，因为如果被困在一个完全找不到出路的地方，数值的高低没有太大意义，反正只有这一条路。
关闭游戏面板，徐获登录网络平台查收信息。
雇佣的两名侦探中有一个回信了，移民国外的两个孩子中的男孩及其父母已经死亡，五年前被海啸卷走，尸体也没找到，官方判定死亡。
把尾款打过去后，徐获清理了网络上的痕迹离开了移民局。
空的房子更引人注意，毕竟也有不少四处流浪的玩家在寻找住处。
走出移民局后，他在治安较好的地方找了一家酒店。
没想到办理入住的时候又碰到了叶应东，他带着自己妹妹并几名玩家正在大堂休息。
隔着一段距离点头示意，徐获听到周围的人交谈才知道这家酒店是一个玩家组织旗下的产业，保安三分之一都换成了玩家，所以很多政要和富豪都愿意出高价住在这里，不过这里仍然留出了一些房间专门给玩家。
连续几天没能好好休息，徐获先洗了个澡才让酒店送餐上来。
餐车上还附带了一瓶酒。
“我没要酒。”
“这是酒店专门赠送的。”服务生礼貌地微笑着：“是加入了自愈药剂的特殊美酒，口味和疗效都不错，每一位入住酒店的玩家都可以免费饮用。”
徐获兴趣不大，让他放下东西离开。
他在窗前就餐，从上可以看到下面街道的风景，酒店附近的治安出奇的好，但远处就不太美妙了，稍远一点的地方还有几股浓烟在往天上窜，警笛声和示警音没有停止过。
顺带浏览了一下网上的热点信息，有很大一部分都是在谴责那些到009区来却不进副本反而烧杀抢掠的玩家，网民们称这种人为“流民玩家”。
流民是指受灾流亡外地的人，本身没有感情色彩，不过用到玩家身上却很直白的讽刺，就是说这些玩家实际和“流民”差不多，虽然是玩家，但居无定所又没能力，只能四处流窜，欺负欺负普通人捞点好处——正经玩家别人都去副本搏杀了，这可是副本刚刚开启正好找道具的时候、
这还是第一拨，以为第二拨人马上要出来了，第二拨就是以抢道具为主，或许这次能涌向不少有图有真相的高级道具。
“不知道会不会出现超级道具……”徐获手上的动作微微一顿，如果009区出现高级道具，场面肯定要比当初014区惨烈。
“叩叩叩！”有人敲门。

第781章 画家江江
徐获穿着条裤衩去开门，外面站着一个美丽的年轻女人，视线在他身上一扫又迅速移开，面色微红地看向门侧的号码，“不好意思，我找错房间了。”
这时对面的房门打开了，一个穿着白色西装的男人走出来，“江江，你又走错地方了。”
年轻女人轻笑着，再次向徐获致歉后才走向对面，关门时还向他报以微笑。
无视了男人警惕和略带警告的眼神，徐获在门口停留了两秒。
走廊里的空气里停留着女人身上的香味，照面时不易察觉，人走了却往鼻子里钻的香。
看着对面的门，三秒后徐获露出点笑意，然后关上门睡大觉。
很快他就知道了对面住的人是什么身份。
那位白西装公子哥是一国巨富周家的小儿子，名叫周致扬，周家今天晚上要在酒店宴请几位玩家组织的高层，请酒店所有住客作陪。
那名去找周致扬的年轻女人叫江江，是一名名气不小的画家，也是周致扬追求的对象。
据酒店的服务生说，江江来找周致扬是商谈卖画的事宜，因为她的经纪人在半道卷入玩家打斗意外身故，因此这笔生意只有她亲自来谈。
江江不过二十出头，她出名的时候才十五岁左右，她以水彩画出道，最开始画作并不受看好，因为她的作品多数不是实际的风景，而是一些看起来有点奇怪，或者说是天马行空的画面，直到一名慧眼识珠的经纪人发现了她的画的特殊价值。
这名经纪人曾经也是画家，成为玩家之后精神压力有点大，在一次失控误杀了自己的女朋友后准备自杀的时候意外发现了江江的作品，他自称从江江的作品中看到了“希望的色彩”，虽然“希望的色彩”具体是什么他没能阐述的太清楚，但通过他的运作，江江的画在玩家中有了市场，很多玩家反馈自己在承受不了高压的时候看到她的画会平静下来。
当玩家成为社会的主流，那么一切都将为其服务，于是那些富豪巨贾豪掷千金购买江江的画作用以拉拢玩家，周家就是其中之一，甚至还有些痴迷于画作的玩家会主动为江江提供保护，简单来说就是保镖接力，因为玩家要进副本，网上流传他们还制作了一个时间排班表。
这也是江江作为一个普通人还能在纷乱的009区到处取景的原因。
这些信息都是徐获从网上搜到的，顺便还看了她的几幅作品。
他没有什么鉴赏能力，一些画在他看来只是一堆色彩的混合，既不会带来视觉的享受，也没有感情的共鸣，仅仅是一张有颜色的纸而已。
“你也看我的画吗？”江江端着酒杯来到他身旁，浅笑着说：“刚才打扰你了。”
徐获抬了抬杯子，“我的荣幸。”
“你也是玩家？”江江似乎想和他聊一会儿，主动道：“很多玩家都说能从我的画中看出别的含义，你能看出来吗？”
“我对这个不在行。”徐获道。
“也是，其实有时候我自己也不知道他们到底能从画里看出什么，但要是能给他们带来内心的平静也算是好事。”江江提了提白色礼裙的长裙摆，“有人叫我。”
她美丽的脸庞上浮现出一个温和的笑容，“下次再聊。”
徐获感觉到几道来自不同方向的目光落在自己身上，他并不在意，随意挑了点吃的就在宴会的角落里开饭。
受周家邀请的几位高级玩家显然顾不上来吃一顿饭，人根本没来，仅仅是派自己的代理人来打招呼。
特殊时候，可想而知那些高级玩家也是带着任务回来的，这个时间应该全都奔着副本去了。
不过在场的人都很开心，正是因为有这些玩家的存在，才有他们现在的安稳生活。
不过这种虚假的平稳很快就被打破了，数名玩家破窗而出，利用道具一瞬间将所有的落地窗全部封住只留下正前方的一面，其中一人在地板上一跺脚，数条黑线自动延伸到远处，将奔着他去的好几米高玩家全部吊到了天花板上，然后在四处窜逃的客人中抓住了那名年轻的女画家江江。
“江江！”周致扬作为一个普通人竟然想冲上去救人，不过没跑两步就被保护江江的玩家一脚踢晕，嫌弃他挡了路的玩家对着前方喊道：“交换的棋子！”
本来被扼住喉咙的江江忽然和身后的玩家换了位置，两人都是一顿，不过随后江江就被一根黑线吊在了水晶灯上，黑线玩家利用她当诱饵吸引扑来的两名玩家，分散他们注意力的同时打伤了其中一人，然后在江江的惊呼中将她抛向了附近的同伴。
那名玩家显然就是之前封窗的那个，双手一抬，就有金属从地板下长出，扭曲成手臂粗的粗糙金属合成物将江江绞了起来。
年轻的女画家身体被挤拢，刚发出一声痛呼就被掐住了脖子，金属玩家狞笑一声对背离人群逃离方向朝自己袭来的三名玩家道：“近身三米我就杀了她！”
这三人都是自发保护江江的玩家，当然以她的生命安全为重，当即停住脚步，不过距离并不能完全限制玩家，一名玩家朝地上扔了个陀螺，自他脚下起，地板豁开一条两人宽的裂缝，直奔金属玩家而去。
与此同时，另一名玩家朝高空扔了一个气球模样的东西，上面的空洞喷出水雾一样的东西，处在下方的江江和金属玩家开始狂打喷嚏，趁此机会，第三名玩家举着一个巨大的磁铁将江江从地面拔了起来。
大堂内的喷嚏声此起彼伏，但金属玩家在数秒之后就恢复了正常，她将一个电球扔向江江，同时自己跳进了地板的裂缝里。
电球发出滴滴滴的倒计时音，用磁铁的玩家接住江江后直接将她按在地上并用身体相护，另外两人玩家也朝旁边躲避，但这时候人群中却飞出一个开口的铁盒，直接将电球吞了进去，一声闷响过后，另一名闯进来的玩家走出来接住盒子并对躲在裂缝下的金属玩家道：“你搞什么？把人质全炸死了我们拿什么谈判？”

第782章 对方的危险程度
“各位，”手持铁盒的黑风衣玩家一扫众人，“我对大家没有恶意，只是希望大家能帮我一个忙。”
“这家酒店的主人抢走了我一件非常重要的道具，但对方又是个非常棘手的人物，所以只能借大家的命用一用。”
他说话的时候，宴会厅内原有的玩家和后赶来的安保玩家全都在向他靠近，将他和几名同伴全部包围起来，同一时间，酒店大楼的外面有一道如同流星的光芒闪烁着直冲宴会厅而来——从整个宴会厅留下的唯一一面落地玻璃窗可以看到。
但被围起来的几名闯入玩家却根本没有紧迫感，黑线玩家和金属玩家并另外两名带着面罩的玩家后退至黑风衣身边，在玩家包围圈动手之前、在窗外的光芒冲进大楼之前，黑风衣手里的铁盒变成了一个十厘米高玻璃制的八面柱体，他双手捏住头底朝两头一拔，一股半透明的屏障就从玻璃柱上弹射出来，投放成一个高三米，长度约十米的巨大柱体！
柱体推出来的时候空气稍微有点扭曲变形，在众玩家或出手或防备的时候，一条黑线竟然从地面穿过把江江和护住她的那名玩家一起拉进了柱体空间内——这让本来疑心柱体是什么防御道具的玩家们纷纷出手，只可惜他们晚了一步，在江江二人被拖进柱体空间的瞬间，这个八面的柱体空间就彻底成型，甚至一度隔离了道具效果！
“嘭！”与此同时，窗外的光芒带着巨大的冲击力杀进大楼，威力之强甚至让那些封住落地窗的金属板抖动变形，只不过那光芒撞在柱体表面上便像火花一样炸开消失，仿佛什么效果都没有。
过了两秒，柱体的表现出现了裂痕，紧接着就像崩掉的玻璃，瞬间瓦解。
黑风衣几人不以为意，那名保护江江的玩家已经被杀了，金属玩家掐住江江的喉咙将她推到前面，对着外面赶来的玩家笑喊：“你们009区的宝贝在我手里，想让她死尽管出手！”
酒店外来了不少玩家，都驾驶着从其他游戏分区引进的飞行器，他们穿着统一的服装，脸上都戴着半张面具，没有鲜明的外貌特征，不过这些都是货真价实的玩家，在他们之中有一个戴着银色面具的男人站在飞行器上，完全没把这些人的威胁放在眼里，而是道：“现在放了人，你们可以平安离开009区，这是最后一次警告，如果我没有得到满意的答复，茂城玄天玩家组织将全力绞杀你们，直到你们脱离009区。”
黑风衣沉得住气，但金属玩家几人看起来脸色不太好，不过他还没说话，宴会厅里有人开口了，“常会长，你不能不管我们的死活啊！”
银面具常会长眉头一皱，“我事前已经警告过你们不要在非常时期集会，碰到这种事算你们倒霉。”
意思就是不管了，能不能行活看运气。
宴会厅一时骚乱起来，不少人毫无形象地坐在起来又嚎又哭，还有人原地跪下哀求，只有很少很少的人觉得愤怒，为此大骂常会长等玩家。
这种玩家挟持事件在009区并不少见，过去几年的案例可以说不胜枚举，但连勉强算得上圆满解决的都没几件，大部分的挟持时间都以人质大量死亡收场，究其原因就是真正能做决定的是玩家组织而非政府。
普通人是弱小的，既没有适合的武力，又道德绑架不了玩家组织，碰到这种事除了听天由命就是看遭遇的玩家组织良心如何。
当然，玩家组织也不会以牺牲自己为代价去换取人质的平安，更别说对挟持者言听计从。
事情见得多了，普通人也有了普通人的觉悟，遇到这种情况只有自认倒霉。
有钱又怎么样？曾经掌权又如何？没有自保能力比起路边的流浪狗好不到哪儿去了。
“谁能保护，我给他一百万白钞！”当场有富豪开始叫价，“按人头算！”
意动的人不少。
现在在宴会厅的玩家大概分三种，一种是负责保护酒店或者受私人雇佣如保护江江的玩家，第二种原属009区，但并不像火中取栗，而是想待在酒店安稳度过混乱期的普通玩家，第三种则是徐获这种的，远道而来，找个地方休息而已。
道具和药剂都不便宜，大部分玩家都有经济困难，听到开出百万白钞的价格，当然有人行动，而且这也不是风险太高的任务，他们不需要参与到玄天组织和黑风衣的打斗中，只要找个合适的机会带走雇主就行了。
部分人开始移动了。
其他人也不傻，也纷纷朝开价的富豪那边挪动。
可惜黑风衣这边铁了心不打算放他们走，封窗的金属开始蔓延增长，逐渐向地板和天花板包去，此外，那些贴着地板走线防不胜防的黑线开始袭击玩家，有好两个反应不及的玩家直接被拖到黑风衣那边杀了。
徐获避开脚下的黑线，用“危险预判”对着黑风衣几人试了试：
【根据双方已知数据，对方危险程度约等于一只面对未进化持枪人类的鬣狗。】
【根据双方已知数据，对方危险程度约等于一头面对未进化持枪人类的河马。】
【根据双方已知数据，对方危险程度约等于一头面对未进化持枪人类的棕熊。】
……
五人之中，最强的是黑风衣，其次是金属玩家，擅长远攻的黑线玩家和另外两个面罩玩家水平差不多。
虽然道具给出的评价徐获这方似乎胜算很大，但对方不可能将所有道具都佩戴在身上，所以实力肯定还有一个托底。
不过等银面具那边动手了，场面肯定还要更混乱。
随手从旁边的休息区拖出一把椅子，徐获将椅子踢向黑风衣几人的位置，人也随之出现在金属玩家面前，抓着对方的手狠狠朝外一掰，同时抬脚截住了对方踢来的腿。
特性“真相超越一切”规避了道具和特性效果，他将江江抢过来之后，在黑风衣等人惊变的神情下抬了抬手：“请坐。”

第783章 叔叔不杀小孩子
徐获带着江江从黑风衣几人身旁离开时，被他踢过来的椅子和散置在周围的几张椅子贴着地面飞速移动过来，一秒冲到金属玩家几人身后往腿弯上一顶，接住不由自主坐下来的人便朝宴厅中央滑去！
椅子只兜住了三个人，黑风衣和使用黑线的玩家成功避开，两人在摆脱椅子的瞬间便朝徐获攻去。
空气浓缩成的屏障挡住了两人第一次攻击徐获便成功脱身，因为他动手将江江抢回来的时候，外面的银面具和宴厅里的其他玩家便如雷猛动，不需要他费心，这帮人直接接过了战场。
切断朝自己脚扑来的黑线，徐获才回头去看另外三名玩家，那三人被迫坐到椅子上的瞬间就试图站起来，而违反主宾友好规则的结果是半分钟“锁座”，尽管“锁座”的过程中还是能够使用道具和特性，但屁股上黏着把椅子怎么可能行动方便，可惜他们也没有拆椅子的时间，因为其他玩家来了。
三人狼狈不堪，被道具力量抛撞到墙上的金属玩家落地后看到不远处的徐获，咬牙启齿地道：“自由刀锋！”
紧挨着他的那片金属墙面如帛撕裂，变成一片片刀刃呈半包围状态飞向徐获。
“啊！”被徐获拦在怀里的江江惊呼了一声，立刻便有两名玩家从左右拱卫，挡去了大部分的金属刀刃，徐获随手用浓缩空气挡住了中间的两片，抬头时那两人已经将金属玩家从他们身边带离。
打斗刚开始，就有玩家在金属墙面上开了洞，宴厅里的人正朝里面挤。
徐获来到窗边，估计了下大概位置，用“鲜红的剑”切掉把金属板和玻璃窗全部切掉，抓着琴弦跳了出去，一口气下降五十来米，他才随机挑了个房间跳进去。
打斗声远去了，徐获刚将江江放下，对方便两腿发软地往地上跪，他又把人捞回来，“没事吧？”
江江的喉咙青紫一片，说话有点不利索：“还……还好……你呢？”
“我没有受伤。”徐获让她坐到沙发边，“以前服用过治疗类的药剂吗？”
江江点头。
徐获给了她一瓶，“喝了吧，嗓子会舒服点。”
江江丝毫不怀疑徐获对她另有企图，接过去直接喝下，缓了一下才道：“谢谢你救了我。”
“举手之劳。”徐获听着窗外的动静，“你经常碰到这种事？”
江江表现的很平静，“自从我的画出名后，就有不少人带着不同的目的来找我，像绑架事件是家常便饭，就在这两天，我的经纪人死了，新闻说他是意外卷入打斗，其实不是的，对方以为我也在车上才下的手。”
“真可怜。”徐获面无表情地道。
江江抬头看他，不过扯动了脖子上的伤，“嘶”地一声皱起眉。
“我这儿还有外伤用的药膏，你要吗？”徐获问道。
江江从他手里拿了药膏也没去洗手间，而是打开手机的摄像头自己涂。
期间保护她的几名玩家也从楼上的战场退下来了，急切地道：“江江，要赶紧离开这里，对方手里有爆破类道具，很可能会炸楼！”
江江立马紧张起来，“那我们赶紧走吧……你跟我们一起走吧！”
最后一句是对徐获说的。
徐获从善如流，跟着这些人一起撤退。
江江家产丰厚，加上身份特殊，所以她拥有自己的车型飞行器，不过能载的人不少，一行人到酒店中层的景观台，两名保镖把她带上去去后飞行器就坐不下第五个人了。
徐获留在景观台上，“你们先走，我等会儿自己下去。”
江江迟疑又愧疚地道：“你一个人会不会太危险？”
“他是玩家。”前面操纵飞行器的人道。
就在这时候顶楼发生了爆炸，不能再拖延了，两名玩家强行拉住江江关了车门，她的声音从里面传出：“你来银河小区找我，我住在那里，银河小区很安全……”
话还没说完声音便听不见了。
徐获立在观景台边沿，对着飞行器远远挥了挥手，而后才从楼梯往下走。
这个时候从楼上逃下来的人已经大批经过了中层，楼道里可以看到些丢下来的外套、鞋子，底下偶尔会传出几声呼喊，不过在爆炸和大楼顶层剥落、坠落动静中几不可闻。
“妈妈……”有孩子的哭声从楼梯门后传出，徐获推开门进去，发现有个小男孩正坐在门后，他的右边小腿不正常地弯折着，裤子上还有一个不小的鞋印。
看到徐获后，男孩松开抓着门框的手往后缩了缩，畏惧地望着他，甚至连哭出声都不敢。
“别害怕。”徐获蹲下来检查了下他的腿，“小事，养一段时间就好了。”
男孩眼里包着泪，“你不杀我吗？”
徐获笑了笑，“我为什么要杀你呀？你这么可爱。”
男孩闻言更害怕了，“玩家会吃人，他们更喜欢可爱的小孩子……”
徐获眼神沉了沉，继而道：“喜欢吃糖吗？叔叔把腿给你绑上，带去下去找你妈妈好吗？”
这不是喜欢不喜欢的问题，男孩只能把棒棒糖塞进嘴里，大概没吃过这种神奇的口味，他抿了抿又拿出来看。
徐获将他的腿摆正，用纱布和临时拆来的木片缠上，然后把人抱起来。
男孩攀着他的肩膀，走了一段路才小声说：“叔叔你能不能等我睡着了再杀我？我怕疼。”
“叔叔不杀小孩子……”徐获话还没说完，一个约有一米出头的矮小身影边喊“救命”边跑向徐获：“叔叔救……”
剩下半截还在喉咙里，徐获已经一脚将他踢了出去，对方撞开楼梯门飞到楼层走廊里，落地后“哇”地吐了口血。
“叔叔……”男孩带着哭腔。
徐获揉了揉太阳穴，对趴在地上装死的人道：“你自己站起来，还是我过去帮你？”
上一秒那个还进气少出气多的人利索地爬起来扭头就跑，徐获用风筝线把人提回来，提到小男孩面前，“他不是小孩子，他只是长得矮。”

第784章 少说话，多做事
试图伪装成小孩子的侏儒玩家见自己跑不掉了，忙不迭地求饶：“我没有恶意，下边有一伙玩家把楼梯堵了，我下不去这才想搭个顺风车，我保证我对你没有恶意！”
身形虽然和小孩子没有区别，但声音和成年人没有区别，不过那张脸有点丑，扬起头来的时候把徐获怀里的小孩吓得往后一仰。
徐获抬起手，侏儒玩家以为他要杀人，直接跪在地上磕头，“别杀我啊，我真的没有害人的心！我有很多钱，都可以给你，只要你不杀我！我还可以帮你从地下渠道搞来道具和药剂，你想要什么都行！”
“我现在没地方住。”徐获道。
“我有房子！”侏儒玩家激动地道：“我有好多房子，你想住在哪儿都行！”
“银河小区有吗？”徐获问。
“银河小区……”侏儒玩家神色略微有些勉强，但很快咬咬牙道：“有！不过你能不能给我两个小时办手续？”
徐获看了下时间，“从现在开始，两个小时后？”
侏儒玩家从地上爬起来，“我这就打电话，这就打……”
徐获领着两人下楼，又走了几层才发现侏儒玩家说的那伙拦路打劫的人，从已知的道具配置来看，这些玩家的等级不算高，大概想趁着混乱捞点好处。
带着孩子不方便动手，他在酒店里随意找了间房进去，打算从窗户下去。
“大、大哥，这么高我下不去啊！”侏儒玩家看到他的动作忙说。
“看到你身上那条线了吗？”徐获抬动下巴，“我落地后你再跳下来，包你没事。”
话说完也不给他讨价还价的机会，捂住男孩的眼睛从窗户直接跳了下去，中途用琴弦减速，几秒后平稳落地。
由部分玩家部分普通人组成的救援队正在酒店附近支援，见到徐获从那么高跳下来，都谨慎地没有靠近，直到男孩对着人群某处喊了声“妈妈”。
徐获把孩子交还给了他的母亲，回头从在窗户张望的玩家挥了挥手，示意他跳下来。
也不知道对方是真的缺心眼还是有后手，竟然真的跳了下来，惨叫声一度盖过附近的救援警报声。
徐获收紧风筝线把轻飘飘的人拉过来，离地几米的时候侏儒玩家脚下凭空出现几块踏板，他猛地收势踩在上面，一蹦一跳地平安落地。
双脚踩在地面他才长舒了一口气，“老子真是福大命大！”
“有车吗？”徐获不能感同身受并迅速将他拉回现实。
“有，有。”对方连忙领他去附近的车库，并解释道：“今天宴会来了好多人，酒店下面的停车场不够用了，所以只好把车子停到附近……不过也因祸得福，一般外来玩家不会挑玩家比较集中的地方惹事，谁知道今天来了个硬茬子。”
“大哥你也是外区来的吧？刚从副本出来还是没来得及进副本？我跟你说，要进副本得趁早，已经有好些玩家从副本里弄到了道具，跟白捡一样！”
“对了，大哥你贵姓啊，我叫卞永毅。”
卞永毅开的是一辆红色敞篷车，徐获坐进去才道：“不觉得车子太显眼了吗？”
卞永毅干笑一声，“我也是没办法啊，那酒店一般人进不去，普通车子别人门都不会让你靠近，我虽然有点钱，但这世道实力才是硬道理，想打点也得见到得到人才行……”
换句话说，他是去混人脉的。
徐获搜了下银河小区的相关新闻，安全是安全，价格也是非一般的贵，当然也是因为那个小区里住了不少玩家，而且为了保护玩家家属，里面大部分工作人员都换成了玩家。
不过鉴于刚刚被袭击的酒店，他也不觉得这地方有多安全，反而像是个活靶子。
但卞永毅连进酒店身份都不够，想在这样的小区弄到房子也很难吧。
“那啥，银河小区的房子实在是紧俏，我不是不想弄是没弄到，不过大哥你放心，我有个朋友住在银河小区，他最近在外地，我打电话跟他说好了，暂时去他家借住几天……”卞永毅说到这里小心翼翼地看了他一眼：“您不会在这里长住吧？”
“看情况。”
卞永毅犹豫了下道：“其实在离银河小区不远的地方我也有房子，银河小区那栋，我实在做不了主……”
徐获没留神他接下来的话，而是专注在新闻上。
酒店那边的事情已经了结了，玩家组织出手，虽然不一定能把外区玩家留下，但要逼走他们也不是难事，实时播报上明确五个闯入者死了两个，另外三个在受伤的情况下脱离了009区，当然，想抢的道具也没有能抢走。
除此之外，还有几处争夺道具开始的战斗，玩家组织已经公开宣布会第一时间接手，绝不让外区玩家抢走属于009区的道具。
不过据网上的小道消息，这些人抢的也无非是B级道具，只是获取的渠道太轻松，反而让玩家有了争夺的精力。
“……大哥是B级玩家吗？”卞永毅忽然道：“再不然也是C级玩家吧，其实我看到你救画家江江了，多亏了你破局，要不然我们还没这么快脱身……”
“少说话，多做事。”徐获看他一眼。
卞永毅立马闭紧了嘴，半个小时后他们抵达银河小区。
这一带是别墅区，监控摄像头到处都是，还没靠近大门车子连带车上的人的图像就传到了监控室，因为卞永毅提前打了招呼，路上几个由重型武器把手的关卡才开了门，中途还有玩家过来核验身份。
好不容易进去了，卞永毅的车子也被没收了，两人要徒步去别墅。
这个别墅区不小，每一栋楼都间隔着一定的距离，从门口到卞永毅借来的别墅的位置，少说也要走二十分钟。
徐获看向卞永毅，卞永毅也尴尬地回看着他。
两人只有老老实实走路，不过没过两分钟，大门重新开启，三辆车子呼啸着冲进别墅区，经过两人身边时发出意味不明的笑声。

第785章 另一个女孩
（等下修改）“我现在没地方住。”徐获道。
“我有房子！”侏儒玩家激动地道：“我有好多房子，你想住在哪儿都行！”
“银河小区有吗？”徐获问。
“银河小区……”侏儒玩家神色略微有些勉强，但很快咬咬牙道：“有！不过你能不能给我两个小时办手续？”
徐获看了下时间，“从现在开始，两个小时后？”
侏儒玩家从地上爬起来，“我这就打电话，这就打……”
徐获领着两人下楼，又走了几层才发现侏儒玩家说的那伙拦路打劫的人，从已知的道具配置来看，这些玩家的等级不算高，大概想趁着混乱捞点好处。
带着孩子不方便动手，他在酒店里随意找了间房进去，打算从窗户下去。
“大、大哥，这么高我下不去啊！”侏儒玩家看到他的动作忙说。
“看到你身上那条线了吗？”徐获抬动下巴，“我落地后你再跳下来，包你没事。”
话说完也不给他讨价还价的机会，捂住男孩的眼睛从窗户直接跳了下去，中途用琴弦减速，几秒后平稳落地。
由部分玩家部分普通人组成的救援队正在酒店附近支援，见到徐获从那么高跳下来，都谨慎地没有靠近，直到男孩对着人群某处喊了声“妈妈”。
徐获把孩子交还给了他的母亲，回头从在窗户张望的玩家挥了挥手，示意他跳下来。
也不知道对方是真的缺心眼还是有后手，竟然真的跳了下来，惨叫声一度盖过附近的救援警报声。
徐获收紧风筝线把轻飘飘的人拉过来，离地几米的时候侏儒玩家脚下凭空出现几块踏板，他猛地收势踩在上面，一蹦一跳地平安落地。
双脚踩在地面他才长舒了一口气，“老子真是福大命大！”
“有车吗？”徐获不能感同身受并迅速将他拉回现实。
“有，有。”对方连忙领他去附近的车库，并解释道：“今天宴会来了好多人，酒店下面的停车场不够用了，所以只好把车子停到附近……不过也因祸得福，一般外来玩家不会挑玩家比较集中的地方惹事，谁知道今天来了个硬茬子。”
“大哥你也是外区来的吧？刚从副本出来还是没来得及进副本？我跟你说，要进副本得趁早，已经有好些玩家从副本里弄到了道具，跟白捡一样！”
“对了，大哥你贵姓啊，我叫卞永毅。”
卞永毅开的是一辆红色敞篷车，徐获坐进去才道：“不觉得车子太显眼了吗？”
卞永毅干笑一声，“我也是没办法啊，那酒店一般人进不去，普通车子别人门都不会让你靠近，我虽然有点钱，但这世道实力才是硬道理，想打点也得见到得到人才行……”
换句话说，他是去混人脉的。
徐获搜了下银河小区的相关新闻，安全是安全，价格也是非一般的贵，当然也是因为那个小区里住了不少玩家，而且为了保护玩家家属，里面大部分工作人员都换成了玩家。
不过鉴于刚刚被袭击的酒店，他也不觉得这地方有多安全，反而像是个活靶子。
但卞永毅连进酒店身份都不够，想在这样的小区弄到房子也很难吧。
“那啥，银河小区的房子实在是紧俏，我不是不想弄是没弄到，不过大哥你放心，我有个朋友住在银河小区，他最近在外地，我打电话跟他说好了，暂时去他家借住几天……”卞永毅说到这里小心翼翼地看了他一眼：“您不会在这里长住吧？”
“看情况。”
卞永毅犹豫了下道：“其实在离银河小区不远的地方我也有房子，银河小区那栋，我实在做不了主……”
徐获没留神他接下来的话，而是专注在新闻上。
酒店那边的事情已经了结了，玩家组织出手，虽然不一定能把外区玩家留下，但要逼走他们也不是难事，实时播报上明确五个闯入者死了两个，另外三个在受伤的情况下脱离了009区，当然，想抢的道具也没有能抢走。
除此之外，还有几处争夺道具开始的战斗，玩家组织已经公开宣布会第一时间接手，绝不让外区玩家抢走属于009区的道具。
不过据网上的小道消息，这些人抢的也无非是B级道具，只是获取的渠道太轻松，反而让玩家有了争夺的精力。
“……大哥是B级玩家吗？”卞永毅忽然道：“再不然也是C级玩家吧，其实我看到你救画家江江了，多亏了你破局，要不然我们还没这么快脱身……”
“少说话，多做事。”徐获看他一眼。
卞永毅立马闭紧了嘴，半个小时后他们抵达银河小区。
这一带是别墅区，监控摄像头到处都是，还没靠近大门车子连带车上的人的图像就传到了监控室，因为卞永毅提前打了招呼，路上几个由重型武器把手的关卡才开了门，中途还有玩家过来核验身份。
好不容易进去了，卞永毅的车子也被没收了，两人要徒步去别墅。
这个别墅区不小，每一栋楼都间隔着一定的距离，从门口到卞永毅借来的别墅的位置，少说也要走二十分钟。
徐获看向卞永毅，卞永毅也尴尬地回看着他。
两人只有老老实实走路，不过没过两分钟，大门重新开启，三辆车子呼啸着冲进别墅区，经过两人身边时发出意味不明的笑声。
*
“认识的人？”徐获问道。
卞永毅尽力迈着不长的腿，“以前有点过节。”
徐获没细问，不过等他们到了别墅前才发现，竟然有一辆车子停在门外，见到他们，一个寸头青年朝卞永毅招招手，“还真让你借到房子了，今天晚上我们要住这里，钥匙给我。”
卞永毅拉下脸，“你不是跟着谢公子来的吗？怎么，他连个住的地方都不给你？”
寸头青年冷笑一声，“行啊卞永毅，敢叫板了，怕是忘了上回被塞到马桶里吃屎的事了吧，要不要我帮你回忆一下？”
卞永毅额头顿时爆出青筋，“这是常会长手下玩家的房子，我借来的，你敢住？”

第786章 你喜欢游戏吗
相比另一个男孩，柳弈的资料要详细的多，尤其是她出名后，她去过什么地方，在什么地方写生，和什么人见面，以及去不同美食店打卡的偷拍。
如果是一个普通的画家，在玩家进程开始后绝对没有人这么多人关注，但她的画能给玩家带来内心的平静，多得是人想买她的资料，她几乎每个月都要遭遇一次绑架事件，也有人提出过和她结婚，只需要她作为家族的吉祥物，每年画一幅画就行了。
结婚这事没有成功，因为在提出这个条件的半个月后，那名当事人就遭到了暗杀——部分精神依赖江江的玩家对其有奇特的占有欲。
这不是独例，后续还有提出过同样条件的玩家被暗杀到迫不得己躲进副本的事，那些明面上围在江江身边的玩家不少，背地里似乎更多，他们不受人控制，完全是自发自动地清除她身边的障碍——因为以江江的身份和能力，很难拒绝他人的威胁，所以这些求婚者就被视为障碍物，需要被铲除。
总的来说，这种行为就像大型的洗脑邪教，不过这个更高端，不需要作为“神”的江江说什么或者暗示什么，教徒们会像朝圣一样虔诚，甚至还有以在暗处保护江江为荣的都市传言。
“……今天我不想出门，中午吃炖牛肉吧，好久没吃过了。”足以酿成一个小型玩家风暴的主角此时正在跟人商量中午的菜单，顺带嫌弃了一下上次同样食物中的配菜。
宋旭这个保镖兼保姆一一记好，“我等会儿亲自去挑食材。”
早就没说话余地的卞永毅下意识看了看徐获，富二代吃饭都没这么夸张。
徐获没有任何表示，甚至还表达了一下自己想喝蔬菜汤的意愿。
宋旭黑着脸盯了他几秒，然后把蔬菜汤加在了菜单上。
卞永毅悄悄对徐获竖起大拇指。
早餐结束后，宋旭出去买菜，临走时特地跟几名保镖说要他们一定寸步不离地保护江江，免得心怀不轨的人做出伤害她的举动。
卞永毅感觉到了前所未有的压力，因为他单独去洗手间都有人跟着。
徐获受邀去了江江的画室。
画室里大部分画都用画布盖住了，江江道：“这些都是没画完。”
“数量有点多，为什么不画完，没灵感？”徐获粗略一扫，已经接近三十幅了。
“一旦画好画就会被拿出去卖。”江江道：“我不喜欢这样。”
“009区应该没人会为难你吧。”
“但来卖画的人都有自己的难处。”江江笑了笑，“他们待在游戏里也很痛苦，而且很多人都对009区有贡献，不能完全不管他们呀。”
“我只能做到这种小事……不过每天都画画的确很累，而且有些画不适合给别人看。”
她说着揭开了盖在画室正中央的画板上的布，这一幅明显是她正在画，上面只涂了一层黑色，勉强能看出来是个人的轮廓，除此之外没有其他。
“这是我的自画像。”江江伸手抚摸着画上的人，“我把好的一面都放在了卖出去的画里，只能把不好的留给自己了。”
“人人都有阴暗面嘛。”
她转过身来，笑睇着徐获，“你不会觉得我名不副实吧。”
“不会，我不是你的粉丝。”徐获淡淡道：“何况我说过，我没有鉴赏能力。”
江江低声一笑，“我还是头一次碰到对我的画没反应的人，除了玩家，好多普通人也说能从画里看出来什么，虽然我也不知道他们能看出什么。”
徐获的目光移到其他盖着的画上，“这些能看吗？”
江江摇头，“没有完成的画不能看。”
“不如我给你画一幅画吧？”她忽然提议。
徐获眯了眯眼，走到她身边制止了她拿起画笔的动作，微笑着道：“我看到你院子里种了一种奇怪的花。”
“啊，你说那种紫红色的，那是虫洞花。”江江放下画笔，走到窗前拉开窗帘，“都是别人送的，据说是一种可以看出游戏分区进化程度的植物，红色部分越多代表009区进化的程度越深，你没见过吗？”
“没有。”徐获面不改色，“只是单纯有点好奇它为什么要叫虫洞花。”
江江笑了起来，“不叫虫洞花又能叫什么花呢？只是一个名字而已，而且一个大虫洞点下的每个游戏分区都是汲取这个虫洞点的能量来进化的，虫洞花的指示性很强，很便捷，看一眼就知道一个游戏分区处在什么进化阶段。”
“以前还有个玩家跟我讲过一个笑话呢，说是有个游戏分区知道了虫洞花后，为了不让其他分区知道自己的实力，竟然大面积毒杀开花的植物，最后导致土质和地下水受污染，分区内的普通人大量生病。”
“一整个游戏分区的人竟然都这么笨，能不能打得过，别人试试不就知道了，或者别人干脆带一盆花过去也行啊。”
“也有可能是一场大面积的投毒事件。”徐获接过话，“如果大量普通人死亡，孕育玩家的基础就背破坏了，玩家数量越少，分区的力量则越弱，已经成为玩家的人可能会因为故乡的贫瘠和战乱离开，刚刚成为进化者的人可能会因为缺少前辈的保护和指导活不到成长那一天。”
“这样一来，毁掉或者吞掉一个游戏分区只是时间问题。”
江江望着他，半晌才道：“真相那么残酷吗？我倒宁愿是个笑话了。”
“正因为真相残酷，所有才有那么多人在你的画里寻求心灵的平静。”徐获朝她微笑着，“从这点来看，不管你去哪一个分区都会成为座上宾，有兴趣成为玩家吗？”
江江失笑，“009区早就给我做过测试了，我的体质不适合成为玩家，而且这个世界对玩家太残忍，我宁愿做一个普通人，每天画画也挺好的。”
徐获笑意浅淡，“这种想法也没错。”
“你很厉害呀，”江江把话题转回他身上，“你喜欢游戏吗？”

第787章 对话
“你觉得呢？”徐获把这个问题抛回去。
“一半对一半吧。”江江低头道：“我看得出来你是个很善良的人，不过也有人喜欢游戏里的惊险刺激，不管本性如何，人们都会带着各种各样的目的前仆后继。你的话，是那种会为了亲人和朋友牺牲自己的人吗？”
“看情况。”徐获双手撑在窗台上，望着外面摇曳的虫洞花道：“人很复杂，每时每刻心情和想法都在改变，太平的时候无法给极端遭遇做保证，同样遭遇危险时的表现也无法代表一个完整的人。”
“这有点哲学的意思了。”江江腼腆地笑笑，“你是个善于思考的人。”
徐获没反驳她给自己的评价或者给她评价，而是道：“有普通人乘坐的列车，你也可以去其他分区走走，说不定可以碰到真正善良的人。”
江江莞尔，“外面很危险，我一个人不敢去。”
“有这么多人保护你。”徐获用下巴指了指楼上楼下的玩家，还有站在远离的那个，“安全问题不用担心。”
江江却坚定地摇头，“酒店那么安全的地方也会出意外，更别说其他分区了，而且他们也不是每一天都待在我身边。”
“更重要的是，我不能拿他们的命冒险只为了满足自己的好奇心。”
听完这话的徐获轻笑一声，“你更适合做一个安静的画家。”
江江偏头看他，略带俏皮地道：“那你想当我的模特吗？”
徐获没有回答这个问题，而是忽然伸手探向她的脑侧。
江江下意识往后退了半步，下一秒就看到徐获从自己头发上摘下一片飞絮，她面色微红，“谢谢。”
“嘭！”楼下院子的铁门发出响声，两人低头，正看到宋旭从门外进来，一副咬牙切齿地样子。
徐获挑眉，“他是你的男朋友？”
江江颇为苦恼地道：“他对我保护过头了，不是每一个接近我的人都别有目的，何况你还在危机的时候救过我。”
宋旭显然没有她说的自觉，冲上楼打开画室门，强忍着怒气道：“江江，你能出来一下吗？我有话跟你说。”
江江无奈又歉意地对徐获笑笑，“地下一层有影院，你可以去那儿放松放松。”
徐获从善如流地离开。
听不到他们的谈话声，徐获找到一名玩家让他带自己去地下影院。
卞永毅正坐立不安地等着他，见状忍不住道：“我们不回去吗？”
“等会儿再走。”徐获这样说，但实际做的事却不像是等会就要走的架势，他去了地下一层的影院后，先是看了菜单里的影片，然后选了一部某个游戏分区知名画家的记录电影观看。
“三个小时……”卞永毅看了时长，“要不我弄点爆米花来？”
“随意。”徐获头都不抬。
看出来他已经决定要在这里吃午饭，卞永毅坐了一会儿后就说要回去看看。
然而刚走几分钟又回来了，还带着爆米花饮料，爬到沙发上道：“我还是看电影吧。”
昨天晚上那名寸头青年毫不意外地在别墅外堵人，等了一早上才发现人根本不在房子里，他发现冒头的卞永毅后跟到江江居住的别墅来，不过还没靠近就被玩家警告了。
寸头青年也知道这是什么地方，只好悻悻离去。
不过引来了麻烦，玩家将这件事告诉了江江。
江江没什么反应，但宋旭很不满，觉得徐获两个是为了躲避危险才赖着不走的。
江江窝在沙发里，双手托着下巴懒懒地道：“你别这样说，徐知很厉害，一般人不是他的对手。”
“就凭他昨天在酒店露了一手？”宋旭发笑，“他不过是仗着道具抢了个先而已，如果没有常会长那帮人，他只有死路一条。”
“我不这么觉得哎……”江江嘴角弯起，“我觉得哪怕是只有他一个人在场，他肯定也能保护好我。”
宋旭闻言不说话了，片刻后才道：“我从不怀疑你的直觉，既然你觉得他厉害，不如把他拉拢过来，多一个人保护你也好。”
江江微微睁大眼，似乎是惊喜地看着他，“你不是很讨厌他吗？”
宋旭在她身边坐下，克制地伸手轻拍她的肩膀，“我喜不喜欢他是小事，最重要是你的安全。”
江江随即回头问另外几名玩家，“你们愿意多一个同伴吗？”
能日夜保护在她身边的玩家当然不会反对她的意见，毫无悬念的全票通过，江江小小地欢呼了一下，抱着保证摔在沙发上，开心地道：“接下来只要说服他就行了！”
“给他安全副本的车票，他还能不愿意？”宋旭理所当然地道。
然而当江江提起这件事时，徐获却直接拒绝了。
“还有人在等我。”他道：“我不能一直留在009区。不过我逗留在009区的这段时间可以保护你。”
江江也不强求，“那好吧，下午我想出去散散心。”
徐获笑着应了。
等吃过午饭要出去的时候，他发现江江带上了画画的工具，顿了顿，他说：“不如今天就从画画中解脱出来，我带你去玩点刺激的？”
同行几人全部抬起头来，宋旭脸色不好地道：“你想怎么刺激？”
现在009区还不够刺激？
“新的玩法而已。”徐获看向江江，“敢不敢？”
江江略作犹豫放下了画具，拉着他上了车。
卞永毅不在同行名单中，他被留在了别墅里，宋旭请他自便，他也不想走，连忙给徐获留了个联系方式，一再强调：“有需要联系我，别客气。”
徐获带江江去了鬼屋。
“这就是你说的刺激？”宋旭难以置信，鬼屋都停运了好吗？
“我听说这种地方说不定会有真的混在假的里面。”徐获道：“虽然只是都市传说，但求证的过程会很有趣。”
江江兴致不高，但还是配合了，结果进去没两分钟她就抓着徐获的衣服哇哇大叫：“你看到没？有个丑的没人形的鬼影飘过去了！”
不止她一个人看到，宋旭和另外一名玩家立刻追了上去，还剩下两人跟在他们后面。
脚步声在狭窄的空间内有规律的响起，走在最前面的徐获忽然停下来，转过身看向后方的人。
江江已经松开了他的衣服，手里不知何时多了支画笔。

第788章 死亡之画
江江的别墅里只留下了两名玩家，她人不在，这两名玩家也跟隐身了一样从公共区域消失了，偌大的别墅看不到一个活人，这让刚开始还有点忐忑不安的卞永毅逐渐变得胆大起来，发现根本没人管自己的情况下，慢慢在别墅里活动起来。
江江的别墅除了她的画，最值钱的还是别人的画，这些画都是其他人为了讨她欢心或者利益交换送来的，几乎别墅的每一面墙都挂的有，别墅的主人似乎也不太在乎这些价格高昂的画，连厨房里都装饰了两幅小的。
“真有钱啊。”卞永毅啧啧做声，又抚摸了一下那些摆在柜子上的限量版玩具模型，然后鬼鬼祟祟地上了楼。
他没有使用消音道具，只是放轻了脚步——害怕别人发现之后说不清。
不过等他慢吞吞地走到楼上也没有保镖出现，他便放心大胆地的打开二楼的房间，直到江江的画室。
画室里的画全都用白布盖着，卞永毅以为这是江江画的成品，便信手扯开其中一幅。
但没想到这根本不是他在网上看到的那些温馨治愈的画，画面色调灰暗，让人一看就心生不适，而且画的内容也绝对算不上治愈：画纸上一个男人尸首分离，破烂的身体倒在地上，周围淌满了鲜血，而他的脑袋正被一头奇异的猛兽咬在嘴里，血液正往地上滴……而猛兽的背后有大量的手脚朝空中伸着，似乎已经形成一座尸山。
卞永毅只看了一眼就连忙将布盖上，嘀咕了一句“人人都有阴暗面”后去看下一幅。
这一幅没有上一幅那么惊悚，仅仅是描绘着一个人的死状，他半靠在一根装饰华丽的柱子前，双手放在腹前比出爱心的形状。
卞永毅一下就认出了画上的人，他虽然不认识这个人，也记不清他的脸，但这死的姿势太特殊了，任谁看一眼都不会忘记——这人是江江的保镖，一个月前死在一场展览中，他做这个动作也不是向谁示爱，而是为了使用特性。
“没想到大名鼎鼎的江江还有这种特殊爱好。”
接下来他又看了好几幅画，全都是画的某人死亡的场景，翻到一半的时候，他甚至看到了今天才见过的，不是别人，正是包括宋旭在内的那几名跟江江和徐获一起离开的保镖。
死的样子都很凄惨，像是被大型猛兽撕碎了一样，全部都死在一个画廊模样的地方。
“画家的想象力……”卞永毅继续往后看，越看越觉得不对劲，因为后面还有留在别墅里两名玩家的惨死场面。
他也是进过副本的玩家，太知道人死的时候是什么样子了，009区从没有超大型的猛兽出现过，但江江这些画太逼真，实在无法让人接受这仅仅是想象力的产物。
“不会有什么问题吧？”卞永毅直觉不安，但还是继续看，他想看看画里有没有徐获，却没想到徐获没找到，反而找到了自己的！
看着那幅自己挂在一片紫色花园栅栏上的死亡之画，他下意识将画掀了出去，但回过神来又觉得画里的地方有点眼熟，猛地扭头往窗外一看，才发现画里的场景竟然就是这座别墅的花园！
“这不可能！”卞永毅一甩门冲出去，毫不犹豫地往楼下跑：他宁愿被逮住打一顿或者被摁进马桶里，也不愿意冒这种可能会死的风险留在别墅里！
然而在他走过花园的时候他还是忍不住看向那片虫洞花，一片紫红相间的花朵仿佛在此时有了魔力，处处细节被放大，吸引着人的视线。
卞永毅强迫自己的转过头，跑到别墅大门口，利用道具朝外观望了一下，半分钟后才悄悄打开了门。
不过他前脚刚出去，后脚就被寸头青年逮住了，脚下一滑，以一种正常人绝对不可能的姿势朝前扑出了好几米才摔倒在地。
卞永毅下意识护住头，结果脾气暴躁的青年却没有靠近他，而是狞笑一声，“正好拿你试试我的新道具。”
话说完，卞永毅便自动腾空飞了起来，飞起十几米后被同样腾空的寸头青年追上，看到对方的拳头，他立刻闭上了眼睛，却没想到对方这回是存心要他的命，重击在他太阳穴上的拳缝中竟然伸出了一根长针。
卞永毅死的毫无悬念，又被寸头青年一脚踢出去，好巧不好的落在了那片虫洞花边的栅栏上，铁制栅栏刺穿了他的腹部，又因为他身材矮小体重较轻，栅栏没能倒下来，于是他就这样挂在了栅栏上，鲜血顺着铁栅栏淌在地面——和画室里描绘他死亡场景的那幅画如出一辙。
*
徐获转过身看着江江，“你还记得商医生吗？”
江江垂眸笑了笑，“你知道我的过去？”
“毕竟你太有名了，要找这些资料不是难事。”徐获道：“你还在孤儿院的时候，他为你们做过心理辅导。”
江江摇头，“我不认识商医生，不过姓商的人倒是认识一个，商书铭，他过去也也很有名，不过已经死了。”
“是吗？”徐获道：“我觉得他没死，至少他还能从孤儿院里挑选合适的孩子来培养，不过有没有被培养成功很难说，和你一块儿被领养到国外的另一个男孩和养父母都死了。”
“这能说明什么？”江江反问。
“判断是否培养成功的标准就是看能不能杀掉自己的父母亲人。”徐获笑了笑，“你觉得你符合这个标准吗？”
江江奇怪地看着他，“谁主张谁举证，你为什么反而要来问我？”
“因为我想知道一件事，商医生，真的是商书铭吗？”徐获收敛笑容，正色道：“这对我很重要。”
江江摇摇头，爱莫能助地道：“很可惜我帮不了你，至少我的记忆中没有是商医生，而在我小时候经常来孤儿院的商先生也早死了，好人不太长命，像我的养父母，一辈子做过的坏事仅限于带着愧疚在心里咒骂一下他人，结果双双病死。”
“如果商先生还活着，那他一定不是个好人。”
“这世道，只有坏人才活得下去。”

第789章 吃亏
“也不一定。”徐获道：“至少我就是一个好人。”
江江突然笑起来，刚开始是闷笑，而后是放声大笑，最后竟然笑得前俯后仰，过了会儿才擦干眼泪道：“谢谢你，这是我今年听过的最好笑的笑话。”
不知道为什么，徐获也笑了，他道：“我幼年曾经在一家精神病医院治疗过，当时给我做治疗的应该有一名医生。”
“之所以说应该，是因为我正常的记忆中没有这个医生，而是通过服药刺激才发现的。”
“我缺失了一部分记忆，这本来不是什么大问题，人活着不一定要记得每一件事或者把每个问题都弄清楚，但在这部分缺失记忆中有我兄长的死，至今我都不知道他到底是为什么、怎样死的，脑子里原本的记忆也因为那名医生的出现变得有点模糊，但我很肯定一件事，他是因为我才死的。”
“所以他的事我一定要查清楚。”
“商书铭，也有可能是扮演商书铭的人未必就是当初那名医生，但这是我唯一的线索。”徐获握住了“亡者之眼”，眼神冷漠，“你是个不错的人，希望你能告诉我真相。”
江江看了眼身后两名原地打转、神色茫然的玩家，而去追鬼影的宋旭二人还没回来，她道：“看来你已经控制住了其他人，无论我怎么解释你都不会相信了？”
徐获用下巴指了指她手里的画笔，“你说呢？”
“既然困在这里，想必一时半会儿出不去了。”江江道：“可惜我是个手无缚鸡之力的人，肯定不是你的手，不过我可以找其他的东西来代替我跟你玩玩……”
话音未落，徐获已经悍然发起进攻，然而江江的速度也不慢，她整个人轻盈如纸朝后飘的同时拿起画笔在空中一挥。
鬼屋的布置顷刻间消失，取而代之的一条条长而曲折的画廊，仿佛折叠过的空间又张开，悬挂在墙上的那些画也随时张开，一头头进化过的异兽从画中跃出，狂躁地攻击一切能看到的活物！
落在后面的那两名玩家还没能及时清醒就被利爪撕成了重伤，或许是疼痛太过刺激，又或许是徐获的精神影响变弱了，他们很快清醒过来，在看到徐获持剑攻击江江的瞬间，一时间愤怒竟然盖过了其他感觉，拿着道具就朝徐获袭来！
徐获抽空应付了下两人，没想到回过头前面的江江已经不见了，取而代之是一头毛发蓬松到完全盖住头颅和四肢的怪物，怪物作势朝他扑了一下便扭头逃了。
空气屏障竖在空中挡下了后方的几次攻击，他扫了眼左右深长的画廊，抬抬脚去追那头长毛怪物。
而此时还有更多的进化猛兽从画框中扑出，它们庞大的体格让细长的画廊显得格外逼仄，也因此毫不费力地堵住了后面追击的两名玩家！
本来就受了伤的两人在轮番攻击下没有脱身的机会，眼看着徐获直接从怪物中开道离去，两人急切地大叫：“江江别怕！我们马上来救你！”
然而伴随着皮肉撕裂的声音，两人渐渐没了声息。
至死他们也没走，而那些异兽也不是为了进食，将他们蹂躏至死后便迅速调换目标。
徐获知道两人死了，不用看也知道他们的死状好不到哪儿去，扬声道：“我以为你至少会对全心全意保护自己的人有所怜悯，看来是我看走眼了。”
“难道你不是看到我的第一眼就猜到我是怎样的人了吗？”江江的声音在画廊里回响，“否则也不会三番两次回避我给你作画的提议，你真的很聪明，不答应也不拒绝，哪怕你拒绝一声也好啊。”
徐获在判断她的位置，“不是我猜到，而是你自己给了我提示，你担心我不上钩，在敲开我房间之前用了特殊的香水，暗示的这么明显，我不接招会显得我不识时务。”
江江笑了，“第一次见到你，我就觉得你与众不同。”
徐获踢开飞扑过来的猛兽，顺带削掉了它的脑袋，“你说的与众不同，不会是指物以类聚吧？”
“难道不是？”
画框里有更多的猛兽出来，似乎要将整个画廊空间淹没。
徐获选了个位置停下，随手在墙上开了扇门，不过走出去仍然还在画廊范围，这个空间至少他的精神力量外放的范围大得多。
又连续开了几次门，他穿过每一条走廊，最后找到了那头长毛怪物。
一秒闪现到怪物身侧，徐获毫不迟疑地挥剑斩下，“既然与众不同，你选的藏身之地应该也与众不同吧。”
怪物一个急刹车，又猛地缩头，避开了这次斩击，不过毛被削掉不少，竟然露出了一张梵高式的拼接脸——看起来不像活的生物。
但徐获的确听到了不同于人类的心跳声……念头一闪而过，他强行将101避难所砸进走廊，堵住长毛怪物的退路，用上“极度疲惫”和“重要电话”，同时扔出风筝线！
四肢着地跑出去的怪物竟然在中途抬起一只脚往自己脑袋上摁，在速度减弱的情况下，风筝线顺利地钉上，只是随着他一扯，整张皮被撕了下来，江江从前面扑出，腾空飞起时返身看向徐获——也在这瞬间，徐获逼到了她面前，“亡者之眼”刺向了她的胸口。
江江先是一惊，继而一笑，被刺中的瞬间身体如水墨般消散，徐获目光一沉，迅速在旁边开门，连开三道后在另一条画廊截住了金蝉脱壳的人。
“你想在道具空间内耗死我不太可能。”他戴着钻石手套抓住了她的手臂。
江江并不惊慌，反而道：“我没想过要杀你，你和其他人不同，他们死了一点都不可惜，你不能死。”
徐获没心情体会她话里的深意，只道：“那就把你知道的事情说出来！”
江江莞尔，手臂又开始在他手中消融，她人跟着消失的同时，画廊也开始瓦解，依稀能听到外面人声嘈杂——是来找她的人，玩家数量不少。
徐获没打算就这么走，不过就在他准备使用五五开气窗的时候，掌心先是感觉到一阵剧痛，继而左臂和左边小半个身体麻木僵硬，他听到江江在说：“留个纪念，你一定要回来找我啊。”

第790章 玩家与垃圾处理
徐获撕开袖子，发现自己的整个作弊上鼓起了青黑色的经脉，皮肤也变得像老树皮一样干涸，不过好的是左半边身体虽然僵硬了，但左腿只是有些麻木，还能行走。
画廊快要消失了，周围的声音越来越近，他将“五五开气窗”打开跳了进去。
画廊就像之前江江一样化作仿佛烟雾一样的色彩消失了，发现了她身边保镖的尸体后，玩家们蜂拥过来围住了站在鬼屋废墟里的人，“发生什么事了？敌人在哪里？”
有人搜寻着可能存在的玩家，有人安排江江离开，坐上车子后，江江靠在窗边望着地上的废墟，轻吐一口气，“竟然不肯走……”
徐获暂时不知道自己的状况会持续多久，回011区是一个办法，留在009区当然也可以，两边都有风险，但他没打算离开。
江江显然知道一点内情，哪怕训练她的不是当初在第十七医院的医生是真正的商书铭，那他们和那名医生之间也是有关系的，他不能错过这条线索。
“嘭！”气窗在一片老旧的民居内弹开，照旧把他从高空抛下，徐获抓住琴弦减慢下降速度，不过落地的时候左脚杵了一下，身体失去平衡后他正好撞在了旁边的垃圾箱上，把在旁边翻垃圾的小姑娘吓得抱头鼠窜，一边下蹲还一边叫：“别打我别打我，我再也不敢了！”
徐获朝旁边看了下，有几个流浪汉正盯着这边，他们似乎也看上了这堆垃圾，只是碍于他在，没有靠近。
这是一个小型的垃圾山，垃圾堆里夹杂着一些高级零食的盒子，显然不是这样的贫民窟能消费的起的，所以这是从别的地方拉过来的。
徐获拿出手机看了下位置，很好，气窗没有送他出国，只是把他扔在了边境的一个小城里。
他适应了一下毫无知觉的半边身体，右手抓着琴弦站立起来，一条腿不能走路没什么，但半边身体没法协作用力，人很难走得稳，勉强走了两步后，他垫了个滑板在地上。
这样能行动了，他便沿着不太平摊的路往前走。
那几个流浪汉见他走了便立刻蜂拥到垃圾堆前，那个小姑娘只来得及抢到两个剩一点零食渣的塑料袋就挨了拳头，不过哪怕挨打，她也还是奋力从其中一个人手里抢了些乱七八糟的东西跑了。
久不洗澡的汗臭味和食物腐败的气味从身边快速飘过，徐获看到跑远的小姑娘，回头扫了眼追上来的两个流浪汉。
那两人畏惧地缩了回去，朝地上吐了口口水后才折回去继续翻垃圾堆。
徐获慢慢往前走，很快就意识到这地方不止是贫穷落后那么简单，除了倾倒的垃圾山，三教九流的数量明显过多，任何一人走在街道上都要接受至少不下十数人的监视，大白天的人都是挨着墙根儿走，除了那些流浪游荡的小孩子。
找了个地方停下来休息，顺便查了一下这座城市的信息。
这里原本是个旅游城市，地方小但风景不错，不过游戏事件爆发后这里经过了一场大屠杀，原本居住在这里的人几乎全部死亡，城市也废弃了几年，直到前年临近的大城市建立起了安全区。
009区的安全区不少，大多击中在人口较多、较繁华的地方，偏远地方能有一两个城市被划为安全区就很不错了，安全区容纳不下的人会被强行驱逐。
说是驱逐，也不是强行把他们圈在某个地方不允许靠近，附近的城市并没有被废弃，只是没有那么多力量保护，处于自生自灭的状态，运气好没碰到玩家袭击或者出现副本场所还算平稳，运气不好只有自认倒霉。
但每个城市对身份证明都卡的很严，这就导致原本是黑户的，或者受排挤的人被人从中等城市赶往更小的城市，一层赶一层，这座边境小城基本处在最底层，无处可去的人才会来这里。
环境可想而知。
“游戏开始后，这些人连处理垃圾的功夫都没有了吗……”徐获抬头看了看灰蒙蒙的天，要下雨了。
“你是玩家吗？”跑远的小姑娘去而复返，站在离他几米的位置，手里拎着一把烂伞，“要下雨了，你不怕淋雨吗？要伞吗？”
“我有伞。”徐获道。
小姑娘盯了下他的左腿，声音微颤地道：“你也没有地方去吗？要不要来我家？我可以背你，可以给你做吃的，你有钱吗？”
“你家住得下大人吗？”徐获笑了笑，“赶紧走吧。”
他说完顺着街道去找落脚的地方，不过小姑娘并没有放弃，一直远远跟在他后面。
因为他没有驱赶，过了会儿后面又多了几个孩子，有胆大的还凑近了说：“叔叔你要找住的地方吗？我知道哪儿有，你给我十块钱我带你去！”
小姑娘也挤过来说：“叔叔我可以给你穿衣服穿鞋子，给你洗澡，我不要钱，你给我点吃的就行了！”
几个小孩子吵成一团，不过徐获已经停在了一个破旅馆前，老板热情地扛着一个破旧的轮椅出来邀请他进去，挥手把小孩子们全部赶走。
轮椅上有干掉的血迹，徐获坐上去才问：“经常有玩家来这里？”
“可不是，受了重伤的、等死的，没地方可去的，都会来这儿，像您一样从天而降的也有两三个，不过他们运气不好，下来直接给摔残废了。”老板笑容满面地打量他，“您看着还好！”
“一晚一百白钞，这可是实惠价，您先来几天？”
徐获放了一百白钞在桌子上，“住一天算一天，说不准那天就进游戏了。”
“是，是。”老板又道：“不过咱们这儿不包饭，您要吃得去外面，最好别点外卖，您知道的，现在这世道，不看到菜下锅谁敢吃啊。”
“尤其别让外面那群小混蛋帮你跑腿，他们会偷吃，搞不好还会撒尿在里面。”
“您腿脚不方便，要不就住一楼？”
“我去二楼。”徐获站起来，“麻烦你把轮椅搬到二楼。”

第791章 徐获与小姑娘
外面开始下雨了。
之前围在旅馆周围不肯离去的小孩渐渐都走了，只有那个小姑娘顶着个塑料袋蹲在电线杆下，时不时往脸上抹一点泥灰，她眼睛明亮，牢牢的盯着旅馆二楼的窗户，仿佛只要窗帘一拉开她就会跳起来。
徐获拉开窗帘，她立刻站了起来。
然而徐获并没有别的动作，只是朝外看了眼又拉上了。
他的情况暂时没有恶化，划破手掌流的虽然是黑血，但菌丝已经开始起作用了，只是现在不能动。
网上开始流传一张非官方发出来的通缉令，据说是袭击江江的玩家，现在正在全国搜捕。
画像上的人和他长相出入较大，虽然不明白江江这样做的用意，不过他没有离开009区她是知道的……可能在等他重新上门吧。
这是徐获第一次碰到有可能是那名医生训练出来的人，和第十七医院那个反社会人格的孩子一样，江江同样漠视生命，毫不在意保护自己的人的死活，连感情都是伪装出来的，同样杀人手段也很残忍。
不过他们也有不同，暴戾、残忍的人可能会更倾向于自己动手杀人，那样才能直接体会到虐杀的快感和凌驾于生命之上的优越，但江江在这一点上却有点矛盾。
她没有杀死自己的养父母，不管是时间来不及还是不愿意，她甚至会在和人交谈时提起他们，这就是不同寻常的地方。
另一个男孩可能已经离开009区，江江为什么要留下？
她明显不是“失败品”，还是说是另一种被放弃？
“轰隆！”
雷声响起，雨越来越大，徐获掀起窗帘一角往外开，街对面的小姑娘又站了起来。
松开手，他打开游戏面板，从悬赏平台搜索临时通行证，不过除了基本信息，没有任何一个玩家售卖，这不奇怪，拿着通行证就可以随时随地上车，是个玩家都想要。
随后他又改为搜索与画画相关的空间道具。
根据他对江江使用的道具的描述，很快有人以三千白钞的价格售卖相关信息。
“你说的道具有可能是有名制器师丹青的作品，画笔和画框都是道具，不过画框要由画笔完成，名字叫八角画廊，是一件场地道具，启用后可以自己做出一个小场地，很有迷惑性，而且道具里面可以收道具。”
“这是一对B级道具，听说还是丹青最后的作品，因为他做成这两件道具后就被杀了。”
很好，刚到手的线索又断了。
不过也从侧面来说，江江的确跟那名医生有关系，能制作B级道具的制器师不可能没人保护，对方能杀了他，是高级玩家无疑。
“培养弟子还附赠道具，够大方的。”徐获冷笑了声，关掉个人面板闭目养神。
等到雨停之后，他拉开窗帘，发现那小姑娘还在，于是朝她招招手。
小姑娘蹭了蹭脸跑过来，她没进旅馆，就在楼下仰着头，充满希冀地看着他。
徐获丢给她五十白钞，“买两个菜送上来。”
小姑娘动作很快地捡了钱，捂在胸口就跑。
老板在楼下晾伞，笑着说：“这个还比较老实，不会拿了你的钱消失不见。”
二十分钟不到小姑娘就回来了，怀里抱着热腾腾的饭菜，不过手臂和脸上被抓出了新伤，老板允许她上楼，她把包装完好的饭菜放在桌子上，又把藏起来的找零放下，然后规矩地退后。
“我跑的很快，反应也快，其他的孩子抢不了我买的饭菜，以后我每天都可以给你买！”
白钞没有更小的面额，所以找零用的是009区的货币。
徐获从里面挑了一张五元拨过去：“你的。”
小姑娘看到只有五块钱有点失望，不过她还是很快地拿过去，又说：“叔叔我帮你擦鞋吧，你的鞋子脏了，我不要钱，你要是剩了吃的能不能给我？”
徐获点了头，一边吃饭一边看她擦鞋，并问：“你几岁了？”
小姑娘犹豫了一下才说：“八岁。”
徐获没说话了。
过了会儿她才说：“其实我九岁了……”
徐获没再说什么，剩下三分之一的饭菜给她。
小姑娘把鞋子摆好后不住地鞠躬道谢，然后小心提着食物出去了。
徐获听到她就蹲在门外喝汤，大概没有吃米饭和菜，过了会儿才离开。
不用看也知道有人跟上了她，有小孩有大人。
一夜过去，第二天很早小姑娘又来了旅馆外，旧伤上面又添新伤，一只眼睛肿得没法睁开了，但还是尽力露出一个讨好的笑容。
旁边又多了两个孩子。
“我叫小元！”小姑娘大声道。
是个聪明的孩子。
“你上来吧。”徐获拉上窗帘。
小姑娘跑得很快，轮椅才走过去她就到门口了。
徐获打开门让她进来，看着她的伤道：“昨天有大人打你？”
小元摇头，“大人不会打女孩子。”
徐获抬了抬手，两人距离很近，看得出她想拔腿就跑，但还是强行忍下来了，恐惧中还夹杂着点别的情绪。
“不用怕。”他给了她一点外伤药，“眼睛看不到还能跑吗？”
“能！”小元用力点头，“我一定把饭菜送来！”
徐获给了钱让她去。
这次花费的时间久了点，不过饭菜平安送到了，她开心地道：“我在这儿长大，对这儿可熟了，所有路都认识，我换一条路他们堵不住我！”
徐获邀请她一块吃饭。
小元惊得呆在原地，“你愿意给我饭吃？”
徐获分了双筷子给她，示意她自己搬椅子。
小元不敢坐，站在桌边不停地咽口水但迟迟没下筷子，“叔叔不嫌我脏吗？其他人都觉得我们身上有病菌。”
“除了有点营养不良，没什么。”徐获道。
她脸上手上都有泥灰，但牙齿却很干净。
“你昨天带饭菜回去，家里还有什么人吗？”
小元摇头，“我奶奶死了，死之前两年都没有吃一口热菜，我想带回去给她尝尝。”
“那她吃到了吗？”
“吃到了！”小元眼睛出奇的亮，“他们都跑不过我，以为我把饭菜吃了只好打我一顿出气！”
徐获往她碗里夹菜，“慢嚼细咽，别吃太多。”

第792章 试探虚实
徐获看得出来她没吃饱，但她还是在自己的示意下放了筷子，“谢谢叔叔，这是我吃的最好吃的一顿饭！”
“这座城以前荒废了几年，你是从哪里来的？”他问道。
“我一直住在这里。”小元道：“我和奶奶都生在这里，我的家人死光后是奶奶收养了我，不过前两年她也死了，现在剩下我一个人。”
“没想过去其他城市吗？”徐获道：“其他城市有对儿童和青少年的保护政策，比你待在这儿好。”
“没有好的地方。”小元低了低头，“出去的人都死了，我在垃圾堆里见过他们的尸体。”
小城里的垃圾堆通常是从别的城市运来的生活垃圾，一般不会有尸体弃置在里面，不管是政府还是玩家组织都要考虑疫病传染的问题，如果还有尸体混在垃圾堆里倾倒出来，那应该是从一些见不得人的渠道。
又随意地聊了两句，徐获给了她十块钱让她走了。
小元临走前还问他，“等会儿还要我给你买饭吗？”
“到时间了你自己过来拿钱。”徐获道。
“谢谢叔叔，你真是好人！”小元很高兴地走了。
徐获转动轮椅面向窗户，而后将“呓语之球”挂在了纽扣上。
大概五分钟后，酒店房门被从外面踢开，一道粗犷的声音响起：“拒捕格杀！”
伴随着说话声，两道很轻的脚步声进了房间，一左一右向徐获包抄而去。
但就在这时，轮椅转了过来，两名玩家中的男人被一股看不见的力量弹飞出去，女人倒是顺利到了徐获身边，不过还没来得及动手便失重漂浮在了空中，惊慌之余眼神对上了一面镜子，随即失明。
“我看不见了！”她大叫一声想退，不过徐获没给她这个机会，水刀枪隔空切穿了她的喉管。
还有两人，一个在门口，一个距离不到三米，见同伴被杀，两人并没萌生退意，而是面目狰狞地冲上前来。
“美丽的射线”毫不费力地切下了其中一人的脚，同时呓语之球起了作用，徐获仅仅将空气屏障挡在面前，就挡去了两人大部分的攻击，而他们在频繁使用道具的时候不知不觉间受到了呓语之球的精神影响。
两人眼前开始出现幻觉，拿着枪开始乱打，慌乱之下，门口那个竟然杀死了自己的同伴！
虽然对方还在幻觉中没有清醒，但徐获已经不想再看下去了，了结了人之后又重新回到窗前，他没拉开窗帘，而是用检索器查看了一下还埋伏在周围的玩家。
这些玩家拥有的道具等级都不是很高，有玩家打头，不管是不是他们的同伴，在屋子里的动静消失后，这帮人竟然没有一个敢过来一探究竟的。
也是，能耗在这里的玩家，要么是重伤暂时不能进副本，要么就是在其他城市待不下去的，基本属于末尾一流，掀不起大浪。
没理会房间里的尸体，徐获这样坐了一下午，等到晚餐时间，他的左肩已经恢复了知觉，只是手臂和腿还没有恢复，暂时没法利索行走和持物。
小元很快按照时间来了。
“门没关，进来吧。”
小姑娘推开门，看到地上死相不怎么好看的尸体吓得倒退一步，但很快又镇静下来，努力走进房间，“叔叔要处理这些人吗？我可以叫人来帮忙。”
徐获微笑着道：“叫老板上来处理。”
小元快去快回，老板对这种场景早就习惯了，看徐获的眼神有点小心翼翼，连要家具的折旧费也只是小声模糊地提了提，等徐获主动说出赔钱的话，他才卖力地干活，不但亲力亲为把尸体弄走了，还顺带换了下被鲜血染透的地毯。
“要不换个房间吧？”老板带着两分讨好道。
“不用了。”徐获手指在轮椅扶手上扣动，“鲜血的气味才能提醒别人这里发生过什么。”
老板不好再说什么走了，小元也跟在他屁股后面下楼，她是去买饭。
不过这次她用了更长的时间，回来的时候衣服都被撕破了，嘴皮上全是血，一张嘴牙也缺了一颗。
“他们抢了我的饭菜还有钱……我会把钱还给你的……”小元说话直哆嗦，“我攒了一些钱……我晚上还可以悄悄去把钱偷回来……叔叔别杀我……”
轮椅“吱吱”地往前滑动，每一声都让小姑娘忍不住颤抖，等轮椅停下，她直接跪在了地上，不停地磕头，“别杀我……别杀我……我很有用的……我会还钱……再过几年我长大了可以挣更多的钱……”
徐获看了她一会儿才说：“为什么不跑？我没法走路，可能在伤还之前就必须离开这里，你只要躲几天就行了。”
小元的眼泪“啪嗒”“啪嗒”地滴下来，她哽咽道：“我也想跑……但是我不敢……除了奶奶没有人对我这么好……我怕我跑了，以后就再也碰不到好人了……”
徐获叹了口气，“我不能带你离开这里。”
“我知道，要玩家才能用车票！”小元抬起头，“我长大以后也要成为玩家！我自己也能离开这里！”
“叔叔，你这么厉害，一定能让我去别的地方吧！”她抱着徐获的脚，“哪怕是深山老林！”
“你不能离开这里？”徐获道。
小元摇头，“他们不会让女孩子走，因为女孩子可以卖钱，等到我们十岁的时候就会被送出去……我不知道她们去了哪儿，但是我偶尔会在垃圾堆里发现她们的尸体……她们死的很惨，浑身都是伤痕……眼睛瞪得老大……”
“这件事你跟别人说过吗？”徐获表情不变。
“我不敢说……”小元哀求地看着他，“我马上就要满十岁了……”
徐获没有回应她，而是道：“你先走吧，明天不用来了。”
小元的眼睛瞬间黯淡了，她似乎也深谙活命之道，没有纠缠哀求，扭头跑了。
徐获听到了外面的雷声，过了会儿才把老板叫上来，问道：“抢我钱的那伙人落脚点在哪儿？”

第793章 模糊的底线
老板愣了下没吭声，徐获微笑着注视着他，“想去通风报信就省一省吧，他们全都活不过今晚。”
老板瑟缩了一下，立刻报出了一个地址。
“话说的太快。”徐获动动手指划伤了他的胳膊，“再给你一次机会，想好了再说。”
老板在原地站了会儿，似乎在做激烈的精神斗争，不过两秒后他就转身朝门口跑。
徐获笑出了声，水刀枪拿在了手里，刚准备动手，发现打不开门的老板扭身“噗通”跪下，“他们在舞厅后边的巷子里，动手的是些小孩子，他们平时不会对小元下这么狠的手，应该是收拢那帮孩子的小混混指使的。”
“几个小混混？连玩家都不是？”
老板额头有汗也不敢擦，“这种偏远的小地方怎么会有那么多玩家？有点本事的人都不愿意在这儿久留，但是那伙小混混和搞拐卖的玩家有接触，一般没人去得罪他们。”
徐获让他写个名单，“如果碰得到我顺手全部处理了，免得被人发现是你走漏了消息。”
老板脸都白了，拿着纸笔绞尽脑汁地把有关系的人都写上，一半的时候又听徐获提醒，“别写太多，懒得杀。”
有一点小聪明的老板不敢试图糊弄他，把最要紧的人写在前面还圈了重点，“这几个，死在他们手上的孩子可不少！”
徐获收起了名单。
这里没多少代步工具，等天黑之后，他才转着轮椅出门。
时间还早，他也不着急，带着跟踪他的人在城内逛了一圈后才去了舞厅后面的巷子，找到那一户后礼貌地敲了门。
不过没人来开门，迎接他的是一梭子弹，徐获把破烂的“恩断义绝门”搁在面前，挡完了子弹才收起来，然后继续敲门。
屋内的人乱了一下，似乎在争吵要不要去门口看看，不过没等他们争吵出结果门就自己开了。
徐获坐在门口，一眼看完屋内的情况。
五个上一秒还在争吵的小混混拿起了利器，之前见过的几个流浪儿正摁着小元上绳子，双方似乎不在一个频道，小混混们见了徐获个个面露惧意，反而是那几个流浪儿跃跃欲试，仿佛遇到了什么大好事。
门上有槛，不过没关系，徐获一脚踢开，滑动轮椅进来后关上了门。
看到他关门，几个混混更加害怕，其中一人承受不住这种压力，长号一声挥刀朝徐获砍来，可惜还没靠近便被地面升起的一道射线切成了两半。
浓烈的气味带着温度铺面而来，几个混混吓得瘫坐在地连忙求饶，几个孩子更是尿了一裤裆，连滚带爬地缩到了角落里。
徐获朝小元招了招手，小姑娘利索地蹬掉腿上的绳子跑过去，咧嘴道：“我想把钱偷回来，但是被他们抓住了！”
徐获指了指前面的小混混，“他们是坏人吗？”
小元毫不犹豫地点头。
徐获把水刀枪放到她手里，“杀了他们。”
小元瞪大眼睛，手也开始发抖，但对上他的眼神，她喉咙也像是被堵住了，什么话都说不出来，好一会儿后她才慢慢举起枪对准了其中一人，却迟迟没有扣动扳机。
她很害怕，被她指着的小混混更害怕，求饶的话都说不利落了。
徐获靠在轮椅上，姿态闲适，并不催促。
看出了小元心软，几名小混混趴在地上痛哭流涕，“我们的确干了些坏事，但我们也是被逼的，这年头，想活下去只能照别人的话去做……你放了我们，我们以后一定改邪归正！再也不干坏事了……”
话没说完，小元扣动了扳机。
水刀枪只要有手就能用，射出的水柱在那名小混混的额头上打出一个洞！
徐获眼神沉了沉。
“小琳是被你们带走的，你们骗她说可以出去挣钱，但是才几天，我在垃圾堆里看到了她！”
“槐花巷的莎莎姐，我知道是你们强暴了她，还杀了她把她埋在槐树脚下！”
“小幼街的小书呆子也是被你们打死的，因为你们想要他家祖传的一个砚台，但是那个砚台根本不值钱，你们气不过，还回头把他爷爷也打死了！”
……
小姑娘泪流满面，话说的也有点颠三倒四，不过该说的都说了，这几个不起眼的小角色手上的人命不少，死不足惜。
等到第二个人倒地，徐获按住了枪，将枪口对准了角落里的流浪儿，“他们也经常欺负你，你可以报仇。”
小孩子表现的更直接一点，有的嚎啕大哭，有的在墙上抓挠，有的呆在原地，根本回不了神。
小元的手很快垂了下去，“他们不是坏人……”
“但他们迟早会变成这种人。”徐获道：“可能是拐卖孩童、侵犯女性、杀人抢劫，只要他们还活着，总有一天会犯罪。”
小元眼神动摇，全身开始剧烈地颤抖，随后手又重新抬起，但没有开枪，而是回头问徐获：“可是他们现在还没有犯罪，为什么要说他们以后一定会犯罪？”
“枪在你手里，你说了算。”徐获道：“你说他们以后会犯罪，他们就是犯罪者。”
小元神情有片刻茫然，似乎没有听懂，不过她却说：“我说了不算，我又不能预知未来，怎么知道他们以后一定会犯罪？”
哪怕是成年人，对于一件事的评判和选择都不一定有清晰的认识，更多是在模糊的状态下做出了倾斜，可能他们一辈子都不会去想、或者想不通其中的道理，但这并不至关重要，因为大部分人都是普通人，对是非黑白不需要分的那么清楚，然而一个人如果拥有超出普通人的力量，那他就必须有一条清晰的标尺。
小元的答案尽管很模糊，但徐获已经很满意了。
“我不开枪的话，你是不是不会带我走了？”小元含泪看着他。
徐获微微一笑，温和地摸摸她的头，“我不会用这种问题去考验你。”
尚有选择余地时持有人性底线是作为一个人的基本，但如果面临生死危机，那一个人的选择就脱离了黑白的范畴，自保是人的本能，不能说本能是错的，只不过要承担选择和行为带来的相应后果。
这样的考验没有意义。
徐获收回了水刀枪，示意小元出门去等他。

第794章 猎物有可能是猎人
房间里静悄悄的，小元蹲在门外等了一会儿，看到巷子口有不少人影靠近，连忙站起来轻轻在门上敲了敲。
门内没有回应，巷子两头都出现了人，甚至连对面的房顶上也有人站了上去。
小元害怕地贴着墙面。
一个人上前两步，挥挥手示意她走开。
小元显然是认识对方的，身体条件反射地跟着抖了一下，但还是没有移开位置。
那人见状皱眉，问身边人，“这丫头几岁了？”
“马上满十岁了。”
“够大了。”问话的人示意身边人把小元弄走，不过这时候旁边的门打开了。
徐获还坐在轮椅上了，为了方便轮椅进出，门是大开的，所以也让外面的人看清了屋内的情况。
几个小孩早就被吓傻了，大人全都躺在地上，冲这一地的血也不可能是活着的。
轮椅出了门，徐获一扫远处近处的人，“来得还挺齐，不用我一个个去找了。”
他随手翻着小混混的手机，停在其中一张照片，举起来，“这是你吧？”
问的是问小元几岁的人。
“别以为你是玩家就可以无视这里的规则。”那人后退几步藏在其他人身后，又道：“对付个把受伤的玩家我们有的是办法！”
话音落，一张喷射网就从上空飞射下来。
那是一件道具，不过不是什么高级道具，徐获一剑解决，打火机一亮一灭之间，跟着网扑过来的那俩玩家也被火点着了从半空中滚了下来，不等两人爬起来，其中一个便被切开了脖子，另一个被琴弦吊到了高空，随后跌落下来。
高度不是很高，不足以摔死一个玩家，不过却可以摔断骨头，那玩家抬头看了徐获一眼便咬牙要撤，可惜下一秒一条风筝线就奔着他去了！
那玩家见势不对，立刻躲进了游戏里。
但风筝线也没落空，拉住了旁边一个混混，高壮的汉子直接被拖飞起来，又被徐获一拳捶开——即使隔着两三米的距离也能听到他胸骨碎裂的声音，两秒后，这个飞撞到对面街墙上的人便没了气息。
“叮！叮！叮！”打火机的声音开开合合，处在外围的几个小混混被点燃，火势一起，这帮人就再也顾不上其他了，慌不择路的四处跑。
“大晚上的不好打扰别人休息。”徐获眼疾手快地用风筝线把这些人拉了回来，顺势再收割几人。
似乎只是几个眨眼的功夫，在场的人就倒了一半，那个先前嚣张无比的混混惊慌地冲巷外大喊：“兴哥！你再不动手我们都活不成了！”
巷子门这才出现了两人，其中一个甩出一张黑布，被那黑布一裹，那些混混身上的火焰立刻熄灭，可惜重伤不可避免。
但这两名玩家也不在意这些小混混的死活，一人踩着墙面冲向徐获，另一人一跃几丈高，从空中协助进攻！
“鲜红的剑”在空中挥过，徐获先逼退前者一手，又竖起空气屏障挡住从空中落下来的人，趁着两人距离不远，将“浓缩空气”一收，用上了“极度疲惫”和“进度条消失术”。
两人的速度肉眼可见的变慢，不过这时候徐获的轮椅却像掉在了冰面上一样自己朝着两人滑过去。
双方的距离本来就不远，这两名玩家合作默契，一人站在三米开外双掌向中间合拢，一股无形的力量从左右夹住了轮椅——尽管椅轮转的飞快，但还是改变不了轮椅被挤压变形的命运，而坐在里面的人更是像被嵌进了轮椅无法脱身！
与此同时，另一名玩家甩出的粉色彩带自发地将徐获连同轮椅缠在一起，先防备他脱身，后又抓出一把长枪模样的道具朝来！
平心而论，这两人的速度也不算慢，道具配合的也不错，甚至还在打斗的时候保持了一定距离，哪怕是两三米的距离也可以限制道具效果，不过这也暴露了一个很大的弱点，那就是他们过于依赖道具和特性，而道具的等级又不是很高。
徐获抬起“亡者之眼”挡住长枪，顶开后先切断身上的彩带，而这时挤压轮椅的力量也消失了，他回头冲那名玩家一笑。
后者面色惊愕，立刻想往后退，可惜不知道什么时候风筝线就扎在了他的腿上，一退一拉之间，这名玩家被拖倒在地，被一剑结果了。
随后徐获又看向剩下的玩家。
“兴哥……”混混头声音发抖：“你快杀了他啊！”
同伴已死，剩下的兴哥根本没有风声去理会那混混，因为一走神就有可能被钻空子，刚才徐获被捆又被挤压，竟然还能找机会使用道具，一对一对方下手的机会更多。
“你道具不错，可惜残废了！”兴哥一收长枪，改持鞭子，保证一定的距离后从远处进攻。
然而一鞭子还没打出去，他便感觉脚下一空：地面竟然不知何时出现了一个大坑，他深落几秒后才站稳，却不想一抬头，自己竟然就站在轮椅前！
对上对方的眼神，兴哥的惧怕还没反馈到行为上，心脏便被捅穿了。
徐获抽出剑，抬起完好无损的右脚把人踢进墙里，转头对小元道：“摆在明面上的弱点不一定是弱点，要小心，要看好，因为这可能是个陷阱。”
小元惊惧中夹杂着兴奋，她跑到轮椅边上，大声喊道：“我记住了，老师！”
徐获轻轻挑眉，但也没有纠正她，把剩下的几个收拾了后，就准备走了。
“我刚才看到了好几个人在屋顶上。”小元主动推着轮椅，并小声地道。
“他们不过来，就和我们无关。”徐获道，又指了指地上的死尸：“还有剩下的吗？”
小元用力点头，“还有两个，我知道他们在哪儿！”
徐获让她推着自己去。
一路上都有人尾随他们，不过却没有人再动手，徐获很轻松地解决了人口买卖组织又带着小元回了旅馆。
旅馆老板已经收拾好了包袱准备跑路，看到徐获回来就是眼皮一抽，满脸讨好地凑上来，“您这么快就回来了？”
徐获瞥了眼装载着汽油和食物的车子，“借你的车用用。”

第795章 徐获的安排
说是借，但徐获也不会真的这么不厚道，还是留了一笔较丰厚的钱给老板。
老板收了钱又说：“您腿脚不方便，要不要我给你开车？”
“不用。”徐获直接站了起来，活动了下手脚，将轮椅提上了这辆老旧的面包车。
“有什么要拿的吗？”他问小元，“我陪你回去拿。”
“没有啦。”小元从脖子上扯出个小玻璃瓶，“我有这个就够了！”
里面装的是颗牙齿。
徐获看她是真的没有留恋，示意她在副驾驶坐好，然后发动车子驶向城外。
这种小城是不管进出的，不过还是有不少普通人留意着街道上的动静，徐获要走了，小城当然留不住他，他迟早会走，但他带走了小元。
藏在屋子里观望的大人们流露出羡慕又遗憾的神情，有几个小流浪儿跟在车子后面疯狂地跑，过了会儿跑不动了有的站在原地傻傻的，有的则扑跪在地上大哭起来，其中一个孩子边流泪边高喊：“小元！我能和你一起走吗！”
小元也在哭，她不敢对徐获提出更多的请求，只是一边擦眼泪一边希冀地看着徐获。
“想带他们一起走？”徐获问道。
“可以吗？”小元惊呆了，但随即又忐忑起来，她隐隐能感觉到徐获带她离开不是单纯地把她放到其他安全的地方，可是如果带的人太多，他或许会改变主意。
“有话就问。”徐获道：“你是个小孩子，不用想那么多。”
“带上他们的话，我是不是不能叫你老师了？”小元立刻道。
“你本来也不该叫我老师。”徐获停下车，“不过带几个小孩子并不是什么难事，换个城市比在这里好。你跟我走。”
小元小心地欢呼一声，然后从车窗探出上半身，飞快地落在远处的流浪儿们招手，“快来！”
那些孩子们你拉我我拉你，再次向着车子跑来，期间还有两个在路边观望的孩子也加入了队伍。
一共七个孩子，争先恐后地爬上后座。
车门重新关上，车子慢慢驶出了小城。
车上的食物不够这么多孩子吃，路上徐获带他们吃了顿饭，又买了些零食放在车上。
要么是发霉要么是别人剩下残渣，这些孩子几乎从没吃过包装完好日期新鲜的零食，哪怕吃饱了饭也还是眼睛发绿地盯着那些袋子。
“不能再吃了。”小元对他们道：“吃多了会把肚子撑爆的！”
孩子们很会看人脸色，徐获没说话，他们不敢抢，也有孩子高兴完了之后开始担心自己的处境。
之前也有小孩子被骗出去下落不明或者死掉的。
“小元，我们要去哪里呀？”追车叫人的男孩小声问。
“去大城市。”小元高兴地道：“咱们以后不用再挨饿挨打了！”
孩子们还是很忐忑，因为她的说法和先头骗人的大人一样。
路上停车休息的时候徐获让小元去后边跟小孩子们上，自己则搜索附近城市的福利院。
安全区不考虑。
一是不一定能进去，二是安全区的资源争夺势必更紧张，特殊时候可能会抛弃老弱幼。
较为繁华的普通城市就够了。
没费多少功夫确定的地方，徐获重新启程。
进城的大路上有关卡，徐获一个人带着这么多孩子肯定会引起注意，有玩家过来盘查。
查的越严徐获态度越好，他也明说是要把这些孩子送去福利院，现在情况特殊，纵然有玩家担心孩子们的处境也无法分身，只有一个年纪较大派不上什么用场的老人跟他一块儿去福利院。
老人一上车就看到了轮椅上新鲜的血迹，不由自主地紧张起来。
“别担心，我这个人还算尊老爱幼。”徐获安慰道。
老人表情更不好了。
好在一路平安无事地到了福利院。
徐获真的带上孩子们进去了，不过他没有着急去办手续，而是先去见了这里的院长和老师。
院长没什么问题，徐获捐了一笔丰厚的善款，条件是让他们好好照顾几个孩子，吃穿不说，有条件上学送去上学。
“这是应该的。”院长笑容和蔼，“本来孩子们也该上学。”
“我去给孩子们登记。”
徐获颔首，“院里的四个老师我都见过了，其中一个有点问题，我走的时候会把他也带走，等会儿院长不用找人了。”
院长张了张嘴，表情在难以置信和愤怒之间变换，最后她没说什么，而是带着怒气去了小礼堂，迎面碰上四个老师后，盯着他们来回看了很久才放弃。
“就按照你说的。”她对徐获道。
“一共八个孩子。”同车的老年玩家对院长道。
“七个。”徐获招招手，小元立刻跑到他身边，“我要跟老师一起走！”
“走？”老人没反应过来，“去别的福利院？”
“去011区。”徐获看了他一眼。
老人讶然，随后竟带着一点艳羡道：“011区可是个好地方，科技发达，治安稳定，又没有随机副本。”
“小孩子不能走副本，你得买一张非玩家车票，我给你个网址。”
等小元跟其他孩子道别后，徐获点了一名老师让他送自己。
那名老师觉得有点奇怪，不过见院长点了头，也就笑容满面地跟着徐获走出了福利院。
一出门，徐获就把人敲晕了扔进车里。
“你干什么！”老玩家刚把网址写好呢。
徐获找到对方的手机翻了一下加密文件，打开后丢给他，而后直接开车走了。
随便找了个地方把人处理了，他先换了辆车，然后才带着小元去酒店，登录网站后购买了一张非玩家车票。
在较大的游戏分区，非玩家车票可以通过分区政府或者游戏基地获得，但像009区这种刚完全融入游戏的，游戏基地肯定看不上，分区政府也没有约束力，如果玩家组织得不到承认，不一定会有较官方的机构统一管理，不过这种买卖多的是人做。
“你自己去坐车。”徐获交代小元，“非玩家列车相对安全，上车后把钱给乘务员，对方自然会照顾你。到了车站去找巡逻车，让他们送你去月季花古堡，管家冬先生使用腹语，到地方听他的安排。”

第796章 漫天要价
车票是用定点存取的方式交易，徐获付了钱，卖家就会把车票寄存在某个地方，然后告知地址，由买家带着密码去取。
这算是比较方便和安全的交易方式，站牌上面，垃圾桶下面都有可能是藏东西的地方。
徐获把小元留在酒店，自己出去取了车票。
非玩家车票外观和玩家车票差不多，不过目的地不再是副本地点或名字，而是具体的游戏分区某一车站，出发地点也不是这附近的玩家站台。
回来的时候顺便带了两套小孩换洗的衣物外加背包帽子。
她虽然快十岁了，但身量不高，徐获把给小粉红帽买的道具裙子取了一件让她穿上。
像这类服饰类的道具一般都有防腐蚀、防毒的作用，如果材料再好点，一般的利器也不能划破，防御力不错。
非玩家列车除了正常的客户，还可以搭载一些暂停了玩家身份的玩家。如果暂停了玩家身份，除了再度启用车票外，游戏面板上的道具都不能再取用，但道具本身就有防御力和攻击力，佩戴着当普通的工具使用也可以。
所以列车上的人也不是完全无害，不过大体上和游戏出现之前的远程旅行相似，而且非玩家列车和玩家列车不同，禁止厮杀是明面上的规则。
徐获专门给小元准备了一个儿童钱包，另外还单独在她衣服内袋里放了一些，又把自己在011区的通讯器交给她才把人送走。
这件事办妥后，他才开始在网上追踪江江的行程。
009区有越来越乱的趋势，又有江江被“暗杀”的事件，且对方也知道他没离开，这种情况下她不但没有减少出来活动的时间，反而比之前安排了更紧密的行程，像是给人钻空子的机会一样。
不过保护在她身边的玩家倒是增多了，至少是以前的两倍以上，从她的粉丝网站上来看，其中还有玩家组织派出的人。
也就是说，即使江江把自己当成诱饵摆在那里，想靠近也很难。
不过后天在首都有一场展览。
但首都实行玩家管制，借用道具还好办，没有身份证明的情况下要走正常关卡进城有点难度。
“叩叩！”这时外面有人敲门。
徐获起身去开门，门外站着一个妆容艳丽但神态憔悴的女人，她笑着道：“先生，要不要特殊服务？”
徐获抽了一百白钞给她，“知道哪儿可以办证吗？”
女人把钱塞进胸衣里，压低声音道：“我这儿正要有渠道，而且证件百分百支持验证，不过得等五六天……”
“今天能办下来吗？”徐获打断他，“价格不是问题。”
女人犹豫了一下才道：“这事我做不了主，你着急的话我可以直接带你去。”
徐获直接走出去关上门，“走吧。”
女人愣住，随后才堆起笑在前面带路。
走过两条街，徐获跟着她进了一个小超市，后边的仓库门打开，里面是一个小型社会闲散人员聚集场所。
两个花臂男人正在数钱，还有一个戴着墨镜的男人垫高了脚靠在沙发上嚼口香糖。
看到徐获，三人的动作都停了一下，女人连忙解释：“这位先生想办证件，价钱给的很不错。”
墨镜男挥挥手示意她不用说了，“想办证的玩家多的是，现成的证件五万白钞，三万等五天，两万十天，给得起钱就办，给不起就走人。”
徐获点了五万白钞出来，“我要现成的。”
两个花臂交换了一下眼神，其中一个起身拿钱，不过徐获先一步按住了那一摞白钞，“东西。”
另一人从抽屉里摸了一张证件出来，墨镜男道：“这证件是真实的，人刚死还没来得及更改信息，至少能管三个月。”
他说着丢了张面膜出来，“这玩意儿戴上就能和照片上的样貌一样，应该用过吧，只能管一天。”
徐获把证件推回去，“我要的不是这种身份证明，这张证件值不了五万。”
“你想要印花的身份证？”墨镜男一笑，“那是只给得到政府和玩家组织双方认可的公民，没有二十万白钞办不到。”
徐获手一抹，桌子上的白钞消失了，他起身，“那就没得谈了。”
“啪！”仓库门自动上了锁，下一秒，地面竖起两排金属栅栏，一前一后在房间中间隔出一个笼子。
带他来的女人早就出去了，墨镜男和两个花臂避到了办公桌后，举起枪就对着笼子扫射，“道具再快也比不上枪……”
可惜这话还没说完就见房间内冷光两闪，一排圆柱金属被拦腰切断，关在笼子里的人转瞬消失，紧接着便是嘭嘭两下重物倒地的声音！
墨镜男脸色一变，触动桌下机关，刹那间毒物充斥在整个房间里，而他趁机打开旁边的暗门，不过一只脚才踏进去，剑就架在了脖子上！
“君子动口不动手！”墨镜男喊了声，放在他肩上的剑立刻滑落下去，然而他也没有因此脱身，因为一根细线穿过他的身体，刚好刺在了他的心脏上！
徐获把人拉回来，一脚踢断他的右腿，踩着他的后背道：“现在重新说说，印花身份证值多少钱。”
“不值钱……不值钱……我身上就有，马上给你……”墨镜男一边说着一边往怀里伸手，徐获神色不变，一枪打穿了他的喉咙。
人倒地后手里滚出个微型炸弹。
随手捡起炸弹往尸体下一放，顺势将旁边两具尸体也提过来压上，徐获立起空气屏障。
“嘭！”这种微型炸弹的杀伤范围不大，但也足以将两三具尸体炸碎，办假证办到这份儿上，不改行去当恐怖分子都屈才了。
踢开尸体残骸，徐获撬了办公桌抽屉，在里面找到了两张印花身份证。
印花身份证后是游戏开始后009区逐渐兴起的一种身份证明，普通身份证不能自由进出安全区，这种印花的却可以，要进入首都，首先得有这种身份证明才行。
他看了眼上面的照片，在墨镜男的遗物中翻出一件道具。

第797章 好运和霉运的定量
【证件美容：不同的世界，同一种证件照。据不完全数据统计，每十张证件照就有七张让持有者拿不出手，在广大用户的要求下，证件美容批量上线，无论一张证件上的脸有多丑，它都能修改成持有者理想中的模样。】
【但请适度修改，证件照与本人出入太大可能会引起不必要的自我证明纠纷。众所周知，证明自己是自己难度较高。】
【注：本道具适用于科技程度较低世界。】
徐获换上一张假脸，用“证件美容”拍了照片后又印到身份证明上，一盖一起之间，照片已经换成了假脸。
他走出去的时候，那个女人还在附近张望，看到他吓得转身就跑。
徐获来到街上，用刚刚到手的道具“车钥匙”随意打开一辆车，踩油门离开了这座城市。
和首都还有不短的路程，但鉴于没有更便捷的交通工具，他只能按照地图自己开车过去。
路上有不少向首都附近迁移的车队，听说是某一座中级安全区被袭击了，且玩家间只是暂时休战，事情还没完，所以活着的人为了继续活着，只能连夜往外跑。
连安全区都能被袭击，别的地方也不够安全，只好往首都去。
“为什么不去小地方？”闲聊的时候有人发出疑问，“小地方没人看得上肯定没人来搞事，反而是那些大的安全区，肯定第一个被盯上。”
“你傻啊，安全区就算被盯上营救也及时，不是特别厉害的入侵者压根儿没事，但要是小地方，随便来几个玩家你就叫天天不应叫地地不灵了，你是没看到那些小地方，时不时就会有一车一车的尸体拉出去……唉，普通人的命不值钱啊。”
“话是这么说，但首都的安全区一般人也进不去啊。”
“这你不知道了吧，有专门卖新身份证的，只要有钱就能搞到一张。”
这话引得周围的人都凑上来，纷纷询问怎么办，渠道靠谱不靠谱。
“当然靠谱，办这事的就是玩家，别人有特殊渠道，和某个玩家组织关系好着呢。”宣传的人得意洋洋地道：“再说了，办证的这些钱也不光是中间人拿了，有些人也要分一份嘛。”
因为堵车凑在一起的这些人火热地贴上来，争先恐后地购买联系方式。
“我看009区要完。”挨着徐获旁边的车子，一个打眉钉穿夹克的女孩趴在车窗上笑嘻嘻地说，留意到他的目光又回头来冲他眨了眨眼，“你说是不是？”
徐获关上了车窗。
车子重新启动，入夜后不少人都选择了扎堆休息，路上比较通畅，他一直开到下一个服务区才停下。
即使是这里人也不少，好在餐厅还开着，徐获点了餐坐下来吃饭，没一会儿冲他搭话的眉钉女人也和同伴进来了。
她的同伴去点餐，女人则走到他旁边的座位坐下，双手托着下巴，直勾勾地盯着他。
仿佛完全察觉不到被人注视，徐获自顾自吃着饭，直到女人的同伴回来，问她，“你盯着他干什么？”
女人嘻嘻一笑，问徐获：“兄弟，你玩过命数牌没有？”
“我今天早上出门的时候抽了一次牌，牌面告诉我今天会交好运，我的直觉一向比较准，看到你就觉得格外顺眼，我这个牌面是双向的，你给我带来好运，我也会给你带来好运，要不然咱们结伴走怎么办？”
徐获已经吃晚饭靠在椅子上休息，显然不打算接她这个茬。
眉钉女人反而主动走到他对面坐下，将一叠金粉相间的牌搁在桌上。
当牌在桌上抹开的瞬间，徐获睁开眼冷冷地看着她。
女人笑着道:“我没有恶意的，只是上了桌要抽一张牌才能走。”
“我的牌通常会显示一个人在接下来三天的气运，你不想试试吗？”
徐获双手抱臂，仍旧没打算动手。
道具的效果有时限，他时间还很充裕。
过了会儿眉钉女人才又道：“说没有骗你，这个道具只有抽牌才会结束，要不然咱们就只能在这儿坐到天亮。”
“还有另一个办法。”徐获漠然道：“杀了你。”
女人的同伴们立马站了起来，她本人却不在意地摆摆手，“都说了我今天有好运，肯定不会死在这里。”
徐获手指在桌上敲了敲，忽然道：“你知道运气是定量的吗？”
“通常来说，一个人的好运和霉运是持平的，一段时间走霉运，过后就是好运，如此反复。”
“比如你今天算出了自己有好运，在路边捡到钱算好运，仗着运气在死亡线上反复横跳还存活下来也算好运，但后者用掉的好运在你一生的总量里占比增大，那么接下来你不是倒霉更长时间，就是要倒大霉。”
他的话说完，眉钉女人的表情就没有之前那么轻松了，几名同伴也显得有些忐忑。很明显，他们都信这一套。
然而徐获此时才笑了笑，伸手指了一张牌，“我说着玩儿的。”
眉钉女人做不到一笑置之，翻开牌面后，图画里的刀剑做出碰撞的动作后开始滴血。
她面露惊讶，反复观察徐获，“不会呀，为什么你的牌和我的是相反的……”
她自言自语地说着，又重新洗牌，然后自己翻了一张，这次是一个被捅中腹部挣扎求救的人。
眉钉女人看到牌的时候神情慢慢放松了。
“是不是被我的运气带偏了？”徐获微笑着道。
女人看了他一眼，“看来我的好运还没结束。”
“自我介绍一下，我叫迟楠，这几个是我兄弟，老周、小马和大布，大布是混血，他语言学的不好，说话不太利索。”
“兄弟，你叫啥名？”
“我不打算和你们结伴。”徐获起身离开。
迟楠几人饭都不吃跟上来，“一路上多危险啊，说不定会碰到突然诞生的副本，遇上劫杀也是大麻烦，人多办事也方便！”
“你是要去首都安全区吧，我们也是，你有证件吗？我认识熟人，弄一张没问题！”
徐获一秒闪到车边，迟楠站在路边大喊：“兄弟，你缺不缺个人晚上守夜啊！”

第798章 首都安全区
他们真要跟上来，徐获也不能把人撵走，路就这么一条。
不过迟楠几人是真的行动派，在他明确表示不会和他们搭伙的情况下，他们仍然把车子停在附近，晚上轮流出来守夜，隔一会儿往徐获车旁边走一下以示存在感。
徐获没有理会他们，第二天洗漱、吃完早饭后重新启程。
车子逐渐汇入大道中，他看了眼跟在后面的车子，将唤醒人偶放到了后座上。
过了会儿小粉红帽才爬到前座上，揪着玩具娃娃的脑袋问：“你不会又是找我帮忙的吗？”
徐获给了她一口袋在009区买的糖果，姿态闲适地道：“最近发了笔横财。”
小粉红帽一边往嘴里丢糖果，咔嚓咔嚓地咬着，一边盯着他等下文。
“原来说好给你买两套D级裙子，忙起来只来得及买了一套，剩下一套本来也订的是D级，但最近钱有点多，D级有点看不上了。”
小粉红帽吞了糖，甜甜地道：“你有那么多钱啊，那给我买C级的好了呀，这样我就不跟你计较你这么久都没兑现的事了！”
徐获转头冲她笑笑，“你觉得我是这么好心的大人吗？”
小粉红帽立刻撅起嘴，负气在座位上蹦了两下，“你们大人就会欺负小孩子！”
徐获把裙子给了她，“我可没骗你。”
收到礼物的小粉红帽还是很高兴的，暂且原谅了他，一键穿衣后高兴地牵着裙摆，“我好久没有新裙子了！”
“你持有副本，没穷到这份儿上吧。”徐获道。
“不是我穷，是进副本的玩家太穷了！”粉红帽又把洋娃娃的头按上，“而且抠门，有些人连一个棒棒糖都不愿意买！”
比起新裙子，她当然更想吃糖果。
“我们的交易还算愉快吧。”徐获道：“最重要的是，我有钱。”
小粉红帽的眼睛发亮，“我听说003区出了一种限量版糖果……”
“没问题。”徐获答应的很爽快，“但是你得另外帮我一个忙。”
小粉红帽一副“果然如此”的表情：“肮脏的大人。”
“一个小忙，帮我拉一个人进你的副本。”徐获道：“009区允许随机副本，只要把人带进去，其他的不需要你帮忙。”
小粉红帽摇晃着脚：“是不是很厉害的玩家呀？太厉害的玩家可能会拆掉副本、杀掉副本持有者呢。”
“她应该没有这么强。”徐获道：“另外，有人跟着她进去以后，哪怕她能做到也不敢。”
“也许，她还拿着灰色玩家的身份。”
小粉红帽摇晃着手指，“这可不是棒棒糖的价格了。”
“另一条裙子换成C级道具，另外我再给你凑够十二种限量版棒棒糖，每月让你吃到一种新的糖果，怎么样？”徐获开出价格。
“成交！”粉红帽伸手在他胳膊上拍了一下，笑眯眯地道：“009区来了好多玩家，肯定会有有钱的大人。”
事情就算这么敲定了，徐获把唤醒人偶收起来停了车，打开车门看向前方。
前面又堵车了。
迟楠走到他身后，“前面好像是拦路收费的，现在局势不好，首都安全区外面几个大的玩家组织都设了关卡收费，一路要交五六次人头费，所以我才说009区要完。”
这不难理解，玩家组织最初形成也不是为了给整个国家谋利，玩家组织越多，玩家的生存环境就越好，相应的普通人会越来越差，最后会演变成两个极端。
009区已经初见端倪。
“普通人能不能过得好，全看玩家组织的良心。”老周似乎颇为感触，看着前方或抱怨或叫骂的人，“也不知道009区最后会变成什么样子。”
“兄弟，你说呢？”迟楠问徐获。
徐获瞥了她一眼，“你昨天出门抽的恐怕是走背运吧。”
“锦上添花花要不要无伤大雅，绝渡逢舟这舟再小都是一线生机。”
“你们跟着我不肯走，有没有想过这个背运会在半道应验？”
最后一句话是明白的警告，迟楠脸色变了变，道了声“打扰了”便退回了车子里。
队伍重新动起来，徐获交了六千的关卡费才终于进入首都安全区。
首都安全区的外围设了钢铁高台，上面放着从其他分区进口来时空道具抑制仪器，虽然比不上011区的先进，但摆在那里也足够有威慑力。
徐获悄悄测试了一下“浓缩空气”，处在安全区内明显受到了干扰。
安全区内人满为患，靠近边沿的地方有人就地搭起了帐篷，不过随着帐篷的数量变多，巡逻的玩家会进行驱赶，确保他们都在外城区。
不过很多居民倒是对眼前的情况比较乐观，觉得外区玩家迟早会走，009区玩家会掌握主动权，他们还能回到自己的家乡。
时限一月，这个游戏规则对普通人来说是件值得庆幸的事。
城内的酒店、旅馆都满了，就算是想在车内休息都要交一笔高昂的停车费。
徐获弃了车往展览馆去。
穿着隐身衣他上了展览馆所在的大厦对面的办公楼，首都内的生活秩序受干扰较小，这时候还有工作人员在加班，偶有人发出“哪怕明天是世界末日社畜也要加班”的叹息。
除他们之外，还有几名伪装成普通人的玩家，他们同样在监视展览馆。
徐获就候在楼道边，直到下午江江的车子出现在大厦前。
她出现后，楼内的玩家们开始交谈起来，互相传递信息确认周围没有可疑人员。
不过江江下车的时候却回头朝街对面的大楼望了眼。
“她在看什么？”一名玩家问。
“可能是在看这边有没有保镖吧。”另一名玩家道：“她又不是玩家，怎么可能发现我们，要不要打个招呼？”
“我们只负责外围安保，你不知道她身边的玩家死亡率有多高，别没事找事，免得出纰漏。”
三言两语，监视的玩家们又沉寂下来。
徐获下了楼，在人来人往的卫生间里收起道具，直接从大楼走出去，伪装成看展的人进了展览馆。

第799章 预见死亡
展览馆里人不算多，这时候也没多少人有闲心来看画，所以在场的大部分都是玩家，江江身边更是多达十人。
“江江小姐，您的画真是太棒了，虽然我不是玩家，但还是能从您的画里看出包容和祥和。”一个大腹便便的中年男人拉着她的手不肯松开，“那些说你的话没有内涵的人才是没有内涵，您的画明明充满了慈悲，简直是在世神明！”
这话说的，旁边的玩家都听不下去了，有人上前示意他松口。
中年男人恋恋不舍地松开后，拉过旁边的一个年轻人，“这是我儿子，刚刚成为玩家，是您的粉丝，待会儿您可要在画上给他签名啊！”
年轻人略带激动地望着江江，江江浅笑着点点头，说了句“失陪”又和其他人说话去了。
被忽视的中年男人脸色有些不好看，但很快调整过来，他揽着儿子的肩膀往旁边走：“待会儿咱们买她四五幅画，冲画的面子她肯定也要跟你多说两句。”
正说着话，儿子便被一人撞上，中年男人没好气地道：“这么宽敞的地儿你瞎啊！”
可惜对方没有理会他，那个有些年纪的女人虽然穿着不俗，但精神状态不太好，她无视人群笔直地朝江江走去。
早有玩家发现了她的反常，已经有两个人过来拦她，女人也没硬闯，而是流着眼泪道：“我儿子死了，他死之前跟在你身边……”
江江走上前来，面带哀伤地道：“有什么需要帮忙的请一定开口。”
“我只想问问你，你为什么要害死他！”女人双眼赤红，“他喜欢你的画，欣赏你，喜欢你，甘愿冒生命危险保护你，你为什么要害死他？！”
“你儿子是被其他玩家杀死的，怎么能怪在江江身上？”有玩家呵斥她。
“就是她害死的！”女人把怀中文件袋的照片倒出来，“这些都是她画的，画里的人全都是跟在她身边的玩家，每一个都是惨死！”
倾倒在地上的那些照片正是江江画室中的，边角处露出了画室的部分布置，除了看不到人脸的尸体，其他面孔都在粉丝建立的悼念网站上出现过。
女人手持两张照片，一张是拍下来的画，一张是死亡现场照，声嘶力竭地质问：“这张照片的上传时间是在我儿子死之前！在他死前你就知道他会死！是你！是你咒死了他！你是怪物！你的画在杀人！”
绝望的声音在展览馆内回荡着，所有人都围了过来，自然也看到了地上的照片，这么多仿佛死亡照片一样的画触目惊心，一时间让在场的人都失去了声音。
不过很快就有人从画中认出了死去的同伴，江江的画部分留有日期，而画的时间的确是在画中人死亡之前！
“这些照片改过了吧，而且也没法证明这些画就是江江画的。”有人质疑，“……说到底只是一幅画，画怎么能杀人？”
“如果她是玩家，画也可以杀人。”徐获站在人后笑着补充。
一直没有什么表情的江江抬头朝他的方向看了下，随后才怜悯地看着那个女人，“不是我，或者我的画杀死了你的儿子。”
“我只是预知了他的死亡。”她平静地道。
“看，她果然是玩家！”女人显然精神有点不正常了，欣喜想求得其他人的认同，“她是玩家！她在用画杀人！”
江江摇了摇头，而后对身边的玩家道：“能麻烦你送她去休息吗？”
那名玩家没动，而是问：“你也预知了宋旭哥的死，为什么那天还要出去？”
玩家们自愿聚集在她身边的最重要原因是画，但现在他们自认为的“精神救赎”岌岌可危，理智和冷漠就重新回到了身体里。
江江回答了这个问题，“因为不管我做什么，预知的内容都不会改变。”
“你可以告诉我们。”另一名玩家留意到场馆外来了些人，“今天你是不是也预知到我们会死在这里？”
“没有。”江江笑了笑，“我来这里是因为，我会死在这里。”
和在场的玩家一样，徐获皱起了眉。
但下一秒，所有人都来不及深思这句话，因为楼上发生了剧烈爆炸，整个展览厅的天花板都掉了下来，几名黑衣玩家随着坍塌物落下，拿着明显不属于009区的热武器对着场中的人狂轰滥炸！
他们不是冲着江江来的，目标是同样从楼上掉下来的几名玩家，奔逃躲闪之间，其中一个从烟尘中露脸，正是迟楠！
徐获将一大块楼板掀开，刚好和她对上，对方明显比他高兴，忙碌之余还不忘打声招呼：“这么巧！”
巧得很。
徐获回头去看江江，楼塌时她顶住楼板救了那个丧子的女人，并把她交给了旁边正在救援的玩家，而后看向徐获。
展览馆的中间，迟楠与一批面容不详的玩家联手对付着那些黑衣玩家，参与维护009区的玩家，部分在营救被压在楼下的普通人，部分零散地回到了江江身边。
而江江与徐获对视，前者举笔的瞬间，后者已然跨过中间不长的距离，八角画廊展开时，唤醒人偶也落到了地上！
尽管徐获的速度已经很快了，但还是没赶在画廊撑开之前把江江带进副本，仅有两名来帮忙的玩家措不及防被吸了进去，他和江江还是站在了她的画廊里。
嘈杂被一秒剥离，八条幽深的画廊伸向不同的方向，处在交汇中心来看，视野有微妙的变形，好似一眼能将半数以上的画廊收入眼中，但每一条画廊又严重失真，不像真实存在的场地。
江江站在交汇之圆上，叹了口气道：“你为什么不走？”
“我没得到我想要的东西。”徐获道。
“我已经回答过你的问题了。”江江无奈地道：“我不认识你说的那名医生，商书铭也并不是医生，他只是一个赞助者。”
“那我们换个问题，”徐获神色微肃：“给你和彭雅做心理辅导是谁？”

第800章 会死，但不一定是今天
江江毫不意外他去找过福利院的其他孩子，似笑非笑地道：“你为什么不想想她为什么要接受心理辅导呢？”
“你是说她有心理疾病。”徐获毫不质疑自己的判断，“即使她有妄想症，但恰好就把商书铭想象成了医生，这总不至于是完全的巧合。”
“如你所言，商书铭仅仅是福利院的赞助者，那他出现在福利院的机会并不多，照理说不应该和福利院的孩子有多深的接触。”
“彭雅我见过，她是一个正常人。”
“也许就因为是正常人，所以才被放弃了。”
他说着顿了顿，目光凌厉地看着江江，“难道你也被放弃了？”
“不应该吧，八角画廊这个道具契合你特性，就算不是专门请人为你打造的，也一定是费了功夫才找来的，为此还死了一名制器师，训练你的人很看重你。”
“这么深情厚谊，多半也不会因为你有性格缺陷直接放弃你……难道他死了？”
江江面色微微沉下，“我是预知了自己的死亡，但不一定是今天。”
话音一落，她举起画笔对着徐获一甩：“有偿模特！”
随着她道具出来的还有一个类似相框的半透明方框，隔空限制住了他的行动，与此同时，其中一条画廊在徐获周围放大，逐渐将他拉入画廊伸出，而画廊两侧画框中的变异动物又开始复活。
徐获受限于道具，虽然不能挪动，但手脚都可以轻微地动弹，他将一瓶“令人神魂颠倒的好东西”摔在地上，沸腾起来的臭味立刻将扑近的几头异种激开，其中一头甚至躬身呕吐起来，不过吐出来的却不是尸体一类的未消化物，而是带水的青草。
当然也不是所有的异种都对气味非常敏感，但这会儿功夫已经足够抵消大半道具效果时间，加上“进度条消失”，在逼退了第一拨异种后，徐获恢复了行动能力，他从扎堆的怪物中杀出一条血路重新回到画廊的交汇圆心，不过江江已然不在，而他踏进去后，八条画廊开始变形旋转！
徐获第一次感受到了视力太好的副作用，短短几秒他就受到不小的影响，甚至有些头晕，无法直视周围的环境，他索性闭上了眼睛。
感知了一下周围的环境，他转身踏进了其中一条画廊。
砍掉几头扑上来的异种后，他忽然感觉到一股奇怪的力量出现在了跟前，条件反射朝旁边闪避了一下，却被利爪撕开了左肩！
徐获猛地睁开眼睛，才见一头异种就杵在了自己眼前，横刀将其斩断，掉落在地上的尸身虽然保持着猛兽的样子，但肚子里掉出来的却全是花草一类的植物。
“看来这些画里的异种也不全是真的。”
此时画廊出现了变化，原本的墙布被黑白相间的格子取代，整条走廊被巨大的雪花屏遮盖，前后的路也完全消失，只剩下无尽头的黑暗。
徐获在墙面上开了扇门，出去后才发现自己正站在高处，往下一跳，他重新落到了画廊里，只是这已经不是刚才的画廊，回过头去，他刚才跳下来的地方不过是一幅雪花屏般闪烁着的画。
也就是说，他是从画里出来的。
换出了“鲜红的剑”，徐获接着打开第二扇门，不过仍然是从一幅画里出来，画的内容则变成了一面墙壁上挂有一幅黑白格子的画。
推开第三道门，画的内容又在之前的基础上被绘入了刚才的场景。
像一幅可以无限放大的画，这个画廊和画也在无限的循环。
这就像是在告诉被困者，每找到一次出口，困境就会越深。
不过徐获只在原地站了两秒又继续开门，直到开了十多扇门后才停下，不是因为出现了出口或者找到了江江，而是他面前出现了一个黑色的画框。
他的精神世界中也有画框象征物，很显然八角花廊并不是一个普通的场所道具，它也有精神干扰，处在其中的徐获肯定会被压制，要打开自己的精神世界并不容易，更别说将精神世界具化出来。
不过找到了画框，他就算成功了。
抬了抬手，徐获面前出现了一张门，他推开后沿着活动的旋转楼梯往下走，没过多久，楼梯上就出现了江江的身影。
看到他的时候江江难掩惊讶，“没想到你超级进化过了！”
楼梯在不断运动，徐获仿佛在往下走，又仿佛根本没走，但楼梯却将他送到了江江跟前，他手往前抬了抬，两人又从阶梯上换到了图书楼内。
往上看几乎没有尽头的图书楼大得超出想象，江江粗略一扫，眼中竟然露出惊艳之色，随后她在空中画了一个半透明的画框钻了进去。
只可惜下一秒她又从图书楼这一层的对面出来了。
隔得老远，徐获冲她挥了挥手。
江江又试了一次，仍然没有成功，她似乎想重新召唤八角画廊，但场所道具却没能破开这个精神世界，或者说，道具已经展开了，只是她被困住和外界隔绝了。
看到楼底的圆桌，她迅速跳下去，挥动着笔砸向桌上的具化物，不过道具没有如愿破坏掉具化物，反而是桌上那张黑色薄片迅速液体化，瞬间裹住了她的手，将她整个人拉向桌面。
江江在精神力进化方面绝对不如徐获，所以她也不能像当初白蔻那样游刃有余，慌张了一瞬，她伸手在腰上一拍，一股肉眼可见的冲击波撞开，不但击退了包裹在她身上的黑色，甚至连图书楼的内部也出现了混乱像素一样的凹坑！
尽管在下一秒又恢复过来，但徐获不可避免地受了冲击，他扶住栏杆，鼻腔内淌出鲜血。
“开门的确风险不小。”抹掉血，他隐藏了圆桌，用楼梯将江江送上来扔进了图书楼的某一个房间里。
每一层图书楼都是小环外面套大环，一层叠一层，也不是整个精神世界的核心，哪怕她在里面搞拆迁徐获受到的影响也不会太大，但在下次交谈之前，最好先耗一耗她的精力。

第801章 总有一天会死在你面前
江江的确被困住了。
她用了所有能用上的道具，但能打开精神世界的却没有两样，因为受影响的是她本人，她看似是在破坏图书楼，但也有可能面对的根本不是真正的精神世界，或者说她以为自己用了道具，其实并没有。
在精神干扰的作用下，玩家有时候会分不清现实和虚幻。
江江这方面也懂一点，所以她也明白，时间越长对自己越不利，于是她第二次使用了专门针对精神力量的道具。
房间的确崩塌了，但很快又重新合拢，根本不给她出去的机会。
事实摆在眼前，要么就是徐获的精神世界范围比想象中更大，要么就是他在精神方面的超级进化远超同等级的精神进化者。
无论哪一种对江江来说都不是好事。
她其实比徐获认知的更早知道他，虽然之前没有见过，也不知道姓名身份，但在她刚开始预知死亡的时候模糊地见过他的身影。
确如她所言，她的死亡之画是运用特性看到的场景，只要看到就无法改变，死亡的时间可能会更改，但死法不会，她不止一次预知过自己的死亡场景，在明确死亡地点是009区后她仍然选择留在这里。
直到009区融合之前，她完整地看到了自己的死亡场景，死在画廊里，站在她身边的是一个英俊的男人——是她之前在酒店见到的徐获，不是现在这张丑脸。
江江是在等死，但也不会主动赴死，她是C级玩家，以徐获的进化率撑死D级，从之前那次交手来看，他是一个战斗型玩家，比同级玩家厉害，不过也没太离谱，只要画廊能打开，她的赢面就超过一半……
本来应该是这样，但谁能想到一个战斗型玩家会在精神方面完成超级进化，还正好克制住她，画廊这么好的道具用场竟然也不大。
笑了笑，她将腰间能释放冲击波的圆环道具取出来，又解下脖子上的项链，将吊坠上指头大的黑色方块摘下来，两件道具一靠近就开始产生共鸣，涟漪一样的冲击波释放出时伴随着嗡嗡的震动。
江江松手，两件相互吸引的道具自动悬浮在空中，释放出的冲击力量一次高过一次，几声震动后，圆环和黑方块突然变红，冲击波一举绞碎了整个楼层！
精神世界内的楼当然不会塌，但无数的书籍翻飞在空中，被一次又一次的冲击波绞碎成渣，将图书楼内完全扰乱！
同时，两件道具也像烧红的烙铁，由红转明，慢慢变得刺眼起来！
那玩意儿刚变红的时候徐获就意识到情况不对，他一秒把江江从楼上拉下来，从她手里躲了画笔便带着人进入101避难所，但没想到狭小的空间反而引起更大的震荡，等他把避难所收起来，漂浮着的圆环和方块突然爆发出强光，最后一道冲击波碾压而来！
徐获立刻启用“真相超越一切”，收回精神世界以最快的速度奔逃，想在这三秒内尽可能地拉开距离！
不过不到一秒时间，两人便被撞飞出去。
事实上当徐获被击中后背的瞬间他反而稍稍放了心，特性抵消了冲击力，他受到的波及不大，另外按照他们飞出去的速度和力度，只要脱离冲击波中心范围，也不需要开启副本来躲避。
转瞬之间，他给自己套上了防护服，又往江江身上蒙了一套，勉强挡住大半身体。
冲击波持续了大约七秒，徐获抱着江江连续穿过几张画掉到了一条画廊里，他伤势不重，但江江落地就吐了血。
徐获让她靠在墙边，皱眉道：“你想死？”
江江喘了会儿才有气无力地道：“你看不出来？”
“看出来了，你伤的不算重。”徐获收回了自己的防护服。
“没有你挡在我前面，我不死也差不多了……”江江努力摆正了身体，头抵着墙面微微垂下眼帘，“你现在的脸不好看……我想看前两天那张……”
徐获摘掉了假脸。
江江看了他好几秒才笑了笑，“命该如此，你杀了我吧……”
鲜红的剑下一秒就搭在了她的肩膀上，“你预知的死亡是像现在这样？”
“好像是……”江江又睁了睁眼睛，似乎想看出点什么，但最后没说什么闭上了眼。
两秒后，肩膀上的重量消失了。
徐获开口道：“预知未来在游戏里应该也不是难事，维度裂缝号称高维游戏，你看一眼穿越时空的画面就决定去死？”
江江重新睁开眼，没有回答他的问题，而是道：“你知道穿越时空的悖论吗？”
“祖父悖论。”徐获道。
简单来说就是孙子回到过去杀死祖父，这样他的父亲不会出生，那么他也不会出生，但既然他不会出生，就没人杀死他的祖父，他的父亲仍然会出生。
“所以对未来来说，我做任何事都是徒劳。”江江语气淡然，显然已经接受这个事实。
“时间只是人类为了计量方便发明的词语，你怎么确定所有空间中的时间都按照一条直线走？如果有其他力量可以干扰这条‘时间’，那所谓的祖父悖论就不存在。”徐获说完后又问：“你去过更高维的时空？”
“没有，但有人去过，他失败了。”江江眼神中带上了点情绪，“回来后没过多久就和预知一样死了。”
“但你没有死。”徐获道。
江江轻扯嘴角，“那可能总有一天我会死在你面前吧。”
“既然你一时半会儿死不了，跟我说说你的老师。”徐获蹲下来和她平视。
江江又笑了，带着一点玩味说：“但是我一点都不想告诉你，怎么办？”
徐获脸色沉了下来。
画廊开始变化了，江江继续说：“你就没有想过在悬赏平台上回答你问题的人是我？”
“以后有时间来009区找我，也许时间一长我会愿意跟你说说呢。”
“那支笔送给你了……”
随着话音的消失，画廊，连带着江江一块儿从他眼前消失了，徐获站在废墟里，眼皮不带动的把飞撞向自己的人踢出去！

第802章 从结果看，自愿与被迫相同
飞出去的黑衣玩家被同伴接住，对方将重伤的人往角落一放便向徐获杀了过来：
两层像果冻一样的东西分别从徐获的左右夹击过来，煮沸似的喷着气泡，溅出来的汁液带着极强的腐蚀性，甚至能融化地面的建材！
徐获往前走，“同性相斥”将黑衣玩家弹开，连带着“果冻墙”也站立不稳地被拉向后方，当场瓦解。
中看不中用的东西似乎令主宾双方都不怎么满意，黑衣玩家戴上手套，举手时，周围的残骸便被引力带起！
乱七八糟的东西塞在一起几乎组成了一堵厚墙，不过蓄力时间太长，还没等到这东西砸出来，徐获便闪身来到了黑衣玩家身侧，隔着一层钻石手套，他劈手按住对方的脸将其狠狠砸向后方的展览墙！
“嘭！”墙面被砸出一个大洞，黑衣玩家的脑袋也开了瓢，没给他反应时间，徐获手一松一紧，抓着他的脑袋一下一下地往墙上砸，直到鲜血四溅、颈骨断裂的声音传来。
甩开尸体，徐获的怒气却没有消失，他抽出“亡者之眼”，转身迎向围向自己的几名黑衣玩家。
一脸杀了六人之后，有人叫住了还要往前冲的人，急怒大吼：“你们是不是瞎？这人就是个过路的，去抓那伙炸楼的，一个都不能放跑！”
这人提到的炸楼的就是之前从迟楠等人，现在迟楠和两名同伴不知去向，就剩下个老周，他被黑衣玩家围攻，已然受了重伤，后退的过程中不止一次看向徐获。
可惜徐获余光都没分给他，没有人主动攻击他之后，他也就罢了手，转身从废墟里翻出了唤醒人偶。
唤醒人偶作为副本开启的媒介正在使用中，他也无法随意取走——专门用来限制江江的东西没有派上用场，反而还要花时间回收，徐获脸色不太好看，站在人偶面前道：“我三天后再来。”
随机副本花费的时间一般较长，不过他不打算在009区逗留了，能不能收回唤醒人偶碰运气吧。
单方面通知之后，他转身离开了大厦。
“救我……”在他踏出大门的时刻，后方几近力竭的老周忍不住开口求救，并道：“我们杀的是豢养进化者充当试验品的政客！过去一年时间他们就杀了近两百个进化者！”
徐获脚步一顿，放出风筝线将人拉上，使用特性快速离开了大楼！
或许有玩家以速度见长，但也无法一直跟在他身后，毕竟使用特性加速耗费不了多少体力。
确认那些黑衣玩家没有追上来后，徐获找了个较隐蔽的地方，把人放下就走。
老周本想叫住他，不过看到他转身时看自己的眼神，本能地把话咽了回去。
这时候在安全区已经找不到住宿的地方，徐获随意找了个小区楼顶充作休息的地方，没想到上去的时候已经有人了。
对方显然也是个玩家，正喝着小酒烤着烧烤，看到他还主动递酒：“来一口？”
徐获婉拒了，吃着自己带的干粮。
那人没有多少攀谈的意思，被拒绝后自顾自吃着东西。
吃完饭后，徐获靠在围栏边休息，手里把玩着江江的画笔。
她说的送是真的送，进入游戏世界之前，她主动放弃了道具，道具拿在他手里就是他的。
【画家的笔：一件可以使任何人或者物体变成作画模特的魔力之笔，有谁又能拒绝被挂在墙上的机会呢？注意：使用者务必遵守用人法规，劳逸结合。】
值得一提的是，这是件C级道具。
悬赏平台的消息是江江回复的，这倒是出乎徐获的预料，不过也说明了一些问题，从她的举动来看，这个人恐怕正在疯和不疯的边沿了。
预知到自己的死亡她让有点自暴自弃的嫌疑，“无法改变预知到的未来”恐怕是她实验过很多次才得来的结论，明知自己会死但仍然待在009区，甚至还主动来找他，可见长时间的“等死”带来的精神内耗不小。
正是因为这种压力无处宣泄，所以她才毫不顾忌身边人的生死——甚至主动促成他们的死亡，比如先前死在画廊里的玩家。
不过人都是有求生欲的，所以她才会在同归于尽失败后逃离。
从坏的方面看，徐获失去了一个对方“破罐破摔”的好机会。
但从好的方面看，有一个将疯的人找到了生活的乐趣并愿意回归正常。
事已至此，他对江江也不抱太大的希望了，她或许隐瞒着什么，不过可能和他期待的出入较大，至少培养出她的人不可能是第十七医院那名医生——她的精神状态不够稳定。
将画笔收回道具栏，徐获闭目养神。
大约十分钟后，陆续有十来名玩家登上了天台。
这些人和烤肉玩家是一起的，打过招呼后用了消声道具。
几分钟后，才有人往他这边走了两步，“兄弟，劳驾腾个地方。”
“好说。”徐获起身做了个缓冲就跳到了旁边楼栋的天台上——小区楼栋之间间隔的距离并不远，之前可能不行，但特性进化后没问题。
隔开三栋楼，他才重新坐下来休息。
巧得很，这楼上也有人，对方冲他竖起大拇指，“兄弟好身手！”
徐获抬头看了看尚早的天色：还是找个地下停车场吧。
冲那人点了点头，他进了电梯间，打算坐电梯下去。
无视埋伏在下面几层的人，他抵达一楼后以最快的速度离开了这个小区。
不过他不准备参与别人约架，有人却不打算放过他，下楼后有两名玩家跟在了他身后。
徐获在手机上搜了搜导航，把两人往一段封了的路上引，没想到另外有人在里面“处理紧急事务”，他刚在外面站定，便听到一道女声由远及近：“做人虽然不一定要做好人，但绝对不能做坏人，坏事做多了肯定有被毒打的一天！”
随着话音落下，一头短发、活力无限的严嘉鱼便膝顶着一人砸飞挡板落到了他面前，石棍一样的降魔杵戳掉了地上那人一口好牙：“不是自愿也没关系，被迫改也是改，从结果来看没有差别！”

第803章 你骑狮子吗
徐获为之鼓掌。
严嘉鱼抬头看到他顿露惊喜，踩着地上的玩家站起来，笑眯眯地道:“这么巧！”
“要不然等你处理完了再说？”徐获挑眉。
严嘉鱼笑着点头，又问：“你那边的要处理吗？我刚从副本里出来，弄到一件超级厉害的道具！”
完全不给他拒绝的机会，严嘉鱼脚下用力踩出“咔咔”的断裂声，一边回头喊：“大毛！快出来干活！”
徐获微微讶异，随即便看到一头石狮子，没错，就是一头石狮子慢吞吞地走了出来，每走一步，脚掌都会在地面划出石头特有的摩擦音，体态灵动仿佛真的动物，但外表看上去又和摆在大门前的石雕没有多少差别。
一头活过来的石狮子。
它略带嫌弃地走到严嘉鱼身边，被她按着脑袋撸了两下——尽管那石头雕刻出来的鬃毛完全没有柔软可言，但严嘉鱼并不嫌手疼，而后一挥指向前方，“大毛，把他们抓回来！”
虽然名字毫无威仪，但大毛一动便展露出丝毫不输给变异动物的速度和力量，肉眼甚至难以跟上它的速度，只来得及看到浇筑干硬的路面上留下的一串人脸大的脚印，它已经将尾随徐获的那两名玩家掀了出来！
一般对活人有特殊限制的道具和特性对一只石狮子没用，加上速度差距，两名玩家只有防守的份儿，交锋不到三十秒，他们便选择了撤离。
石狮子扑腾了两下就不追了，盯着跑远的人两秒又慢慢地甩尾回来。
严嘉鱼叹了口气，“它不太听话，而且消极怠工。”
徐获笑了笑，“可能是不喜欢大毛这个名字。”
严嘉鱼一副“这绝不可能”的表情，“我写了好几个名字让它自己抓的。”
见识到了“自愿”与“被迫”的微妙关系，徐获并不确定这个“让它自己抓”有多少水分。
“那两个人重要吗？”严嘉鱼问。
“可能把我当成危险人物了，走了就算了。”徐获下巴指了指地上一边吐血一边有气无力去掰她脚的玩家，“这个你要怎么解决？”
严嘉鱼低头。
“姑奶奶……我知道错了……以后绝对改邪归正做个好人……”话没说完，他就被降魔杵敲断了颈骨。
“这人很坏，我刚出副本就碰上了，又特别狡猾，跟了他一天才堵住。”严嘉鱼解释了一下，又把石狮子叫过来，拍拍它的背眼神发亮地看着徐获，“要不要骑？”
石狮子扭头盯着他。
“不必，你应该听过同性相斥。”徐获摇摇头，“它大概率不喜欢男人。”
严嘉鱼弯腰去看石狮子后腿，“你怎么知道它是公的？”
“龙生九子，这是香炉上经常出现的狻猊。”徐获道。
严嘉鱼挨了石狮子一尾巴，揉着脸道：“难怪它这么懒，我的师兄们也很懒。”
“这是件什么道具？”徐获打量着石狮子，外形虽然是动物，实际上还是一件死物，只是拥有了一定的智慧，和冬先生有些像。
“你肯定猜不到，它是一件A级道具。”严嘉鱼摸着大毛头上的石卷卷，“不是特殊道具哦，虽然说不少带一点智力的道具都是特殊道具，但特殊道具不能升级，普通道具和副本一样，是有机会升级的。”
徐获微微颔首，的确有这个说法，不过玩家用的普遍道具升级方法还是多合一升级，鲜少有单一道具自主升级。
但他之前去过的百人美术馆，馆长明显也是一件有智慧的进化物，它都能找机会让副本升级，所以一件拥有智慧的道具可以升级也不是什么难以理解的事。
“通人性的道具就是不一样。”严嘉鱼脸上洋溢的欢喜和石狮子的嫌弃对比强烈，她又道：“以后大毛肯定可以变成超级道具。”
“那就提前恭喜你了。”徐获笑笑，并略带深意地道：“大毛这个名字一定会刷新超级道具榜单。”
石狮子顶了严嘉鱼一屁股。
严嘉鱼把它收进道具栏，徐获见她右臂不太灵活，“受伤了？”
“和大毛打架的时候不小心伤到的，估计骨头裂了，没断，就是有点疼。”严嘉鱼满不在乎地拍拍自己的腿，“反正腿还没好利索，一块儿治不浪费药剂。”
徐获离开014区的时候她在随机副本里踢断了腿，这么快就能活蹦乱跳，果然天赋异禀。
“找个地方吃饭吧，好好聊聊。”他道。
两人重新回到闹市区，这时候不是饭点儿，吃饭的地方还是能找到，他们坐下来，严嘉鱼主动要了酒。
“酒量变这么好了？”徐获随口道。
严嘉鱼神秘一笑，“我进化出了一项新的特性，可以千杯不醉。”
徐获颇有兴趣，“说说看。”
“打完大毛就进化了，”严嘉鱼认真回忆了一下，“没有什么特殊，只是当时大毛在酒厂偷酒喝，可能跟这有关吧。”
徐获却审视了她一眼，“你没想过自己可能二次进化了？”
“超级进化？”严嘉鱼顿了一下，“没感觉到，超级进化要么是身体再次进化，要么是可以干扰外界，喝酒不醉，这进化没什么用啊。”
徐获失笑，“你不觉得你的伤势恢复的太快了吗？游戏里提供的药剂最有效的是针对皮肉伤，断骨则需要较长的时间，也许是你不自觉调整了自己的身体，你尝试一下向内控制身体，说不定有收获。”
“有道理。那我回头试试。”严嘉鱼招呼他吃菜。
两人闲聊时得知他在011区有住处，她道：“我还没去过011区，你什么时候走，我也想去玩玩。”
“009区这架还有得打呢，留下来也没意思。”
“过两天，我还有点事没办完。”徐获道。
“正好，我听说009区有个画家很厉害，她的画比心理医生还管用，我想买两幅带回去送人。”严嘉鱼又说到另一个话题，“展览馆好像离这儿不远。”
“画，估计是没有了。”徐获慢慢道，画没了，人也跑了。

第804章 抢车
徐获挑重点的说了下，严嘉鱼知道江江是玩家略带遗憾地道：“如果不是玩家的话说不定可以合伙做点小生意，她的画肯定有很多人争着买，但凡是正常一点的游戏分区，心理医生都是很热门的职业。”
徐获倒不觉得她需要看心理医生，“你很缺钱？”
严嘉鱼诚实的点头，“游戏里好玩儿的东西太多了，能让人打嗝半个小时的泡泡糖，吃下去能像鱼一样吐泡泡的，还有粘在鞋底就能滑冰的贴纸、模仿动物叫声的海报、巧克力味的便携式凳子、自动下雨的雨伞……除了买道具和药剂，我的钱基本用来买这些了。”
徐获无言以对，又道：“上次双蛇事件你来帮忙，战利品我也该分你一份，不如折现？”
严嘉鱼连连点头。
徐获给了她一百万白钞。
“这太多了。”严嘉鱼吃惊地道：“你发大财了吗？”
“特防部给的，不用白不用。”徐获笑笑。
“那我不客气啦。”严嘉鱼爽快地收下，又道：“我在别的分区买了几件有趣的道具，你喜欢的话都拿去！”
也不急于一时，徐获让她先吃饭。
两人吃完饭得找地方休息，不过现在到处都人满为患，严嘉鱼转了一圈儿连个可以搭帐篷的地方都没有，于是道：“要不然咱们上天台吧？”
“天台上的人也不少。”徐获往地下停车场看了眼，“去抢辆车好了。”
两人转头下去停车场，严嘉鱼一眼就找到了目标，一辆越野车正将一辆小轿车往停车位外顶，大人惊慌的叫声和小孩的哭声此起彼伏，她踩着旁边的车子三两下跃过去，猛地落在越野车的引擎盖上，留下两个脚印后，她一棍挥向车窗！
一团透明的水泡挡在了车窗上，副驾驶的那人探头出来咆哮，“你干什么！”
“阻止犯罪！”严嘉鱼义正辞严。
车内两人都噎了一下，副驾驶骂了句“有病”便往车盖上扔了一瓶药剂，严嘉鱼脚下不稳滑到了车前，开车的玩家趁机猛踩油门！
严嘉鱼往脑袋上套了顶交警帽，对车子比出停车信号，等车子擦着她的衣服急刹，她又跳到驾驶位旁，直接徒手拆了车门，一把将开车的玩家从里面拽了出来！
这名玩家恼羞成怒，双手一抬朝她双耳贯去，不过没等他挨到严嘉鱼，便被一股怪力抛掷出去，飞跃十多辆车才勉强停下来，人还没站稳呢，严嘉鱼又出现在了他跟前，直接一棍敲断了他的腿！
那人惨叫一声就要使出道具，但可惜的是话还没说出来就被一脚薅走了。
把人怼到墙上，严嘉鱼才掉头回去。
副驾驶那名玩家已经被徐获提溜出来了，正跪在地上求饶，“大哥大姐，我再也不敢了，我这就把位置让出来！”
顺利得到了车子，刚才那辆小轿车又因为害怕直接跑了，于是车位也有了，严嘉鱼翻了一下车上的存货，“有好多煎饼和肉干，这东西放几天硬的跟石头一样，能吃吗？”
副驾驶没敢跑，站在旁边小心地道：“拿水泡一泡味道好得很，我妈给我烙的。”
“你们的车牌号不在安全区，车子上又到处都是泥，从很远的地方来吗？”严嘉鱼尝了口饼，觉得味道不错给了徐获一块，又道：“你妈死了？”
副驾驶脸皮直抽，“我妈活的好好的！”
严嘉鱼奇怪地看他一眼，“你都跑到安全区来避难了，不带上你妈？”
“跟着我还不如待在大山里。”副驾驶说了句老实话。
严嘉鱼赞同地点点头，掰了半块饼子给他。
两个人在车内，一个人在车外，三人有一搭没一搭地吃着饼，副驾驶关心自己的同伴，时不时往墙角那边看一眼，不过严嘉鱼说：“人刚才就跑了，他会带人来寻仇吗？”
“不会不会，绝对不会！”副驾驶连忙道：“两位看我们的水平也知道我们没啥本事过硬的朋友！”
有理有据。
徐获和严嘉鱼一个占了驾驶位一个占了后座，还是把副驾驶让给他。
男人哭丧着脸爬上座位，甚至不敢看徐获一眼。
在这里落脚的人也不少，刚才他们动手的时候有些人悄悄跑了，但等没了动静，他们又陆续回来了——不是每个停车场都允许人在里面过夜。
翻过刚才的小插曲，挤在这里的人慢慢也开始放松起来，不少人扎堆凑在一起煮点东西吃，有人说笑有人喝酒，还算热闹。
天黑以后严嘉鱼又饿了，闻到空气里香喷喷的食物的味道，她对徐获道：“我出去买饭，你要吃吗？”
“我暂时不饿。”徐获道。
“那你呢？”她又问副驾驶。
副驾驶受宠若惊，“我不挑食，吃泡面也行。”
严嘉鱼拍拍自己的随身小背包，大方地道：“管饱！”
她刚出去，外面就传来了打斗声，似乎有人正在往地下停车场跑，这动静弄得所有人都紧张起来，不过没几秒又消失了。
没一会儿严嘉鱼带着几大袋食物回来，除了她自己要吃的饭菜和各种零食，还给副驾驶带了三桶泡面外加一壶热水。
副驾驶抱着泡面对她碗里的大龙虾流露出了别样的热情。
“刚才有人在门口打架。”严嘉鱼道：“我把人轰走了，好不容易找了个地方，我不想再换了。”
徐获颔首，“晚上还有动静的话我过去。”
严嘉鱼道了声谢，风卷残云吃完了东西，又嚼了一包肉干才躺下准备睡觉。
徐获把垃圾收拾好提下车。
“大哥，这事儿哪能让你动手，我去就行了！”副驾驶连忙跟下来。
徐获没多说什么，把口袋给了他，但人跟在了他后面。
副驾驶听到后面的脚步声，没走两步就开始手抖，“大哥，其实你不用跟着我，我不会跑的……”
没人理他。
“真的，我发誓，我绝对不会跑，就是跑出去了也没地方去啊……”
“……”
“大、大哥，我要丢垃圾了，方便的话你能不能不要站在我后面……”
担心自己会被抛尸垃圾桶的副驾驶杵在垃圾桶前好一会儿才敢转身，这才发现走在他后面的徐获已经不见了！

第805章 混乱的夜晚
徐获也没走远，就在地下停车场的出口位置，他将一辆失控冲来的空汽车切成两半，又将一名被打飞向地下停车场的玩家踢了出去，然后把不远处断裂的路灯杆搬过来卡在入口处，贴上“请勿进入”。
不光是副驾驶，包括还在近处对峙的几名玩家也都看见了他的动作，其中一个当即冷笑道：“我还以为是个什么人物，你说不准进就不准进？”
徐获没有说什么，只是比了个“请”的手势。
他站在路灯后，仿佛意识不到这是对他人的挑衅，表情都没变一下，更谈不上忌惮。
那名玩家被气笑了，“要不是小爷现在有事，一定好好教教你什么叫来自社会的毒打！”
徐获扭头走了。
那玩家的对手不客气地嘲笑：“看你那德行，别人不交手也知道你是个草包！”
这玩家明显经不起激，竟然直接脱离了队伍朝地下停车场冲来，不过他刚到横着的路灯前便忽然停住，盯着几米开外的徐获眉眼狠狠一沉。
天色昏暗，加上周围的路灯被拆了好几个，因此比起地下停车场，外面反而暗一些——的确应该是这样的，至少几分钟前他们交手双方来到这附近的时候是这样。
但现在，地下停车场的灯不知道什么时候熄灭了，车道下去是一片黑暗，刚才那个在后边探头探脑的玩家也消失不见，仅剩一个徐获站在前面，他半身隐在黑暗中，勉强还能看得清脸，只不过他却更像一个危险的信号，扎眼地提醒人不可靠近，否则后果不可预计！
这名玩家瞬间怂了，本能让他后退，可这时候激怒他的那人却放了个道具让他滑进了地下停车场！
四面八方的黑暗像水一样浸泡过来，这名玩家惊愕之余感觉呼吸困难，他一边扒着脖子，一边往回跑，不过回头时来的地方也变成了一片黑暗，什么路灯、街景全部消失，伸手也只能抓到一片仿佛增稠过的液体！
短短几秒，他嘴巴被迫张开，那些粘稠的东西往他喉咙里挤，就在他快被噎断气的时候，余光忽然看到徐获出现在了前方，而他身后就是那根路灯！
顾不上其他，他快步冲过去，弯腰从路灯下出去后便跪地大口呕吐起来。
他没有吃下真的东西，吐出来的当然也只是胃液，但他的样子着实把同伴和对手都吓了一跳，因为在他们看来，这人只是进去了几秒后又跑出来，甚至没有和徐获交手，可出来就是这幅德行！
一条钢索飞来将这名年轻玩家拉走，同伴接到人后追问：“刚才怎么回事？他动了什么手脚？”
眼泪鼻涕都呕出来的玩家连忙摆手，“别问那么多……咱们走……他估计是精神进化类玩家……”
精神进化的玩家在数不胜数的玩家中数量的确不多，然而但凡能长久地在游戏里活下来的，那就证明至少进化出了一个杀招，因为普通玩家也能抵御一定的精神干扰，要是实力不够，在等级较低的时候估计就死在别人手里了。
徐获敢在公共场合来这一手，绝不会是盲目自信，且刚才也吃到了教训。
009区现在正是玩家扎堆的时候，又没有不共戴天的仇恨，为了赌一口气搭上命不值得。
年轻玩家这边果断撤退，几秒后，另一拨人也撤退了。
停车场外恢复平静。
徐获若有所思，在原地站了一会儿才掉头回去。
丢垃圾的玩家把垃圾桶盖好，老老实实地跟在他后边回到了车子上。
毕竟是首都安全区，虽然有小规模的打斗，但大面积拆楼拆地的暂时还没出现，除了两拨打到停车场这边来的，这一晚上还算平静。
第二天天刚亮，严嘉鱼就从睡袋里爬出来锻炼身体，普通的健身器材已经赶不上她的体能，哑铃都是在其他分区订做的。
她还有站桩环节。
徐获看她这么忙，自己出去买早饭。
大街上的电子屏正在播放昨天晚上发生的暴力事件，一夜至少有五十多名普通人卷入玩家打斗身亡，政府开放了几个公园，呼吁在路边搭帐篷或者住在车子里的人都去公园挤一挤，并且也公开告知，首都安全区暂时封城，不再放人进来。
“还不如待在野外呢。”有人抱怨，但也无可奈何，负责城市安全的玩家已经开始赶人了。
徐获提着早饭回去的时候，插在外面的路灯已经被拆了，几名穿着统一制服的玩家已经在地下停车场。
随身的东西可以拿走，但开车进来的人车子不准离开。
“还讲不讲理！”副驾驶不高兴地喊：“没有车子我们怎么走？”
不少人聚集在一起抗议，但今天的玩家不吃这套，鸣枪之后有人站在车上道：“不是在跟你们商量，今天中午十二点以前所有人都要迁到公园去，不想走的我们可以送你一程！”
玩家无所谓，在场的普通人则敢怒不敢言，只能背起行李随大流离开。
副驾驶小心翼翼地凑到徐获身边，“大哥，咱们走吗？”
徐获扫他一眼，“你说呢？”
副驾驶去背自己的包了。
严嘉鱼一边吃着肉包一边问徐获，“咱们等会儿去哪儿？”
“去商场看看。”徐获道：“安全区里有专门的玩家商店，卖道具和药剂。”
副驾驶跟在他们身后，“大哥，姐，那我……”
严嘉鱼摆摆手，“再见。”
副驾驶现在又有点舍不得走了，但也没有不识趣地硬贴上去，扛起包汇入了人群中。
很快，徐获和严嘉鱼离开了大队伍，奔玩家商场去了。
玩家商场本身也是玩家开的，现在还敢开着，商场里就不会有多少真货，只有一些低等级道具是摆出来的，其他都只能通过电子屏购买。
严嘉鱼对各种口味的药剂情有独钟，买了一大堆不说还特别购入了一个果冻药剂盲盒，兴致颇高地试了味道，一秒后表情扭曲：“鲱鱼罐头味儿……”
徐获失笑，顺手递了瓶水给她。

第806章 勾名领死
尽管味道奇怪，但严嘉鱼还是把果冻药剂吃完了，又往嘴里丢了两只炸虫蛹，还热情地向徐获推荐：“炸虫蛹一咬就爆汁，又甜又解渴，味道不错，连我师父都爱吃。”
徐获看着明显是变异虫类的虫蛹，面不改色地尝了一个，“不错。”
严嘉鱼分了他两袋，“这比吃干粮好多了，我听说有的人会困在随机副本里十天半个月，有点好吃的也不难熬。”
十天半个月没通关，恐怕连饭都吃不下了，哪还会关心味道怎么样。
不过严嘉鱼并没有这方面的担忧。
两人在商场里转了一圈，严嘉鱼买的多是小吃类和药剂类，或者一些价格不贵但稀奇古怪的小道具，徐获跟着她一起买了些吃的，又购入了一些武器。
热武器不能带进车站，但待在009区这两天可以用。
不到半天他们就从商场里出来了，正好这时候街道上的大屏幕正在转播一场规模不小的玩家打斗，徐获提议去看看，严嘉鱼拿出个热气球道具，两人坐着热气球直接飞向事故地点。
实况转播不是玩家组织的特权，玩家组织会挑一些把握较大的战斗转播，一来是彰显实力，二来是扩大知名度吸引更多玩家投靠，没有组织的玩家就要随意的多，他们会扎堆在视频网站上直播，大部分凭兴趣，没有明显立场。
玩家的战斗集中在地面和低空，高空还是难以波及，所以除了热气球，附近也有不少玩家放上来的道具，或者干脆本人就挂在空中边跟边看。
不过风大，没有热气球那么舒服。
“这些人的玩家等级好像不高。”严嘉鱼看出了一会儿道：“最多有B级玩家。”
“高级玩家要么出副本前就解决了麻烦，要么看不上一般的道具，不愿意在这上面浪费时间不奇怪。”徐获顿了顿将视线放在左侧的一个角落里，“除非是别有用心的人。”
严嘉鱼留意到他的视线跟着看过去，只见几个好像受过统一训练的人以极其相似的动作从一栋大楼前散开，在混乱中奔走，从不同位置奔向正北方的一处矮楼。
“那好像是政府办公大楼。”她道：“首都安全区的政府办公地点几乎抽调了他们能在全国调集的精英玩家，这些人是去打劫吗？”
很快他们就知道了答案，这几号人分别处在大楼的四边，各自放出一个黑色的圆球，圆球有人头大小，以极快的速度飞向大楼上方。
此时办公大楼里的玩家也行动了，几拨玩家分别去阻拦黑球和围杀偷袭玩家，四个黑球被拦住了三个，但其中一个却砸穿了精英玩家的兜底道具，猛地坠落在了办公大楼上！
人头大的球体，以一种完全不符合物体下落的规律砸裂了半边大楼，顶部开裂，球体下落，十来层的大楼就这么一层层地崩裂垮塌，直接塌到地面，连带着地基都往下沉了几米！
精英玩家们不可能预料到这种情况，最初的震惊过后，超过一半的玩家都掉过头来进行救援，楼塌的太快，期间只有三两个玩家带着人跑出来，更多的人都被压在了楼下，包括个别玩家！
一球压塌半栋楼，还剩下半栋立在那里，随着惨叫声和求救声传出，精英玩家们回防大楼，防备偷袭的玩家继续用黑球攻击。
有了这番动静，附近的玩家组织成员第一时间来支援，不过那几名偷袭的玩家没有和他们纠缠的意思，其中一人像闪电一样穿梭在玩家间来到了坍塌的废墟上，随手甩出几支飞镖！
像地标灯一样的飞镖尾部还有不同颜色的彩光闪烁，脱手之后在空中拐弯，自主地飞向废墟的不同地方，扎起后，灯上闪烁的颜色便定格在一种，有黄有绿。
那名偷袭玩家在看了一眼后便转移到了另外半边楼的楼顶。
五名玩家围攻过去！
从高处将楼塌的过程尽收眼底尤为壮观，严嘉鱼都惊叹了一声，“他们是在找什么东西吧，那些地标灯应该是探测器。”
“009区应该没什么科技太超前的武器，他们是在抢道具吧。”
“但为了一件道具就要杀这么多人，肯定不会是好人。”
徐获的视线还落在下方，“像是什么组织。”
两人等级虽然不高，但敢在通关副本之余在游戏分区内闲逛，总体来说，玩家组织并不是个有正面意义的词语，玩家组织挑起是非、杀害无辜的案例数不胜数，尤其是一些带有洗脑邪教意味的组织，杀起人来眼睛都不会眨，动机可能只是一个很小、荒唐的理由。
此时那名速度极快的玩家已经被人从楼顶上打了下来，一拨人镇守办公大楼的同时，另外有三拨玩家从剩下半栋楼里出来了，仿佛溅开的烟花，瞬间就迸入了大街小巷。
这么多人偷袭的玩家不可能一一去追，几人似乎将赌注放在了大楼上，在同伴的掩护下，其中一名玩家抽出一张纸，用笔在上面写着什么，下一秒，楼顶上就有两名玩家倒了下来！
“人死了！”周围的玩家惊骇不已，同时用遮脸、遮身、拉开距离和使用防御道具的方式防备那名玩家的道具。
但这没用，距离远近不一，又有两名玩家倒下！
“写的是我的真名！”一名玩家利用道具看清了纸上的文字，愤怒咆哮道：“是谁泄露了我们的资料！”
随着纸上的名字再划掉一个，说话的这名玩家倒下了。
“走！”剩下的玩家不可能站在这里等死，几名主力毫不犹豫地躲入了副本，其他还在犹豫的玩家又陆续死了几个，等意识到哪怕对方看不见自己，哪怕距离够远也不能阻止道具效果，大批的玩家开始进入副本。
一口气杀了十多个人这人才停下，这时候周围的玩家已经换了一批，既然他们对政府精英了如指掌，其他玩家组织的人可就未必了！
事实也的确如此，几名偷袭的玩家准备离开了。

第807章 激战！
徐获回头看严嘉鱼，后者点头，“跟上去看看。”
几人在地面走，又要甩开攻击的玩家，所以速度不算快，热气球跟上没有半点问题。
“在纸上写名字再勾掉就可以杀人……”严嘉鱼思索道：“到目前为止我就只听过一次。”
徐获颔首：“超级道具事件中被杀掉的精英玩家。”
这件事到目前为止仍在调查中，聂玄透露过当时在没有任何敌人的情况下无故死亡的玩家是按照一份名单来排列的，根据名单的先后，这批玩家死的也有先后，间隔时间不长，但人员分散，很多人都不在同一个地方。
名单是从特防部的前身特事局泄露出去的，对方就靠一份名单面都没露就杀了五十个多玩家，特防部怎么能咽得下这口气，一直在找动手的人，可惜至今无果。
刚才那人杀人的方法和那张名单上的人死法相似，或许就是当初来014区搅混水的。
“他们是觉得道具会带在某一个玩家身上，所以才大规模杀人。”严嘉鱼皱眉道：“不过这道具效果好的有点不正常，知道真名就可以杀人，那几乎没有玩家可以躲开。”
不光这样，无视距离、地点和防御，只要勾掉名字人就会死，完全看不出道具的操作规律，也和大部分需要“口动”触发的道具不一样。
“难道是超级道具？”严嘉鱼怀疑道：“但那几个人看起来不像是拿着超级道具……”
话没说完她又停住，改口：“也不一定。”
至少当初014区那件超级道具就是一个低等级玩家拿到的，而且超级道具也不都有超强杀伤力，防御类的同样不少。
“有一个跑掉了。”严嘉鱼支了支头，“那个用笔杀人的，进了商业大楼。”
“他应该是在追刚才从大楼离开的玩家。”徐获道：“跑掉的玩家也有中途被杀的，他的目标应该不在已知范围内。”
“如果持有高级道具，人也不会轻易进副本，这么多人保护的东西，万一死在副本里只能便宜其他人。”严嘉鱼指了指下方，“我下去了。”
热气球收起的瞬间，两人飞速坠落，严嘉鱼中途放出了一个降落伞道具，徐获则一落到底，快触地的时候才把“正面朝上的椅子”拿出来。
他们一个落在楼顶，一个落在楼下，没有照面，径直进了大楼。
严嘉鱼猜测政府玩家保护的是高级道具，但徐获却觉得可能是S版药剂。
如果是高级道具，既然被玩家拿着，没道理不用，反而遮遮掩掩的，当然要是像“人生的三秒”又另当别论，不过009区这次有完美药剂的消息透出——那只洋娃娃手臂里是不是完美药剂，药剂又是不是被009区政府玩家拿到都是未知数，但完美药剂绝对是比普通高级道具更值得争抢的东西。
抬头往上看了眼，徐获从楼梯往上走，到三楼时他感觉到有人正在从楼中间快速下落，一秒切到办公楼层里，他将101避难所顶在了正下方！
那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找的人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻的耽误，那名追击的玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉的炮弹，轰地砸向墙边的人！
那名玩家显然并不把她这横冲直撞的战斗方式放在眼里，在肩膀一拍，他面前立刻张开一面蓝色的光弧，有光弧护身，他甚至没再多看严嘉鱼一眼，而是将注意力放在了打着圈儿从旁边慢跑过来的石狮子。
然而就在他准备腾出手来对付石狮子的时候，严嘉鱼这个活人炸弹就轰在了他身上——不知道她身上是不是还有别的看不见的防御道具，但她人砸在光弧上时直接将这名玩家怼穿了墙，同时光弧上也迸出了裂痕！
“什么！”对方难掩吃惊，随后便被冲力捅到了大楼的最外一堵墙，又被封锁在墙面上的一股屏障弹回来。
作为受力一方的严嘉鱼却不像他这么狼狈，稳稳地落在房间中间，挥着降魔杵冲上去一阵乱打！
“嘭嘭嘭”几声，一面盾牌道具就被敲出了裂痕，那玩家赶紧避让，利用特性短暂地限制住严嘉鱼的速度后奔着徐获这方来了！
他真正的目标是那名还没逃走的政府玩家，不过人才到半道便有一道冷光从旁扫来！
追击玩家连忙侧身一躲，抬手时袖中飞射出数十枚牛毛针。
空气屏障暂时不能使用，徐获干脆把101避难所往前面一放一收，在进攻时又同时用了“极度疲劳”和“进度条消失”。
那名玩家立刻感觉到身上被施加了道具效果，在袖口一摁，他穿在身上的衣服就像鳞片一样张立又合上，随着衣裤的颜色变幻一次又恢复如常，他脸上已经看不到疲态！
严嘉鱼和石狮子补了上来，偷懒的大毛屁股上挨了一棍，顿时把所有怒火都倾泻到追击玩家身上，扑咬撕扯之下，这人节节后退。
“花瓶的作用！”追击玩家往地上丢了一个垫子，扑腾中的大毛脚一滑踩了上去，一只爪子被定在了地面。
不过这没啥大用，贯彻暴力的石狮子直接将地铲了个洞，脱离不了垫子没关系，它可以带着楼板跑。
大毛难以应付，徐获与严嘉鱼也不遑多让，严嘉鱼近身战斗，徐获在旁用道具辅助的时候也会冷不丁地杀上前，交手三分钟，双方各有损伤。

第808章 新的线索
不过那玩家身上好道具不少，徐获和严嘉鱼联手，一时半会儿竟然也没能占到上风。
三人耗在大楼内，但因为追击玩家提前用道具封了整栋楼，所以包括那名政府玩家在内，谁也没有从楼内出去。
邻近的几层楼已经被打得到处都是坑洞，追击玩家不想和徐、严二人纠缠不休，在使用防御道具将两人逼退之后，猛地加速抽身杀向了那名疑似携带重要物品逃跑的政府玩家！
政府玩家出不去大楼，所以就在附近观望，他也想和徐获两人联手，无奈插不进去，所以自觉腾了地方，这时看到对方冲自己来，他先是大惊失色，一连甩下两三件道具拖延时间扭头就逃。
“不存在的距离！”追击玩家用了道具，逃跑的人不受控制地倒退回来，就在他要取人性命的时候，一道细线突然缠在了他的手腕上！
追击玩家眉头一皱，动用了清除道具没能将细线弄掉，他不由分神回头看徐获和严嘉鱼，但下一秒，他的手边就被整齐切断！
追击玩家脸色大变，立刻后退掀开袖子，却发现外面穿的道具衣物根本没用，同样的细线还出现在了手臂上……接下来几秒，他的双手和双脚就像是柔软的黄油一样一截一截掉下来！
徐获和严嘉鱼不约而同地后退，而那名刚才还惊慌失措的政府玩家挑动手指，完整地切下了自己玩家的头颅！
这个发展让人始料未及，不过随后他们却看到有游动的细线从尸体上飞出来，蛇一样爬行回了那名政府玩家的手里。
“多谢你们帮我拖延时间，否则要杀他还有点难。”这名玩家冲两人笑了笑，“有什么我能帮你们的吗？”
大楼外来了不少玩家，徐获收了手里的剑才道：“我们想知道这个人的身份，以及他手上那张杀人纸。”
“我看看。”政府玩家也很爽快，检查后面色微微一沉：“他杀人用的那张纸不在道具栏。”
“不过像那种厉害的道具，很有可能是一次性的。”
“至于他的身份，我在他的行李舱里找到了这个。”
他丢过来一个薄册子，徐获接住一看，竟然是圣剑会会规手册。
“原来是圣剑会的人。”严嘉鱼望了一眼。
徐获不是在场唯一和圣剑会打过交道的人，对面的政府玩家道：“要是圣剑会的人就不奇怪了，这本来就是个亦正亦邪的组织，你们要是想找他们的麻烦恐怕有点难，因为今天出现在这里的几个玩家并不算太强。”
他说完将地上的尸体收拾走了。
严嘉鱼等人走远，扯掉脸上的贴纸道：“这人说的是真话吗？手册是他的还是被杀的玩家的？”
“难说。”徐获道：“今天这一局有点像个套，可能就是为了专门引这帮人出来。”
严嘉鱼微微点头，“不过不管要抢什么东西，死这么多玩家都不值得。”
“那张纸肯定不是一次性道具，不知道是被提前转移了，还是刚才那个人在骗人。”
“这也不难。”徐获道：“之前是不知道杀人的方法，既然是一张可以写名字的纸，又可能与圣剑会有关，要找到相关信息应该不难。”
“何况当初在014区，圣剑会的确来凑过热闹。”
“话是没错，不过我觉得如果是圣剑会的话，会把这么厉害的一个道具交给几个实力不怎么样的玩家使用吗？”严嘉鱼道。
她和徐获都是D级玩家而已。
“其中缘由用不着深究，”徐获道：“不管这几人是被放出的诱饵，还是单纯是机缘巧合都无所谓，我们不算全无收获。”
严嘉鱼笑起来，“那倒是。”
说完她回头看向早就已经熟练地趴在地上打盹儿的石狮子，一棍子抽过去！
石狮子被打得跳起来，双方含蓄地互殴的一番后，严嘉鱼才把它收进道具栏。
“一天不打它它就不听话。”她解释道。
徐获表示理解，毕竟任何道具都是“兢兢业业”，在战斗中偷懒耍滑的还是头一回见到。
这一趟虽然没能如愿，但好歹有了点线索，离开的时候严嘉鱼问他这个月还有没有悬赏平台的名额，她的早用完了。
“我也用了。”徐获道：“等到了011区再说吧，那个分区的消息更多。”
政府大楼那边响起了连续的爆炸声，两栋大楼摇摇晃晃地倒了下来，这下不光普通市民，就连玩家也要争相逃命。
严嘉鱼望着那边，“有玩家救援缓冲楼估计还是要落地，我要过去帮忙。”
“一起。”徐获道。
两人快速朝事发地点赶去。
009区的玩家做了最大的努力，有玩家用上了高级道具将两栋楼抵在了半道上，但这也架不住有人持续攻击，被破坏的大楼从中间出现了偏移，开始朝着不同的方向倾倒。
即使是精英玩家也很难这个时候冲进去救人，毕竟大楼要塌下来可能只需要几秒时间，根本不够他们从里面抢人的，所以他们第一时间选择了闪避，打算等楼倒下来之后再进行救援。
也幸好从出事之初就一直在进行疏散，要不然今天死的可能就不止是百人了。
徐获和严嘉鱼动作快，在大楼触地之前从最近的位置抢了两个人出来，随后接连几声巨响，大量烟尘顷刻裹着建筑碎屑朝四方涌开，遮天蔽日！
徐获退到旁边的建筑边避了下，等建筑塌坏的声音稍微小了点便穿上防护服跳上了废墟。
要找人不是难事，不过埋的深的却不太好挖，需要大型机械帮忙。
严嘉鱼给了他一把小旗子，“用这个，弄不出来的人做个标记，009区的玩家事后回来救人吧。”
这是些小道具，每张旗子上都写着“此处有人”，徐获往脚边插了一枚，旗杆上立刻有“正下方十米处有人”字样滚动起来。
他做了标记，严嘉鱼就带着大毛过来挖，很快就从废墟下救了近三十个人出来，也有出来没一会儿就咽气了的，不过大多数还活着。
对于能动的，严嘉鱼会送一点食物和水，让他们帮忙照顾重伤人员。

第809章 来者不善
“救命……救我啊……”有人向他们求救，这些能看到他们的人都埋的比较浅，有些严嘉鱼会先把人弄出来，有些则让他们等着。
“姑娘，你救救我啊……”一个中年男人趴在地上哀嚎，“我脚动不了了……别人是一条命，我也是一条命，你怎么还分先后呢……”
严嘉鱼过去看了眼，“叔叔，你鞋子被卡住了而已，努把力自己可以爬出来。”
“不行啊……我腿受了伤动不了……”中年男人中气十足地吼。
他吵起来，旁边被救出来的一些轻伤人员便过来跟严嘉鱼说让她去帮其他人，这个人他们来救。
“可能他的腿真的受了伤。”严嘉鱼单手把中年男人薅了出来，可能动作不太温柔，导致他出来的时候小腿被旁边的钢筋划破，拉出一道长长的血口子。
中年男人惨叫一声，严嘉鱼举着人让他站好，拍拍他的肩膀道：“流血不流泪，加油！”
中年男人表情扭曲，似乎还想说什么，但下一秒就被她戳中脖子晕了过去。
她拍拍手爽快地走了，其他人见状也消停了，之前还有嚷嚷着让他们先把伤员先送去医院的，现在都没了声儿。
倒下来的大楼还有一半被道具顶在半空呢，两人也没浪费时间，尽量把能救出来的人救出来，不过有些因为压的位置不太好，没有医护人员在场，他们也没动。
不过009区救援的玩家来后，伤员都被快速转移。
附近的打斗还没结束，不过玩家组织的人都有意识地将战场引开，没让大楼受第二次波及，因此救援还算顺利。
当然也有别有用心的玩家靠拢，但数量不多，救援玩家足以解决。
但好景不长，嘹亮的警报声想起来了，救援玩家们纷纷撤退：“上面要塌下来了，快走！”
徐获和严嘉鱼也各带着两个人从废墟离开，刚躲到旁边的街道，被道具撑住的大楼倒了下来，又砸在了刚才的废墟上。
灰蒙蒙的烟尘覆盖过来，严嘉鱼长叹一口气，小声对着废墟方向念经。
徐获面色平静地看着那些在烟尘中奔走的人影，有男有女，有老有小，无论玩家还是普通人，渺小如蝼蚁。
“救他们又有什么意义呢？”一个离他们不远的009区玩家喃喃道：“救出来也可能只是让他们多活一会儿，死在废墟下和死在去医院的路上有什么区别？”
“区别很大呀。”严嘉鱼回头对那人道：“在游戏里不管玩家还是普通人都过得很艰难，但要是直接放弃的话以后肯定会更难，大家都想以后越来越好，总不能破罐子破摔吧？”
“再说，你救了十个人也许最后只活了一个，可毕竟活了一个啊。”
“说不定活下来的那个以后会是很厉害的玩家呢？”
她脸上很脏，但双眼充满希望，“种因得果，好种子种下去肯定会长出好果子！”
“别放弃自己啊，兄弟！”
那名玩家刚有点喝到热鸡汤的感动就被噎了一下，“……我没放弃自己……”
严嘉鱼却摇摇头，“你连发生在眼前的事都打算放弃，还不算放弃自己吗？”
周围听到的人神色都有些复杂，倒不像刚才那么悲怆了。
讲完道理，严嘉鱼回过头来，盯着混乱的街道看了会儿，然后才道：“不知道今天能不能吃上晚饭……”
“估计过不了多久玩家组织那边就该收场了。”徐获道：“清扫战场轮不到我们，能赶上饭点儿。”
随后两人又跟着救援玩家们回去帮了一阵忙，等打斗的声音稍歇，另有玩家组织成员出来检查可能遗落的战利品了，这时候作为玩家的徐获和严嘉鱼不适合再留下。
他们提前退出了玩家组织的封锁圈。
为了感谢他们帮忙，一名救援玩家给了他们名片让他们去附近的一家酒店，可以提供住宿。
两人洗漱后点了餐，一边吃饭一边看新闻。
009区的情况还在恶化，首都安全区内几乎每个小时都在爆发小规模冲突，外地还有几个小型安全区完全沦陷的，死亡人数触目惊心。
“希望以后014区不会发生这种事。”严嘉鱼自言自语道：“最好能弄到几件大范围的防御道具……”
夜晚很快来临，徐获睡了一觉才起来去展览馆看唤醒人偶，回来的时候顺便去了趟白天垮塌的政府大楼。
大楼内所有东西都被转移了，没有任何道具留下，他用鉴定器试了试，只得到废墟里有尸体的结果——那帮玩家把死在里面的玩家挖走了，一些普通的办公人员就留在了下面。
他不意外。
在大楼正前方站了一会儿徐获才离开，即使穿着隐身道具服，在路上他还是受到了几道视线注视，不过也仅限于此。
平安无事地回到酒店，但是天不亮，酒店外和他们的房间外就来了不少玩家。
严嘉鱼立刻清醒过来，“冲着我们来的。”
两人对视一眼，都不觉得会是好事，009区肯定不会因为他们昨天救人特定来感谢，只可能是因为那名疑似圣剑会成员的玩家。
“叩叩叩！”有人敲了门，“我是首都安全区的代表人，能和两位谈谈吗？”
“请进。”徐获扬声道。
一名微胖的中年人走了进来，满脸和善地道：“我姓何名辉，两位可以随意称呼，我今天是代表首都安全区来的，首先向两位表示感谢，谢谢两位施以援手。”
三人落座，徐获道：“举手之劳而已，不必这么郑重。”
何辉笑呵呵地道：“应该的，应该的，为了感谢两位，我们还准备了一份小礼物，正在送来的路上。”
徐获道了谢，继而沉默地看着对方，严嘉鱼也没搭话，三人就这样僵坐。
片刻后，还是何辉先开口，“说起来有点难以启齿，我有一件事想同两位求证一下，不过说在前面，两位对009区的善意是毋庸置疑的，只是昨天我们损失实在是太严重了，但却没有得到预想的结果，思来想去只有尽量复原细节，所以才冒昧来问两位。”

第810章 双方无果
“我们想知道，两位与这个人的关系。”何辉拿出张照片放在桌上，照片上的人就是之前和徐获二人交手的那名追击玩家。
“难道你们的人没有说清楚？”徐获挑眉。
他们追问了追击玩家的身份，圣剑会手册还是那人给的。
“不是不相信两位，不过除了他的同伴外，途中他只和两位接触过。”何辉保持笑容，“两位跟着他也不光是为了道具吧，你们似乎以前打过交道？”
徐获不免带了点笑意，“你们没拿到那件杀人的道具，或者说你们想要的东西。”
“那几个人去政府大楼抢东西，不过政府和玩家组织方面也提前有准备，他们想到的东西可能你们没有，你们想要的东西多半切实在他们身上吧。”
“死伤不少，但东西没拿到？”
不管是道具、药剂还是其他有价值的东西，政府玩家能找到他们这里，想必异常重要，否则不会追查到这种地步。
玩家能随身携带的东西体积不会太大，转移也不难，能找上他们，证明这些人排查完所有可能后还是没结果，计划已经失败。
“告诉你们原委也可以。”徐获顿了顿才说：“以前我们有些同伴的死法和被那张纸杀死的情况相似。”
“原来是这样。”何辉微微点头，又从怀里掏出一张纸，放在桌上后，上面自动浮现出刚才他们谈话的内容，随后他放下一支笔，“能不能麻烦两位在这张文件上签字，这样我回去才好交差。”
徐获神色冷了下来。
“我知道这样做有些得寸进尺的嫌疑，不过保证了我们谈话的真实性，大家都可以相安无事。”何辉带着歉意说：“009区的情况两位也看到了，轻易付出信任，我们要承担非常大的风险。”
“为什么你们承担风险，要让我们这些不相关的人让步？”严嘉鱼反问，又看了看那份文件，“游戏里的东西不能乱拿，字不能乱签，这是常识，难道我们轻易付出信任不需要承担风险？”
“你们是仗着人多吗？”
何辉笑了笑，“说笑了，在副本外的地方，没有一击毙命的把握，谁能留住玩家？”
“求证细节，这是我的工作……既然如此，我不打扰两位了。”
他说完就收了东西起身离开，开门之后还将其他玩家送来的谢礼放在了门边。
几分钟后，埋伏在酒店附近的玩家离开了。
严嘉鱼朝窗外看了看，“我感觉就算没签字，他们的目的也达到了。”
“测谎的道具多种多样，这不奇怪。”徐获道：“我说的也是真话。”
“看看他们送了什么。”严嘉鱼走到门口，拿出个小玩偶对着箱子照了一圈才打开，里面有不少药剂，还有些009区的特产。
他们显然调查过徐获两人，送的药剂大部分是严嘉鱼喜欢的酸甜口味。
在监控完善的009区这不算什么。
两人平分了药剂。
接下来的一天他们没有去外面走动，玩家组织成员的大批出动起了效果，首都安全区，至少靠近核心地带的位置没有昨天那么混乱了。
第二天一早，徐获去展览馆那边回收唤醒人偶。
展览馆现在没人处理，他进去先看到了守在人偶旁边的老周。
对方看到他惊疑不定，见朝人偶走去不由有些奇怪。
不过徐获没有触摸人偶，只是拿石子丢在上面。
没过一会儿，有几个人从人偶里出来了，正是迟楠和她的几个同伴，他们都是在三天前那场混战中误入随机副本的。
迟楠先看到了老周，连忙问：“小鹏他们人呢？”
老周神色有点悲痛，摇了摇头。
迟楠狠狠攥紧拳头，“那些人都该死！”
他们是出来了，但似乎还有别的玩家待在副本里，徐获用道具尝试了一下想将人偶带走却没能成功。
略作犹豫，他收回了琴弦。
“你也在这里！”迟楠看到他有点意外，随即又道：“这次真是谢谢你了。”
如果不是他把随机副本带来，只怕他们都要死。
“也是他救了我一命。”老周补充道。
迟楠显然误会了什么，眼神一亮又想上前攀谈，不过这时严嘉鱼从外面走进来，“有人跟上来了。”
代表政府以及玩家组织和他们谈判的人是走了，但009区内部本来势力复杂，部分人不动手，不代表所有人都不动手，肯定有人持怀疑态度，对两名D级玩家，有人想下黑手并不意外。
不必浪费时间和他们纠缠，徐获准备离开。
不过他还没到门口，唤醒人偶又吐出两个人来，随后主动跳过废墟扑向他。
徐获一手提住它的人偶往道具栏一收，和严嘉鱼先后启用了车票。
两人出现在车站，一进去首先闻到的就是浓重的血腥味，宽敞的车站地面淌满了鲜血，几个瘦骨嶙峋的玩家蹲在另一边疯狂进食，被他们抓着的人已经看不出原样，地上散落了不少破碎的内脏。
听到声音，几人同时回头，一边咀嚼一边用凸出的眼珠直勾勾地看着他们。
“杀了人，没抢到车票吗？”徐获问道。
几人眼睛冒光，完全不在意他说什么，虽然还保留着人的外形，但看到同为人的他嘴角却流出了涎液。
没救了。
“不管是不是吃人玩家，开始吃人就不再是正常人了。”严嘉鱼拿起降魔杵，“超度他们吧。”
赶在列车来之前，两人联手解决了这几个失去理智的玩家，过程比较暴力，有两个都被严嘉鱼打变了形，不过完了之后她又将尸体摆好盖了层白布上去。
处理完这些，两人都不太想说话，沉默地上了车。
列车上人不少，气氛不错，还有人在过道里说笑，不过看到衣服鞋子上全是血的徐获和严嘉鱼，一时有些冷场。
严嘉鱼先道：“我去下洗手间。”
徐获则找位置坐下。
没一会儿车厢里又缓和过来，有几个年轻玩家凑在一起打牌，后座一名女玩家在织毛线，她后边是个拄着拐杖的白发老者。

第811章 列车之上
老者旁边的玩家受伤不轻，他左臂肘部以下没了，包伤口的布上透着鲜血。
前面还有一个正在向两名年轻女玩家推销特制护肤品的中年女性，三人说得热火朝天。
“……你们猜这只口红叫啥？告诉你们吧，叫神魂颠倒！光是这气味儿就香的不得了，是个男人都没法抗拒，亲一口更不得了，保证什么样的男神都手到擒来！”中年女性得意地道：“我进游戏前喜欢一个小明星，钱花了不少，但别人明星怎么可能搭理我这种一般人，就是想包他，也还有大把年轻的女玩家。”
“用了这支口风，那小东西立马改了口风，姐姐姐姐地叫个不停，没几天就睡到了一起，不过我嫌他太黏人，前两天又换了个。”
两名女玩家动心不已，其中烫卷发的女人追问道：“有这么神吗？我们也买过一些特殊产品，效果一般般。”
“姐我还能骗你？”中年女人又道：“这是从其他虫洞点弄来的货，量少难拿，你们去过多少分区，哪能碰得上！”
两名女玩家犹豫了一下就付了钱，中年女人又道：“这玩意儿睡前涂还能美唇，保准儿能让你们嘴唇看起来像果冻一样，谁见了都想咬一口。”
这话搔到了女玩家的痒处，另一个短发女人道：“虽然不一定要用在男人身上，但谁能拒绝让自己看起来更有魅力？”
“就是这个道理！”中年女人推销成功后又将目标转向了后面织毛线的女人，她坐过去说：“大妹子这花针勾的不错。”
“我不买口红。”女人头都没抬，手指动的飞快。
“不买也可以聊聊吧。”中年女人笑眯眯地道：“大妹子结婚了？这是给孩子织的吧？”
“咱们女人不像男人那么心大，比起在游戏里杀进杀出，当然是在家陪着孩子看着孩子成长更好。”
“日常花销也要紧着孩子来。”
“不过进了游戏也没办法，只是可怜孩子没人陪伴。”
“你听说过妈妈香吗？”她话锋一转。
织毛衣的女人没搭话，中年女人丝毫不觉得尴尬，自顾自地道：“妈妈香其实就是从母亲体液中提取的体香。”
“听说这是一个着名的香水师发明的方法，她得了绝症快死了，但孩子又小离不开妈妈，她担心自己过世后孩子会不习惯，于是用自己的体液提炼了一瓶香水，洒在床单上就能让孩子感觉像是睡在妈妈怀抱里。”
她说着拿出一个针筒模样的道具，“这就是制作妈妈香的道具，你要不试试看？不过这道具提炼出的味道成年人可能闻不到，毕竟只是人的体味。”
织毛衣的女人这才抬头看她，一双红肿的眼睛下全是淤青，她嘴皮轻动：“我三个孩子都死了。”
中年女人也接不住这话，过了几秒才说：“这世道，活着也未必是好事。”
女人又继续做自己的事。
中年女人已经找完这节车厢所有的女玩家，正要去下一节车厢的时候严嘉鱼回来了。
她热情地迎上去，“妹妹皮肤可真好，护肤肯定讲究。”
严嘉鱼颇为赞同地点头。
中年女人拉着她在徐获对面坐下，又搬出之前对付两名女玩家的话术推销自己的护肤品，不过严嘉鱼却问：“你用过吗？”
“瞧妹妹你说的，我自己卖的东西能不用吗？”
严嘉鱼偏头打量了她一下，“我看效果很一般啊，不如你试试我的。”
她掏出一瓶宝宝霜放在桌上，“纯植物成分，我从小到大都用这个，效果显着。”
中年女人笑容僵了一瞬，立马把手里的东西换成了口红，“女为悦己者容，年轻女孩子嘛，就是要打扮的漂漂亮亮，这样你男朋友肯定舍不得离开你。”
她指着徐获，严嘉鱼也看了徐获一眼，“他不是我男朋友。”
“只要不是亲戚，俊男靓女，要成还不简单？”中年女人一副过来人的模样，“用了这支口红，肯定心想事成！”
严嘉鱼往嘴里塞了块肉干，“想发财也能成吗？”
中年女人又是一噎，然后迅速转变口风，“增强运气的道具我也有，就是贵……”
严嘉鱼小叹一口气，“你猜我为什么想发财呢？”
中年女人呵呵一笑，果断放弃这一客户，将目光投向了徐获，“这位先生器宇轩昂，桃花运肯定好，要是再配上一两件增加魅力的小道具，想做什么事都一定顺风顺水！”
徐获指了指自己的耳朵，然后摆摆手。
中年女人笑容有瞬间消失，严嘉鱼在旁边翻译，“他跟你说他是聋子。”
中年女人提脚就走。
车厢门开了又关上，严嘉鱼把零食抱到桌上，然后叫来乘务员。
拿到菜单后，她以最快的速度定了几个菜，又问徐获：“你想吃什么？我吃过车上的大头白蛙，味道可好了。”
徐获点了今天的特色菜，递回菜单的时候夹了点小费在里面。
乘务员面带微笑地问：“两位要去餐厅用餐吗？”
“等会儿去餐厅。”徐获道。
“那好，我会提前过来通知两位。”乘务员说完离开了。
列车上的餐食异常昂贵，那几个打牌的等乘务员走了招呼徐获两人一起热闹热闹，徐获没有兴趣，严嘉鱼过去了，好奇地问：“你们这个牌怎么打？”
“简单，”一名玩家快速说了规则，“你是新手，前三把输了不收你钱。”
赌局重开，前三把严嘉鱼都输，其他人也如约没有问她要钱，但是从第四把开始，她只赢不输，杀得旁边几个男人脸都有点挂不住了。
严嘉鱼见好就收，笑嘻嘻地走回来跟徐获说：“我把今天的饭钱赢回来了。”
“早知道要输，还不如自己买点好吃的。”隔壁一个一脸倒霉相的玩家垂头丧气地道。
严嘉鱼爽朗一笑，把自己储备的食物提了一口袋倒在他们桌上，“我请你们吃各地的特产啊。”
打牌的几个牌也不打了，嚷嚷着见者有份，又分给了同车厢的其他玩家。

第812章 轨道风暴
白天列车上的气氛还算不错，等徐获和严嘉鱼去吃了饭回来，那名积极推销的中年女人也回到了车厢内，不过嘴角多了一点淤青，显然是在别的车厢碰了壁。
玩家碰面受点轻伤都是小事，中年女人也不在意别人怎么看她，笑呵呵地凑到严嘉鱼这边来分吃的。
严嘉鱼不是小气的人，还主动和她攀谈，“你只在列车上做生意吗？”
“有时候进副本也会做。”中年女人道：“没办法，我当玩家之前就是做销售的，只会干这个，挣点买药剂的小钱，再不然就是找些看起来好说话的玩家让他们带我一下，要不然我早死在游戏里了。”
“那你碰到的都是好人啊。”严嘉鱼笑眯眯地道。
中年女人点头，“可不是，所以我说，这世界上还是好人多，妹妹你也不错，要不是你，我今天可能要饿肚子了。”
“一碗饭都买不起吗？”前面的卷发女玩家回过头来道：“你刚才也卖出去不少东西吧。”
中年女人叹了口气，“薄利多销，何况我也成了家，多攒点钱养家，饿一两顿没什么。”
同车厢的其他玩家没有过多地同情她，有些感同身受而已，只有严嘉鱼怜悯地看着她，“你真可怜。”
中年女人奉送一记笑容。
不过严嘉鱼的怜悯也仅限于此了，分完了零食后她准备休息，中年女人只好换了座位。
严嘉鱼往椅子上垫了睡袋开始睡觉。
大部分的玩家都选择在下午休息，所以没一会儿车厢内就安静下来，除了那个疯狂织毛线的女人，其他人都闭目养神，中年女人更是不讲究，随便找了个袋子往地上一放，躺在过道睡了。
平安无事地到了晚饭时间，徐获被光亮晃醒，他睁开眼，发现列车正在驶经一片澄澈的水域，镜子一样平缓的水面反射着活动着的五彩光芒，但空中又看不到任何颜色，就像这光并不是从空中投射下去的，而是从水中生长出来的。
严嘉鱼已经醒了，正趴在窗边看，还回头问徐获：“这是什么光啊？”
徐获摇头。
“这叫鱼光。”拄拐的老者也走到了窗边，面带惊艳地道：“表面看起来像是极光的投影，实际上是一种活跃在荒芜地带的怪鱼发出的光。”
“这种鱼静止的时候身体是透明的，只有连在脑袋上的脊骨呈灰色，开始活动后，脊骨里的灰色物质会立刻输送到全身，发生反应后形成各种绚烂的色彩。”
“由于它们只生长在一些不稳定的空间里，所以难得一见，没想到今天碰上了。”
“那这鱼叫什么名字？”严嘉鱼问：“有人研究过，肯定有人抓到过吧。”
老者笑了一声，“它叫灰鱼。”
“这么漂亮的鱼为什么要取这个名字？”卷发女玩家道。
“因为凡是碰到这种鱼的人在知道它的习性后一定会祈祷它保持睡眠状态。”老者稍微偏头，“你们看前面。”
车厢里的人凑到窗边，正看到前方的天空出现了一片灰色云层。
灰鱼认识的人不少，但有好几个玩家却认识这种灰云，面色难看地道：“有狂风暴要来了？”
徐获之前碰到过一次雷暴。
“太倒霉了。”中年女人黑着脸说：“一般列车轨道附近很少会有危险的。”
由于列车要穿梭多个空间，其中又有不少混乱地带，所以轨道的铺设会选择出事几率最低的地方，行车时间也是，因此列车轨道附近的空间大多数时候看上去异常美丽。
要是运气不好碰上特殊天气，耽误时间只是小事，很有可能车毁人亡。
“老人家，这种情况要怎么办啊？”严嘉鱼问老者。
老者波澜不兴，“坐下来，好吃好喝，然后听天由命。”
其他人不由侧目，老者却平静地解释：“如果这附近的空间较稳定，哪怕列车被掀翻了，咱们也还能在附近等一等，但是刚才碰到了灰鱼，灰鱼只在感知到天气变化的时候才会行动，我刚才也说过，它们生存的环境十分恶劣，别说外面的空间是否能长时间保持稳定，人出去后能不能呼吸都是一说，所以除了等狂风暴过去，没有别的办法。”
徐获估测着前面云层的距离，而后对严嘉鱼道：“去前面车厢。”
严嘉鱼二话不说跟着她走，其他玩家你看我我看你，中年女人纳闷道：“他们不会以为去车头要安全一点吧？这妖风可跟普通的风暴不同，真到了那儿份儿上，首先翻的就是车头！”
然而徐获两人已经走了。
其他玩家等了片刻，老者和受伤的玩家最先离开，他们一走，其他人也陆陆续续走了，后面车厢的玩家看他们走了，也跟了上来。
徐获并不是要去车头，中年女人说的没错，轨道附近的风暴和普通风暴不一样，一般一场风暴，处在其中受到的冲击最大，靠近边沿的地方威力会减小，但轨道上的风暴是均匀的，不管风暴从什么地方来，只要挨上了，受到的冲击都一样。
前面那片云完全覆盖了轨道范围，躲肯定是躲不过去了，从迁移速度和表象来看，十分接近轨道上能遭遇的最大自然灾害——维度风暴。
维度风暴，简单来说就是空间与空间衔接不稳的地方、或者列车在跨越维度的时候造成的时空割裂而引起的小范围时空崩塌，像宇宙中时时有星球诞生和毁灭一样，这些空间也是活动的，什么时候崩盘或者重组并不能完全预测，在游戏政府的描述中，这属于行车意外。
徐获之前在011区看过的维修记录里也有相关记载，他还看过风暴视频，无论维度风暴的大小程度，一旦覆盖了轨道范围，轨道和列车几乎都会被破坏到无法即时维修的地步，不过游戏能在这里铺设轨道，证明这里相对安全，只要不是连轨道两侧空间也被完全摧毁的地步，待在列车内还能保命！

第813章 风暴之下
看他脸色凝重，严嘉鱼也郑重起来，一直跟着他去到第四车厢才压低声音问：“这么严重？”
“可能不是普通的狂风暴。”徐获估测了一下前后距离，在第三车厢和第四车厢中间的过道停了下来，“如果是维度风暴的话，首先遭到重创的肯定是车头，但要是风暴厚度不够，中间的车厢有可能冲出去。”
他说的并不肯定，因为这也只是他根据看过的视频资料来判断的，资料中遭遇维度风暴的列车车头和车尾都消失了，只有中间两节车厢勉强保持完整。
严嘉鱼显然也听说过维度风暴，她立刻道：“我去前面找列车的工作人员！”
事实上，列车上的工作人员比他们更早知道这是一场维度风暴，列车上有专门的检测仪器，在肉眼可以捕捉到云层之前基本就判断出了风暴的等级。
严嘉鱼还没离开，车内的广播就响了起来：“欢迎各位乘客乘坐本次列车，我是本次列车的行车指挥员，很不幸告诉大家一个坏消息，前方出现E3级维度风暴。”
“众所周知，维度风暴是对轨道和列车危害最大的时空风暴，本次列车的等级无法完全抵御E3级维度风暴，不过好消息是，E3级别是维度风暴危害程度最低的一级，而且据监测数据来看，这场风暴在和列车遭遇时范围会缩小到原来的三分之二。”
“所以请所有乘客集中在第三、第四、第五车厢，最大限度保护自己的生命财产安全。接下来列车会以最高速度行驶，请大家不要惊慌。”
“最后，祝所有乘客好运。”
广播停下后，前后车厢的玩家都躁动起来，以最快速度汇聚到三、四、五三节车厢，包括列车上的工作人员、行车指挥员和厨师长。
车上人不少，全放在三节车厢稍微有点挤，全速行驶的列车依旧没有发出太大的声音，在这种紧绷下，行车指挥员笑着放开音乐，“大家别这么悲观，等渡过这场风暴后，在轨道边等待救援就行了——如果轨道还在的话。”
这话没有任何安慰作用，不止玩家，连工作人员都有些浮躁。
列车笔直行驶，由于前后车厢的阻隔，从车窗的角度很难看到前方风暴的全貌，所有人只能从边沿来判断它的位置。
但这种焦灼的等待没有持续太久，随着轨道的震动，风暴撞击列车不过是二分之一秒时间不到的事，也并没有众人想象中的剧烈和狂暴，前面几节车厢像是易拉罐一样被挤回来，不管是下面的金属车板还是玻璃车壁，似乎在一瞬间改变了物质的形态，破碎的、轻盈的，被穿过车厢的那种灰蒙蒙、一眼看上去流动极慢的空气融入、裹挟着从外面一晃而过！
像一度厚实的墙经过了列车，车头在墙上撞了个大洞，疯狂地往前冲，而回流略显缓慢的空气则稍晚一点才从四方融合回来，重新击打在了列车周围……就是这短暂到似乎不足半秒的时间，给了两节车厢活路！
握着“人生的三秒”的徐获回头，望着远去的“灰墙”，心中震撼：谁能想到令人闻之色变的维度风暴总时长竟然不过两三秒时间！
列车停在了原轨道位置上，第三车厢只剩了三分之一，第五车厢剩下一半，前后都像是被刀切过一样，其余车厢以及车厢里的人，全部跟着“灰墙”走了，现场或是“灰墙”内没有看到一滴血，更没有任何预想的惨烈场面，风暴来的平和，走的平和，除了靠近轨道的地方像是被挖了两个巨坑，其他地方保持着风和日丽的状态。
“那些人，在风暴里变成碎片了？”有玩家喃喃道。
大部分玩家都没有这方面的知识，危险来得快去得快，不少人甚至没缓过劲，更别说去钻研风暴原理。
因为不管原理如何，这就像作为普通人碰到天灾一样，只要遭遇了便鲜难自救。
“看来大家运气很好嘛。”行车指挥员关掉笑呵呵地对众人说：“接下来我们一块儿原地等待吧！”
这时第三车厢几名惊险保命的玩家撞开门冲到过道内拼命大喘气，并道：“外面氧气稀薄……”
众人面色一沉：这可不是好消息！
徐获轻拍了下严嘉鱼，示意出去看看。
两人穿上换上防护服走出去，严嘉鱼道：“好歹气压是正常的。”
徐获试了试车票，“没法传送到附近的车站。”
老者也跟了下来，“玩家车票在轨道不一定能用，何况又刚经过了一场维度风暴。”
“看来只能等了啊。”严嘉鱼道：“不知道轨道补给部开工速度快不快。”
戴着透明呼吸道具的老者笑了笑，“轨道被摧毁了，想来怎么也得花点时间。”
严嘉鱼望了望两边的大坑，又道：“轨道附近的空间有没有危险，能走远一点吗？”
“最好不要。”织毛线的女玩家走过来：“天上、地下、空气里都可能有陷阱。”
“这问题不大。”老者却道：“你们看，虽然轨道被摧毁了，但沿轨道的地方并不像两边一样被破坏的那么深，这是因为轨道是用特殊方法建造的，靠近这里的空间、时间都很稳定，只要维度风暴没达到一定程度就没事，再说，我们不都出来了吗？”
“那我们运气是真不错。”严嘉鱼笑着说。
“待在这里算什么好运气？”中年女人黑沉着脸，“哪怕等，我们又能等几天，万一没人来，所有人都要死！”
这也是其他玩家担心的事，于是有人问行车指挥员有没有什么办法可以离开。
“如果可以离开的话，我们一定早走了。”行车指挥员神态轻松地道：“放心吧，在全速行驶前已经有信号发出去，三天内轨道补给部一定会来。”
听他这么说，众人稍微安定了点，不敢走远，所有人沿着轨道找地方坐下来休息，认识的人抱团靠拢，又与其他人保持距离。

第814章 工作人员的一技之长
轨道附近的风景几乎是一层不变的，没有风，也没有任何动植物的声音，美丽静谧像是一张图纸。
这时候已经快到晚上八点了，轨道附近的天黑不像正常的日落日出有个过程，白天到夜晚，切换可能就是一瞬的事。
“你们说，天黑之后这里会不会有异种？”一名女玩家发出疑问。
“不会吧。”有人道：“这附近不都是水吗？除非异种都会游泳、或者有了鱼的功能，不过据我所知，能退化到这地步的异种战斗力都不是很强。”
“不管怎样，咱们晚上还是不要点灯。”与徐获同车厢的老者道：“这样大家都安全。”
没人反对。
不到二十分钟，明亮的天空突然转暗，几秒时间过渡到了完全黑暗。
“好黑啊。”严嘉鱼道。
伸手不见五指的地步，哪怕是玩家，也只能从呼吸和人移动时带起的风流判断其他人的位置，为了不引起不必要的争端，大家都选择待在原位置不动。
徐获处在靠边的位置，他和严嘉鱼左手边是今天同车厢那几个打牌的男玩家，因为他们走的早，所以占据了三节车厢中间的位置，所有人都活下来了。
右手边是老者和织毛衣女人，那两名女玩家，再过去就是其他车厢的人，那名受伤的玩家和中年女人在中间位置。
经历了之前的事，所有人理所当然地觉得中间比边沿更安全，所以中间人更密集，两侧松散。
轨道比列车车厢宽不了多少，背对而坐或者面对面都不太安全，大部分都选择轨道中心，前后不允许其他玩家过来。
沿着轨道往前看，徐获见到一名女玩家拿了块干肉出来吃。
咀嚼的声音和细微的味道引起了周围人的注意，有玩家下意识往她的方向看去，女玩家也意识到了，笑着说：“有人饿了吗？”
车上有吃人玩家很正常，这时候就算再有正义感的人也不可能跟她动手，众人默不作声，女玩家哼了声，自顾自进食。
但是很快，队伍中就有两三个人的神态变了，在黑暗中对坐在自己身边的人露出了垂涎、陶醉的表情。
短短几分钟，气氛变得紧绷起来。
“嗒！”随着一声响，轨道中间突然有光亮起，强烈的照明瞬间覆盖了半径将近百米的范围，使用照明道具的行车指挥员拍了拍灯：“各位不要担心，这附近没有异种，因为轨道经过的这片空间生存环境十分恶劣，就算能够同类相食的异种进来了也会饿死，照明不会带来任何危险。”
一名玩家猛地站起来，“你说是就是啊？万一这附近异种没有死绝怎么办？真把异种引来了，你是不是拉上我们一块儿陪葬？”
其他玩家没有吭声，因为行车指挥员身边的工作人员齐刷刷看向了这名男玩家。
“傻逼，为了口吃的命都不想要了。”一名戴骷髅头鸭舌帽的玩家嘲讽道。
行车指挥员肯定比玩家更了解轨道周围的情况，他们又不能走，敢放心大胆开灯说明没有风险，或者风险很小他们能够应付，这样的情况下开灯大家都安全，阻拦是什么意思？不是不打自招吗？
“你说什么！”那名玩家回过头来。
“说你傻逼啊，”鸭舌帽玩家笑着道：“其他人都不反对开灯，就你一个瞎咋呼，你是不是想趁着别人看不见做点什么？还是说饿得没有理智了？”
旁边打游戏的一名粉头发女玩家抬头看了人一眼，“吃人玩家最好夹着尾巴做人，混到现在还没学会吗？”
那名玩家冷笑一声，跟着抬起手指向粉头发，暂不清楚他使用了什么道具，但粉头发身侧竖起了一面粉红色的泡泡屏障，屏障被看不见的力量击出了一个小型漩涡，下一瞬，男玩家的双脚就被从地下钻出来的铁锥刺穿！
男玩家一声惨叫，随即拔出双脚，双手一摆夹住了四个不相同的小道具，正要向粉头发投去，就被从后罩下来的一个带着水珠的透明圆筒封住，像凝胶一样，男玩家套进去就成了一个站立不动的模特，只看到他眼中艰难地朝旁边移动了一下，紧接着全身就溅出鲜血，由完整的人变成了一个水泡的血人。
看起来人是被挤扁了。
透明圆筒被收了起来，站在他身后的是一名列车工作人员。
行车指挥员意味深长地道：“能在列车上工作的人都有一技之长。”
这下没人来硬刚了，大家老实坐在原地休息，包括那名嚣张进食的女玩家。
“列车上的工作人员以前也都是玩家吧。”严嘉鱼道：“不知道他们是怎么上的列车。”
“听说能在列车上工作的人都是经过长时间培训的老虫洞点玩家，”老者又出面解释，“那些虫洞点进入游戏的时间早，好多人就出生在游戏世界，懂事起知道的就是超能力世界，所以一点都不排斥，来列车工作跟我以前还没当玩家的时候应聘上岗一样的。”
“这还能不排斥？”倒霉相男玩家凑过来，“游戏世界完全不正常好吧？没人反抗吗？”
“你套一下以前的世界就明白了，大家习以为常，碰到不公平的事也是少数人有争议，大部分人都想活下去而已。”老者道：“不管是以前还是现在，都一样。”
不同的是，可能以前大家会对小偷小摸习以为常，现在对杀人案习以为常了而已。
大环境就这样。
“要是没有游戏就好了。”倒霉相感慨道：“以前天天熬夜打游戏，现在我听到游戏两个字都要犯病了。”
“你们还年轻，谁知道以后会怎么变呢？”老者笑者道：“以前的绝症放现在和普通感冒没有区别，像我这样本来行将就木的人少说还能活个十多二十年，哪说得准。”
“最早游戏是什么时候诞生的？”徐获插了一句，“有一个世纪吗？”
老者微微摇头，“这我就不知道了，不过我听说C9虫洞点有个游戏分区对时间十分讲究，那里制作钟表的工匠会代代记录时间，也许知道游戏时间的起源。”

第815章 轨道迷杀
“知道什么时候起源有什么用？”倒霉相道：“虫洞点都排到E了，前面多少个虫洞点啊，少说一两百年的事了，知道了也白搭。”
“不一定啊。”严嘉鱼道：“说不定可以穿越时空呢。”
倒霉相一笑，“别逗了，穿越时空根本不存在，真有的话，你当那些超级玩家和高级玩家不想时光倒流？”
“说的也对。”严嘉鱼一派轻松地道：“不过这样想对我们来说没有任何坏处啊，如果可以时光倒流，我们就能回到游戏开始之前，如果不可以时光倒流，至少我们在知道最终结果之前的过程是抱有希望的，所以不管答案是什么，我们都不吃亏。”
旁边几人都静了静，老者先哈哈笑起来，“说得对说得对，有希望总比没希望好！”
“苦中作乐。”织毛线女玩家低着头低声说。
徐获保持沉默。
在灯光之下，玩家们交谈了一会儿后各自休息。
快到晚上十二点的时候，有人先后沿着轨道走了，两男两女。
他们走出了灯光的照射范围，众人心知肚明他们要做什么，还有两个男玩家饶有兴味地起身，打算去凑一角，不过没走几步就突然朝近处的玩家发难，那名玩家原本缩着脚准备让路，突然被暗算砍伤了胳膊，翻身便朝两人使出了道具——两只气球套住了他们的脑袋并迅速收紧！
“哧哧！”气球很快破裂，两名玩家纵身扑向那人，道具已经招呼上去！
周围人不少，难免有人被殃及，三个人的打斗转眼变成了五个，这五人还没打出个所以然来，走了的那几个人也出问题了，女人尖声怒斥的声音传回来，紧接着也打起来了。
“别是干到一半发现货不对板吧！”有人发出猥琐的低笑。
几分钟后，有两个人回来了，是两个女玩家，就是和徐获同车厢的那一对年轻女玩家，两人各自提着一个脑袋，身上沾血，卷发女玩家把手里的东西一扔，冷笑着道：“谁他妈再脑子长在裤裆里，老娘就把他脑仁儿挖出来塞给他自己吃！”
准备去凑角的两名玩家住手了，神色颇为悻悻。
有人鼓掌：“这鱼钓的，有水准！”
短发女玩家气得变了脸色，卷发女玩家拉着她去了徐获那头。
两人不愿意挨着男玩家，就和织毛线女玩家坐在了一起。
严嘉鱼坐起来道：“那两个人是跟着你们过去的，你们隔了没几米。”
“你什么意思！”短发女玩家再也按耐不住，怒气冲天地道：“就算我想男人也看不上那两个猥琐男！”
“她的意思是，既然你们有防备心，为什么走出百米远也没有喝退那两号人。”徐获道：“其他人不一定有恶意。”
两人愣了一下，随即短发女玩家咬牙切齿地道：“真是让他们死的太便宜了！”
“他们一定是用了道具，我们根本没感觉身后有人，他们摸上来的时候才露了馅儿！”卷发女玩家冷冷道：“不要脸的东西竟然用道具干这种事！”
“你们想买口红睡男神不也一个德行吗？”倒霉相插嘴。
“你情我愿和用强是一个性质？你脑袋里装的是脑浆还是水？”
倒霉相连连摆手，“惹不起惹不起，我不说了。”
两人被他的态度气的不轻，但又无从辩驳，不过这时候严嘉鱼以迅雷不及掩耳之势踩住了倒霉相的脚，踩得的他“嗷”地叫出了声。
“你叫的声音真奇怪。”严嘉鱼说。
倒霉相脸色涨红，面带怒意地道：“想动手？”
“没有呀，”严嘉鱼道：“我不小心踩上的，不好意思哦，谁让你把脚放在我脚下的。”
“我把脚放过去的？！你以为你是女的就能睁眼说瞎话？”倒霉相吼道。
严嘉鱼一脸无奈，“我已经道歉了，你怎么这么小气呀，斤斤计较。”
“我斤斤计较！”倒霉相踢掉鞋子站起来，“半截脚都踩肿了你不小心？我斤斤计较！”
“兄弟。”徐获起身，手搭在他肩上，“大气一点，别人劲是大了点，但不是道过歉了吗？再说了，力的作用是相互的，你痛她也痛。”
“这能一样吗？！”倒霉相下意识想甩开他，却没能成功，转头对上徐获的双眼，突地卡了壳，顿了一下才又去看身边的人，打牌的几人、老者、严嘉鱼、织毛线女人，全都冷眼看着他。
“行！”倒霉相咬牙道：“事是我挑的头，算我不对。”
徐获放开了他，严嘉鱼也笑着说：“你别生气，我赔好吃的给你。”
倒霉相看起来是真的很缺食物，僵持了一会儿还是收下了。
卷发女玩家忍不住笑起来，递给了他一瓶自愈剂，“你还挺可爱的。”
“别调戏我。”倒霉相坐远了点。
老者呵呵直笑，“年轻人就是有活力啊。”
“你们算是我碰到的最好的人了。”短发女玩家爱惜地摸了摸自己的头发。
卷发女玩家却道：“剪个头发有什么用，对有些人来说，别说头发长短、美丑胖瘦，只要是个喘气儿的都能有冲动。”
“女孩子的确更容易遭遇不好的事。”老者提醒道：“不过你们还是要小心一点，刚才的事不太对劲，如果那两名玩家打算用强，应该选择先制服你们，而不是直接上手。”
两人对视一眼，面色也凝重起来。
在游戏里，男女体能带来的强弱差别在弱化，那两名男玩家肯定不会鲁莽到完全不考虑女玩家反杀的可能性，何况刚才四人离开时，看上去更像是约好的。
如果不是她们故意给出错误信息引人上套，那就是有人在中间动了手脚。
不过从目前的情况看，两名女玩家引诱的可能性更高。
但脱离人群单独赴约在徐获看来不符合正常人的思考逻辑，哪怕是两个女人脱光了叫人，那两名男玩家也不该轻易地跟过去。
具体细节不清楚，又是在轨道上，人那么多，任何可能都有，不过这种事发生了一次就不可能有第二次，不用追根究底。

第816章 无尽的黑夜
轨道上重新安静下来，没有人再脱离队伍，不知道过了多久，有玩家恢复精力后开始疑惑这天怎么还没亮。
“已经早上八点了。”其他人不由将目光投向了行车指挥员。
一名工作人员代为解释，“不是所有空间都遵守白天和夜晚的规则。”
也就是说，有的空间日夜的长度不按照一定规律来变化，同时也不是所有的空间都有日夜之分。
“长时间处在黑夜中会不会有什么问题？”粉头发女玩家问道。
“对玩家来说可以忽略不计。”
有工作人员的话，众人心稍稍放下，大概是在轨道边上坐不住了，于是有人道：“要不咱们去附近看看吧？”
“为什么？”鸭舌帽奇怪地道：“之前死了两号人你们没看到，还要往远处跑，图啥？”
“这儿可是轨道附近啊，说不定有什么别的游戏分区没有的物质呢？”那名玩家道：“只要带一两样回去，肯定能卖出高价！”
特殊矿石在任何游戏程度稍微深一点的分区都很受欢迎，尤其是轨道附近这些一般玩家无法触及的地方，无论有没有研究价值，多得是人乐意买来收藏。
“人为财死鸟为食亡，祝你们好运。”鸭舌帽道。
那名秃头玩家冷哼一声又继续劝说其他人，不过最终几十个玩家当中只有两个人被说动了心。
三人一块儿沿着轨道走了。
“这轨道有没有问题？”卷发女玩家看见那边的动静忍不住问。
“轨道不会有问题。”徐获道：“只要不脱离轨道就是安全的。”
轨道附近的空间复杂是公认的，不可预知的危险根本无法统计，但列车要走这里过，轨道就相当于一片安全区，没有异种的情况下，待在这里绝对安全。
“轨道外会有什么危险？”严嘉鱼朝下面的深坑看了看，随手往下边丢了个棒棒糖。
深坑肉眼看上去不超过二十来米，但棒棒糖掉下去的时间和最终落地时的大小却和他们“看到”的数据完全不同。
“是我的眼睛出问题了吗？”短发女玩家凑在旁边看了眼，“这坑和刚才好像不是一样深。”
“轨道附近，算是正常。”老者解释道：“人的眼睛能直观看到的东西很片面，这块地方看上去是差不多的深坑，但也有可能每块地方的空间密度都不一样，别说下去探索，最好碰都别碰。”
说到这里特别看了严嘉鱼一眼。
严嘉鱼连忙拿出道具拍了一张照留作纪念。
“老先生的意思是让你不要手欠。”倒霉相没忍住道。
“我知道，”严嘉鱼点点头，认错态度非常积极，“不会再这么干了。”
“倒也没有这么严重。”徐获道：“轨道附近的空间是相对稳定的，维度风暴过去但这里并没有被完全摧毁就能看出来这点，不过超出轨道太远的空间是不是能让人生存则难说了。”
“那我们这三天什么都不能干了。”卷发女玩家拿出牌来，“反正没事，咱们玩玩呗。”
旁边几个男玩家立刻来了兴趣，凑上来询问规则，最后选了一种，几人围坐在一块儿开打。
人多也有人多玩儿法，徐获不参与，老者表示自己年纪大了精力不够好所以不打，令人意外的是那个织毛线的女玩家也加入进来。
不过既然要玩儿，肯定有赌注，他们赌的是食物和水。
其他的玩家有些有样学样，也开始拉人赌博。
就这样热闹了两个小时，忽然有人发现靠近光照范围的地方有什么东西在动。
行车指挥员立刻放了个飞行小道具过去，原来是灰鱼——灰鱼所在的水域移动到他们附近了。
“空间移动了？我们不会有危险吧？会不会把有异种的空间移到这里来？”有玩家恐慌起来。
“不是，这片水就挨着轨道啊，没有受维度风暴波及吗？”
“水域啊，就是有个坑也补上了！”
众人七嘴八舌地说着，徐获等人也起身往前走了一段，果然，在风暴之前那片有灰鱼的水域出现在了光照范围内。
这不是个好现象。
越稳定、越一成不变的空间对玩家来说越安全，这片水域在活动，意味着其他地方可能也在活动，活动的空间就是变量，就不稳定。
列车的工作人员显然也是同样的想法，行车指挥员转身对众人道：“去找那三个傻逼，别让他们离开轨道，进入移动空间的人被吞噬了是小事，万一造成蝴蝶效应，所有人都得死，现在可没有第二辆列车挡在外面！”
众人听完惊怒不已，同时又心惊胆战地沿着轨道往前走。
“不是说轨道附近比较安定吗？”粉头发走到行车指挥员身边。
“也许是维度风暴出现了变化，才造成了这种结果。”行车指挥员耐心地说，也是解释给其他人听，“轨道附近，任何变化都有可能，当然空间移动带来的也不完全是坏事，说不定什么时候车票就能用了。”
众人稍微振奋了点，走在前面的工作人员回头道：“道具没有检测出活人的痕迹，他们走出了相当远的距离。”
“原以为他们蠢，没想到这么蠢。”鸭舌帽道。
哪怕是出去找发财的机会，正常人也不会走太远，毕竟和行车指挥员待在一起才有可能碰到来救援的人，跑那么远错失了离开的机会怎么办？
“我看人八成已经没了。”粉头发说道：“他们肯定不会走太远，又怕被别人看到找到的东西，更有可能向两边延伸，也许一开始就进了深坑。”
轨道附近的空间在移动，人下去了能不能回来难说得很。
他们一路走过来也没有发现轨道两侧有人。
“你看到了吗？”严嘉鱼问徐获。
“没有。”徐获应了声，“找不到人只有继续往前走了。”
前面行车指挥员也宣布要继续走，往空间移动相反的方向去，至少前面是安全的。
一群人往前赶路，持续十个小时后，有人开始躁动了。

第817章 为生命而奔跑
十个小时的快速前行，高强度的体力消耗让部分玩家感觉到了吃力，何况走了这么久，轨道旁的空间并没有出现更剧烈的变化，另外从早上到晚上，现在又到了晚上该天黑的时候了，但天却一直没有亮过。
“停下来休息一会儿吧。”鸭舌帽提议，“我看暂时应该没有什么危险，但再走下去就不一定了。”
几十号玩家，一旦有掉队的人出现肯定会内讧。
不过行车指挥员却不赞成停下休息，他没有义务照顾玩家，简单沟通后他直接告诉其他人自己继续前行的决定。
有几名玩家围了上来，“我们也不是不走，就是想休息一会儿，这不过分吧？再说如果空间除了问题，十几二十分钟时间又能解决什么问题？”
然而行车指挥员却冷笑一声，“别忘了你们是躲在五十米不到的列车车厢内才活下来的！”
面对维度风暴，生就是生，死就是死，没有挣扎的余地，在场的人能活着全靠运气。
“要走大家一起走，如果不想走，那就大家一块儿休息。”一个络腮胡男人站出来，“所有人投个票，少数服从多数。”
“赞成休息的举下手。”
放眼一看，举手的人已经超过了总人数的一半，接近三分之二。
“我知道工作人员都挺厉害的，但你们几个想对付这么多玩家也不是那么容易。”络腮胡对行车指挥员说道：“何况附近的空间不稳定，活下去不容易，想死还是很简单的。”
这是捏到行车指挥员的咽喉了，不过对方并没生气，而是对工作人员们点头，示意他们原地休息。
“这不就好了。”络腮胡笑了笑。
徐获看了以络腮胡为中心的几名玩家，视线又在喝水的行车指挥员身上转过，便回到了队伍的边沿。
坐下来后他对严嘉鱼道：“等会儿我们走后面。”
半个小时后，队伍重新行动起来，不过走出去不到五百米，几名工作人员就像鬼影一样出现在了络腮胡几人身后，随着行车指挥员神情肃穆、并双手交叠于腹前地站在前方，面对着众人说出“列车长的权利”几个字，络腮胡等人全部僵立在原地被割了喉！
人死后立刻被放倒在地，工作人员们往它们身上倒了药剂，短短一分钟，几具尸体就被融化成水，淌在轨道上。
空气中弥漫着一股奇异的香味。
行车指挥员松开双手，又笑着对其他人说：“这是列车工作人员必备的厨余清洁剂，任何活着的物体都可以溶解，无污染、无残留、无异味，熟练地操作清洁剂也是每一位工作人员必须学会的技能。”
“我现在听到技能两个字，都要犯PTSD了。”卷发女玩家吐槽一句。
轻松杀死叫板的玩家，行车指挥员也没有威胁其他人，掉过头就继续赶路了，接下来的两个小时里，至少有三名玩家试图偷袭前面的工作人员，不过无一例外被反杀了。
同样的，行车指挥员并不是很在意其他玩家，试图偷袭的一律杀死，其余不管。
这对某些玩家来说无疑是个信号。
玩家之间也开始了互相残杀，尤其是没有多少食物和水源储备的人。
不是每一个玩家都准备充分了才来车站，多得是人刚从副本出来就被迫进了下一个，行车指挥员说的三天时间失效了，还不知道要这样高速地在轨道上跑多久，要趁着留存体力的时候动手。
受伤的玩家、女玩家和老年玩家成了首选，前面单独一人没有伙伴的粉头发中了三次暗算，后背受了重伤，不过成功反杀三名玩家后没人再骚扰她。
其他的，有成功有失败，徐获这边也遭到了一次袭击，不过对方选中的是倒霉相，但因为他和严嘉鱼毫不犹豫地出手，对方暗算失败后没有继续纠缠。
“多谢你们了。”倒霉相真心诚意地道谢。
“别客气。”严嘉鱼拍拍他的肩，“我们是同一个车厢的，大家互相帮忙才能等到救援车来。”
“说的对！”一直脱离他们的中年女人跑了回来，笑呵呵地道：“大家争取一块儿平安上车！”
其他人没搭理她，但也没赶她走，除她之外，也有几名玩家从队伍中间移到了后方，其中包括受伤的粉头发和鸭舌帽。
又是一整夜没有休息，严嘉鱼都有点吃不消了，徐获用风筝线把她放起来，“线收短一点应该没问题。”
“没问题没问题。”严嘉鱼高兴地道：“这样飞着太舒服了！”
玩家们多多少少都用了些省力的道具，不过机械化的工具很难派上大用场，超前科技用的能量不同，轨道附近不一定能使用，使用也有时限。
老者有一辆代步小车，勉强搭上了倒霉相，但隔一会儿要放他下来走一段，因为超载车子会发出警报。
织毛线的女人很大方，给了两名女玩家和之前同车断手的男玩家一人一个大狗模样的针织物，这东西两个小时只能走十分钟，不过能歇歇也算不错。
看着全程没有歇过，也没露出疲倦的徐获，倒霉相羡慕地道：“你这是特别进化过了吧。”
“我的职业是运动员，脚上有特性，走路不累。”徐获笑笑道。
“老徐，要不你上来，我拉你走？”严嘉鱼在后上方招呼。
“不用。”徐获道：“累了我自然会说。”
严嘉鱼不是瞎客气的人，干脆套出个蒲团垫在前方，上边儿还有个软托，放上零食和肉干，又用防风道具一遮，舒舒服服地磕着瓜子飞。
周围的人看得眼睛都绿了，每个人都想停下来歇一歇好好吃点东西，但敢停就会掉队，行车指挥员可不会等他们！
直到早上九点，天亮了。
在黑暗中待了两日三夜，重见天光让所有玩家都放松了点，恰好这时候行车指挥员也停下来了，明确表示现在可以休息，而且也不会有危险，只不过救援人可能要晚点到。
众玩家表示，没关系，无所谓，还能来就挺好的，真的。

第818章 内耗
尽管暂时脱离了危险，但队伍中的气氛明显不如之前，疲惫之下，所有的玩家都在互相警惕，毕竟在先前的奔逃中，至少有十名玩家死的不明不白。
徐获主动走到行车指挥员旁边，打过招呼后问：“这天亮和天黑有什么讲究吗？”
“都差不多，如果空间有问题，不管白天晚上都不一样，不同的是白天死的明白点。”行车指挥员轻描淡写地道：“不过待在亮的地方，轨道补给部不容易错过我们。”
给他们点过餐的工作人员补充了一句，“有正常日夜交替的空间相对稳定。”
也就是说，即使在轨道上，日夜交替也是公认的秩序。
徐获就在旁边坐了下来，没一会儿严嘉鱼也过来了，她大方地跟工作人员分了自己的食物，大部分都接了，行车指挥员却道：“救援队还没来，你敢把食物分给别人？”
“你不是说很快就来了吗？”严嘉鱼理所当然地道：“前两天是出了意外，那不算，接下来应该没什么问题了，而且假如救援队迟迟不到，我觉得肯定会有比食物危机更严重的事发生。”
她说的没错，眼下已经有一股奇怪的氛围在一众玩家内酝酿了。
两人都没回去，老者等人没过多久也全部移到了这边，他们一行人人数较多，引来不少忌惮的目光。
有人嗤笑道：“亲兄弟也会为了争一口吃的把脑浆打出来。”
徐获和严嘉鱼完全没把这种话放在心上，不过老者等人已经开始节省食物了，隔一两个小时进食一块肉干，喝一口水。
玩家挨饿的经历不少，这是正常操作，像严嘉鱼这样到处发吃的还是头一个。
“不吃饱没有力气打架。”她笑眯眯地道：“如果有人来抢我，我正好抢他的吃的。”
没人会把这话当成玩笑话。
很快到了晚上，天刚黑不久，行车指挥员没有动用照明道具，其他的玩家只好自己照明，但是他们的道具支持不了太长时间，因此，当第一批玩家的照明道具失效后，就有玩家动手了。
徐获靠在严嘉鱼的软沙发边，微微偏头就能看到战斗的全过程，期间有被波及的玩家使用了照明道具，不过闪动的光亮没一会儿又灭了下去——试图在打斗过程中照明的玩家会成为众矢之的。
这帮人都想趁着天黑杀死对手掠取资源。
能在黑夜中视物的玩家不止他一个，工作人员除外，徐获发现了至少四人，其中有待在他们附近的鸭舌帽。
对方也看到了他，朝他点了点头后便移开了视线。
那边的打斗最终以四名玩家被杀暂时告一段落，鲜血的味道飘出来后，有人暗暗地吞咽着口水，没过多久，队伍的尾部传出撕咬咀嚼的声音。
“他妈的！”有人低声咒骂，但单听数量，玩家少说也有五六个，除非有玩家愿意合作，不然三两个人不可能把人拿下。
大部分人无视了这种同类残食的行为。
之后又出了三次事，前两次是其他玩家挑起来的，有人死后就结束了，第三次却是那两名女玩家突然摸到了那名粉头发女玩家身边。
三人打起来后，睡在附近的倒霉相等人立刻后退腾地方，并道：“怎么回事，他们怎么打起来了？”
“还用问，肯定是看别人受伤想捡便宜呗。”打牌的男玩家其中一个说，“前两天那俩晚上出去不也杀了两个人吗……”
话没说完，离他们不远的一名女玩家忽然动手了，两个自动兽夹就这么毫无征兆地刺穿了倒霉相的小腿！
倒霉相惨叫一声朝那名女玩家扔了个隔离道具，对方被困在一个立起来的隔离箱内，他赶紧又甩出一把锁，直接将隔离箱锁死！
看女玩家在里面挣扎但没有脱困，倒霉相忍不住道：“怎么又是我……”
话还没说完呢，女玩家就撕开了隔离箱朝他扑过去，完全不理会旁边那几个一块儿打牌的玩家。
刚开始说话的那人调侃倒霉相，“看起来你挺招人恨啊，是不是说了什么不好听的话得罪人了。”
倒霉相的确跟这名女玩家说过话，但也就是打招呼的程度，“不至于吧！女人都这么记仇吗？”
这边受伤的粉头发被两名女玩家逼到了徐获身侧，由于先动手的是这两人，其他玩家没有帮忙，所以粉头发往这边闪避的时候见徐获似乎是要往后让的意思时没有特意避开他，但也就是这时候，徐获突然伸出了手！
粉头发一惊，使用道具以一个正常人不可能办到的方法从他身边绕了过去，转身要反攻的时候，严嘉鱼提着降魔杵补位上来，看着普普通通的一根石棍竟然被她挥出了破空音！
粉头发迅速后撤。
不过徐获针对的目标却不是她，而是后面的短发女玩家，对方在靠近他的时候速度和动作都有放慢，随后看到了他手里的镜子，眼睛瞬间失去焦距。
“嘭！嘭！”移动的金属自动挡住短发女玩家的攻击，徐获顺利抓住了她的喉咙，指头一动把人捏晕了。
相比他，严嘉鱼就要粗暴简单的多了，一棍在手，刀剑等道具全能硬刚，只要对方速度不是远超过她，她就能凭借体力打到对方刀都拿不稳。
卷发女玩家正面对了两下马上拉开距离，不过被严嘉鱼的“好朋友贴贴”带了回来，棍子轻轻往后脑勺上一招呼，人也倒在了地上。
把两人拖到一起，严嘉鱼问道：“她们俩有什么问题吗？”
徐获回头问远处的粉头发，“你先动手？”
“不是我。”粉头发戒备地道。
徐获蹲下来打量了两人一下，至少裸露在外面的皮肤没有看出来奇怪的迹象，从之前两人言谈举止来看，也不像是会突然发疯的人，何况她们的食物还算充足，粉头发的战斗力有目共睹，完全没必要。
“把人弄醒问一问。”严嘉鱼取出个棺材盖式样的道具罩在卷发女玩家身上，只让她露出个头，然后用水把人浇醒。
“呕……”

第819章 人
光照着这附近十多米的地方，卷发女玩家睁眼先扭头干呕了一声，继而愤怒地看着严嘉鱼，“落在你手上算我技不如人，你想怎么样？”
徐获在“棺材盖”上敲了敲，“你们为什么袭击她？”
看粉头发还好好地站在旁边，卷发女玩家虽然有点愤怒但似乎能接受这个现实，“你问她啊！”
粉头发皱眉，但也没说什么。
玩家之间的厮杀打嘴仗完全没有意义。
不过徐获却似乎对这个很感兴趣，一定要把这事弄清楚，他道：“你们动手是因为发现她对你们出手了是吗？”
脑震荡的卷发女玩家先干呕了一下才道：“要不是她先动手，我疯了吗？”
粉头发表情平静地看着她，“是你们先动手。”
很明显，双方都认为是对方先动的手。
“救……救我……”这时候倒霉相微弱的呼声从旁边传来，他已经快被那名女玩家勒死了。
严嘉鱼回头道：“你先别杀他，说不定你们都产生了幻觉呢。”
那名女玩家手稍微松了点，但也没放开倒霉相。
“为什么说是幻觉，你不认为她们有人说谎吗？”老者问道：“伪装对玩家来说是小事。”
严嘉鱼抓了抓头，“没必要啊，谁动的手其实不太重要，我们其他人又不会因为谁占理就帮谁。”
“要是这里面有问题，弄清了对大家都好。”
“万一我们也着了道呢？”
旁边的几名玩家都暗自点头，粉头发道：“我有一件道具可以检测出一个人过去五分钟内身上用过的道具痕迹，不过只能检测出数量。”
徐获让开位置示意她来。
粉头发也不管卷发女玩家是不是同意，镜子走过去往她脑门儿上贴了个小型的电子屏，一阵音乐过后，上面显示出数字“16”。
“这代表五分钟内她身上至少有十六件道具使用的痕迹，我对她用了五个道具。”
徐获看向卷发女玩家，后者负气道：“我自己有十件，还有一件是她的。”
指的是旁边的短发女玩家。
粉头发又在自己身上试了试，略作估计后道：“没有其他人动手脚。”
“既然不是道具，会不会是吃的东西有毒？”织毛衣女人道。
周围的人目光都投向了严嘉鱼，在场的人几乎都吃过她分发的食物。
严嘉鱼没说话，这时候徐获拿鉴定叉往短发女玩家胳膊上刺了一下：
“体脂匀称的二十七岁女性，体内含有微量毒素，食用可能会出现短暂的毒蘑菇现象，容易产生幻觉和失眠。不过两星期内可以自然代谢。”
“食人违背人伦道德与美食操守，不建议食用。”
“真的有毒！”卷发女玩家咬牙道。
徐获示意严嘉鱼把道具收了，并警告女玩家，“配合一点。”
接触到他的眼神，卷发女玩家只好按捺住怒火，老实地接受了鉴定叉。
测试的结果一样，她也中了毒。
“给我也试试。”抓住倒霉相的女玩家道。
徐获把鉴定叉丢给她，同样，那名女玩家也中了毒，她放开倒霉相，“我问你，你刚才有没有对我脱裤子？”
倒霉相脖子都变色了，听完脸色也跟着变了，破着嗓门儿解释：“我有女朋友！你不是我喜欢的类型！”
“兄弟，你没抓住重点，”旁边的玩家扶了他一把，“这是有女朋友的问题吗？当着这么多人敢脱裤子才是勇士。”
倒霉相辛酸地道：“天那么黑，我什么都看不到！”
“我们同车厢，其他人都吃了小姑娘的食物没有中毒现象，不是食物的问题，但你们三个又不是同一个车厢，之前没有接触……”老者疑虑道：“难道是轨道附近的空气内有毒素？”
徐获看了那名女玩家一眼，“你嘴上的口红，上车后才涂的？”
女玩家立刻反应过来，“别人卖给我的，我用道具检查过……”
众人的目光投向了站在光线边沿的中年女人。
“是你！”卷发女玩家把同伴弄醒，“我们着了那女人的道！”
不用多说什么，三人同时出手。
中年女人一改之前谄媚、市侩，面具情绪瞬间收敛的干干净净，像是戴上了一张假面，她对三人洒出一张巨幅海报，巨大的纸张几乎超过了轨道的宽度，迅速一卷便将三人包了起来。
不过下一秒卷发女玩家先从下边滑了出来，她戴着白手套在海报上一摸，纸张立刻掉落下来，但后边两个刚落地，中年女人手中就出现一个强光道具，三人下意识遮住了眼睛，然而对方却转瞬来到了她们身边，一刀结果了另一名女玩家。
中年女人的道具也很有意思，本来那名女玩家用防御道具护住了身体，但她那把月牙形状的弯刀却自己沿着防御道具筑起的屏障外旋转，然后从某一处钻破屏障，穿透了女玩家的心脏！
旁边的两人已经带起了护目镜，见中年女人的道具这么诡异，打了下手势后人迅速分开，一前一后把对方堵在中间，双臂一张，两条激光一样的线连在了双方手中，并随着她们的动作，线像翻花线一样越来越多，不光左右，连中间也横插着线。
中年女人用道具触碰过激光线，遗憾的是那线就跟切刀一样，别说直接硬闯，一般的道具都可能被切碎，于是她试图从空中突破，不过人刚跳上去，头顶就盖下来几条激光线，迫使她又回到线条之中，并且随着线越来越多，她能活动的地方也越来越小。
看起来两名女玩家的胜算很大，但中年女人退到中间位置后将那把弯刀放在了激光线上，明明没有实质的物体，弯刀却还是沿着光线快速转动移走，以迅雷不及掩耳之势从短发女玩家身边擦过！
横布在空中的激光线消失了，短发女玩家脖子上的道具裂开落地，随着一道鲜血溅出，她人也朝后仰倒！
“清清！”卷发女玩家目眦欲裂，不管不顾地朝中年女人冲了过去，但没等她靠近，对方脸上身上突然出现多条血线，顷刻变成几团肉块散落在地上。

第820章 曲线时间
上一秒还战无不胜的中年女人竟然在眨眼之间就被人杀了，这让原本打算冲上去和她同归于尽的卷发女玩家本能后退，拉开距离后戒备地看着尸体周围的玩家。
现场安静下来，所有人看上去都像是那个动手的人。
没有玩家说话，自然也没人承认杀死了中年女人，不过人已经死了，这场打斗可以暂时告一段落了。
卷发女玩家用裹尸袋装上同伴的尸体，回到了徐获等人旁边。
一夜过去，第二天天照常亮起的时候，从车上存活下来的玩家人数缩减到了之前的三分之二。
从遭遇维度风暴开始已经过去了将近四天，轨道补给部的人还是没有出现，这让刚刚升起希望的玩家再度陷入可能得不到救援的绝望中，口角、打斗事件频发，有人受伤，有人被抢，只是大白天的所有人都有所收敛，为了防备自己的道具暴露，并没有下死手。
“咦，你们看那是什么？”严嘉鱼眺望远方，忽然道。
徐获顺着看过去，发现视野尽头的空间交界线出现了波动，就好像隔着蒸汽看东西，原本应该是水平的线条开始起伏。
“那应该是另类的时间线。”行车指挥员让人用仪器记录远处的景色。
“时间线？时间也可以看到吗？”严嘉鱼问。
“时间只是一个对人类来说相对方便的概念而已，有些空间内的事物不会按照我们理解中的方法产生变化，时间这个概念就算不上准确。”行车指挥员饶有兴味地道：“按照科幻小说理解中的多维空间，时间和空间每一帧都可以延伸出无数种可能，不过在维度裂缝中不存在这种情况，空间和时间线的复杂远超人类的想象和可以理解的范围，我们看到的时间可以简单理解为一条直线，但有的空间，‘时间’是一条曲线。”
“时间是曲线？”在场的大部分都听不懂，还是老者道：“是不是像修仙小说中，时间流速的差别？”
“这只是其中很小一部分的模式。”行车指挥员道：“不过曲线只是我们肉眼看到的表象，实际上曲线的产生是因为空间的特殊运动，就像从宏观角度去看一个星球可以观测到上面地势、水势的变化，身处其中则完全没有感觉。”
“所以这是奇景，出现这种曲线，代表某一个空间正在经历特别的时期。”
不少人已经拿出道具记录眼前的场景，徐获望着那片朦胧的风景道：“走曲线的时间，是不是代表如果有人从‘直线时间’进入‘曲线时间’的空间，在某个特殊时候再回到‘直线时间’内，可能会完成时空旅行？”
行车指挥员笑睇了他一眼，“在游戏里几乎没有这样的机会。”
老者似乎知道一点，他对徐获道：“初入游戏时，完成副本的时间基本和正常的月、周、日吻合，等副本难度提升，通关跨越的时间幅度就增大了，普通的七天通关模式不实用，所以副本内的时间会相应延长，不过也是按照一定的比例来换算，一般从这样的副本世界出去短时间都不可能再拿到同世界的车票，要验证时空旅行的几率很小。”
小就算了，游戏肯定会堵这个漏洞。
而且即使是游戏和玩家两方面的条件都达成，对这样特殊的空间来说，怎样安全操作完成才是关键。
不是这方面的专家，光靠别人科普的一点东西，一辈子也琢磨不出来。
“曲线时间”消失了，行车指挥员抬手看了看表，“救援队来了。”
话刚说完，远处就出现了一辆铺设列车，列车的前端有一个全自动轨道架设仪器，行进的时候会进行轨道修补，速度要比正常列车慢，不过在玩家看来仍然很快。
列车在他们附近停下，身穿制服的轨道补给部成员和行车指挥员打了声招呼便让他们上车。
重新回到车内的玩家们几乎要喜极而泣，有人道：“我没想过有一天我见到列车会像见到亲人一样！”
话说的有点夸张，不过比起在轨道边漫无目的的等待的那种煎熬，在列车上厮杀也不那么令人反感了。
工作人员们上车后有单独的车厢，玩家们则被要求去后面的车厢，反正也没人在意，不过离开的时候，徐获听到行车指挥员让轨道补给部上报“曲线时间”事件。
他若有所思地顿了顿，忽然意识到另一件事，游戏政府在找武博士，而武博士一直游走在不同的游戏分区，单是跟踪追踪这种寻常手段应该早就不符合双方的追逃模式，难道他们没有在“曲线时间”里较量过？
武博士一直在不同的游戏分区辗转，单单只是为了散布S版药剂吗？
他能顺利的躲开游戏政府的追捕，可能不是简单地借助了道具和玩家力量，更有对时空秩序的了解。
不过从这个角度看，也能看出时空旅行没那么轻易办到，即使能做到，也不会像普通人想的那么便利，武博士有个女儿，如果时空旅行能随心所欲，那么武博士肯定会回到过去找自己的女儿，而游戏政府为了掌握武博士，也会用同样的方法试图将他的女儿握在手里。
不清楚他们之间是否有过这方面的对决，从结果来看，基本上几十年双方都没有进展——武博士没有彻底甩开游戏政府，游戏政府也没能真的抓到武博士。
这里又有一个小小的问题，徐获在何普的遗物中看到的书信式的笔记颇有预知未来的意思，会不会类似沾一点“预知”“因果”的道具都有“曲线时间”的痕迹？
如果是这样，武博士置放完美药剂是随机随性还是有特地的目的？
像何普的笔记一样，他拿到完美药剂完全是因为偶然吗？
“你怎么了？”严嘉鱼奇怪地看着他。
徐获微微摇头，“我在想，如果有曲线时间的话，是否任何事都有试错纠正的机会。”
严嘉鱼却笑了，“曲线时间又不是循环时间，曲线时间应该也是朝前走的吧，哪能这么好，发生过的事就是事实，怎么可能轻易改变。”

第821章
“你说的有道理。”徐获目光沉了沉，假如不同的空间有不同的时间这个前提成立，那么游戏世界应该远不止一个特殊运动的空间，而这些空间的“时间”也未必是等同的，也就是说，如果存在“曲线时间”的空间有特殊的时空旅行跳跃点，那不同的“时间”跳跃的远近也不同，只要找到一个合适的“曲线时间”，从理论上来说可以穿越到任何一个过去或未来的时间。
这个诱惑太大了。
他沉默的时候，其他玩家已经开始发散思维了，倒霉相道：“如果能穿越空间，我肯定第一时间把这狗屁游戏的发明人给弄死，叫他不干人事！”
旁边有人笑，“你弄死了游戏发明人，那你又怎么能完成时空旅行？这是悖论，根本说不通。所谓时间长短的不同，不过是游戏糊弄玩家的一种手段而已，你怎么就能肯定自己的感知是对的，或许过去的几天根本不是我们认为的几天呢？”
“我说如果而已！”倒霉相高声争辩，“如果可以时空旅行，我打赌百分之九十九的人肯定都是破坏游戏！”
“那不一定，”老者笑呵呵地道：“还有我这样托了游戏的福才能苟延残喘的人。”
“你又不一样。”倒霉相嘀咕了句又说：“每个人都有亲人或朋友因为游戏死了，能复活他们不好吗？”
“好是好，不过也就是想想而已。”鸭舌帽玩家道：“反正都是空想，还不如想点高兴的事，要是能穿越空间肯定是回去用各种办法发财啊，那样进了游戏想买什么都可以买。”
于是话题又转到了关于暴富后如何花钱的畅想上。
“……我就买个山头给我师父修庙，报答他养育我的恩情。”严嘉鱼笑眯眯地道。
“你的父母呢？”倒霉相问。
“他们把我丢在师父家门口就走了。”严嘉鱼道：“我小的时候我师父就跟我说，要不是他来得及时，我肯定会被野猪叼走。”
好些人对她报以同情的眼神，织毛线女玩家颇为愤怒地道：“有些人根本不配为人父母！”
“你现在是玩家了，没有想过找他们吗？”倒霉相贱兮兮地道：“回去狠狠打他们的脸啊。”
“为什么要打他们的脸？”严嘉鱼疑惑，“虽然他们没有照顾我，但他们每个月都给我师父打钱啊，我师父清修的山头都是问他们借的，而且他们还会按时给我送衣服和玩具。”
“不是，你父母这么有钱，为什么要把你扔在山脚喂野猪？”倒霉相融汇了整个故事并总结出了自己理解的核心。
严嘉鱼一脸震惊，“我什么时候说过他们拿我喂猪？”
同样的，她也精炼了一下核心。
大眼瞪小眼，两人毫无压力地说着完全可以充当恐怖故事的对话。
徐获在旁边轻咳了一声，“我觉得，你师父在这个故事里至关重要。”
“你被骗了！”倒霉相自觉扳回一城。
严嘉鱼却笑着说：“我师父不会骗我的。”
这句话说的很认真，也很有力量，再开玩笑不合适，倒霉相转移话题，“没看出来你还是个富二代。”
严嘉鱼不怎么在意穿着打扮，简单素净即可，一头飒爽的短发让她看起来多了点少女的天真，不过可能和从小的生活环境有关，她的衣服多是便宜货，一看就知道经常清洗。
“我进游戏之前才刚办了银行卡。”这是她会和徐获同一个车厢的原因，她父母还没来得及把钱打进刚刚学成下山的女儿卡里。
“不过初审过后，分区的纸钞兑换白钞就没那么容易了，而且只能换更少的白钞，不太划算。”
因此她更倾向于在游戏里买卖道具和药剂来挣钱，当然挣来的钱都花了。
“其实想挣钱也不止买卖一条途径。”鸭舌帽玩家插了句话，“很多有钱人都会雇佣保镖，有些按时间结算，有些按事件结算，价钱开得很高，而且你还可以要求以道具结账。”
“这个我倒是干过。”老者道：“不过风险也大，经常都是押运重要物品，像高级道具或重要试验品能吸引来什么样的玩家根本不可预估，相比起来，那点钱都不算什么了。”
“其实训练一些大小姐大少爷的课程也可以接，”织毛线女玩家道：“或者带通关，不过这类任务为了保证雇主的安全，双方要签强制协议。”
“你们的任务都好高大上……”倒霉相顿了顿才说：“没人像我一样去挖过矿吗？”
众人回头盯着他，眼神也变得微妙起来。
“真的挖矿吗？”严嘉鱼很有兴趣，“有什么好玩儿的矿石吗？我跟你交换。”
“人穷志短，我当时也是饿疯了，又没有别的途径，只能去当矿工，”倒霉相道：“不过挖的是一种白色矿石，游戏政府高价收购，听说好像是制作什么武器的原材料之一。”
“制作武器的原材料很多，你有带出来的吗？”老者问。
倒霉相当场拿了块四四方方的乳白矿石出来，“这只是含杂质的边角料，真正的好料子带一点透，看起来有点吸光的感觉。”
车厢内有见识的人还不少，当即有人说出了这种白色矿石的名字和来历，又道：“这种矿石一般都是运往白金之眼的，至于用处，那可多了。”
“白金之眼盛产精密仪器，其中就包括各种各样的超前热武器。”老者道：“有句话说的是，世界上最富有的人进去钱包也会瘦一圈儿，好东西多，但也贵。”
“可不是，”倒霉相嘴快，“我听说他们制造的新式能源炮，稍微穷一点的游戏分区都买不起。”
“不过我听说白金之眼的市长正在给自己女儿物色对象，那可是白金之眼的小公主啊，黑黑长长的头发，隔得老远都能闻到香味儿，还有那脸蛋……虽然我只看到个侧脸，但绝对是人间绝色，可惜我有女朋友了……”
“人长得不咋样，想的还挺美。”众人哄笑起来，“你说的是白金之眼的小公主，她不在白金之眼难道去看你挖矿吗？”

第822章 白蔻的怒火
白蔻坐在二楼小休息厅的窗边，一边看书一边把面前的热茶推开，指尖点点桌面，吩咐冬先生，“给我弄杯冷的来。”
向来没什么表情的冬先生板着脸道：“刚才换过冷饮了。”
“刚才那杯太冷了。”白蔻丝毫没有折腾人的自觉，“你不会用温度计？这点事都做不到，我看你这个管家也别做了。”
冬先生面无表情地端着茶走了。
白蔻冷冷看了他的背影一眼，又转头去看在前面顶着一头朝天揪蹲在花圃里挖土的小丫头。
“你，把手洗干净给我剪两朵花来。”她道。
小元扭头看了她一眼，立马丢下工具跑去洗手，收拾的干干净净才去花园里选了几支开得很大的月季，用纸包好后送到楼上去，又去拿了花瓶，提了一壶水。
白蔻一边修剪花枝一边道：“你盯着我看什么？”
小元脸红了，“姐姐长得真好看。”
白蔻瞟她一眼，“我不喜欢盯着我看的人。”
小元立刻低下头，又听到她说：“也不喜欢话多的人。”
小丫头马上把嘴闭紧，有些害怕地杵在原地，片刻后发现白蔻没有理会她，正打算悄悄走的时候，又听到她说：“还有个人呢，把她叫过来。”
小元连忙去了，躲在房间里的画女哭丧着脸来到休息厅，跟小元一样耷拉着脑袋排排站。
“看到花园里掉的叶子没有？”白蔻眼神都没分半点给她，“古堡的管家没用，希望你有点用处，去把古堡内外打扫干净，不要留半点蜘蛛网。”
干家务这事画女熟，一脸轻松地带着打扫工具走了，小元也重新回到花园里挖土。
两人都很有干劲，并且比冬先生这个古堡的实际掌控人更细心，恨不得连地缝都擦一遍。
徐获到的时候，就看到这俩人在花园里干得热火朝天。
“老师！”小元看到他立马甩开东西跑过来，欣喜又克制地在他面前站住。
画女就不同了，飞奔过来直接往他身上扑，徐获伸手抵住她的脑门儿，抬头往楼上看，只见一个黑发女子坐在窗边，漫不经心地摆弄着手里的花朵。
虽然换了个造型，但一看那动作也知道是谁。
画女和严嘉鱼认识，两个都有点自来熟，凑在一块儿也很亲热，徐获给小元介绍了一下她。
“我在车上就听徐获提过你了，”严嘉鱼戳了戳她头顶的朝天揪，“你为什么扎这么多小辫子？”
小元也是狗啃头，刚来那天冬先生本来要请美发师过来给她打理的，不过最近迷上了手工的画女自告奋勇，两剪刀下去头发彻底没法看了，为了掩盖自己的“罪行”，于是设计了这个跟美丑都不搭边的发行，老远一看，小元就跟顶了一脑袋蘑菇似的。
小元毫不介意，反而很高兴地摸了摸，“小春姐姐给我扎的。”
严嘉鱼对画女竖起了大拇指。
徐获叫她们进去，不过画女却分外忌惮地朝楼上看了眼。
“没关系，家里可以请佣人。”徐获道。
冬先生一如既往站在门口，为他准备了毛巾还有热茶。
严嘉鱼进门望了一眼便道：“你真厉害，都有这么大的房子了！”
“楼上都是房间，你随便挑。”徐获让冬先生安排个佣人带她去参观。
画女也跟着去了，小元留在原地不想走，徐获笑了笑，“去玩吧。”
客厅里剩下冬先生，徐获喝了口茶才说：“她怎么又来了？”
算得上“和颜悦色”冬先生神色瞬间变得不好看了，“我已经说过主人不在家不能招待她，她强行住了下来。”
打不过就是这么憋屈。
很遗憾，徐获也打不过白蔻。
而且看这样子，画女也被收拾过。
“这才多长时间不见，没想到你进步那么大。”白蔻从楼上走下来，态度还算友好，“何普挑你不算没眼光。”
对冬先生就不是这样式了，“我的茶呢？”
冬先生向徐获微微低头，转身去了厨房。
“火气这么大，其他诡音骑士团的人没抓到？”徐获请她入座，给她倒了杯冷茶，“喝点冷的降降火。”
“游戏世界那么大，想躲起来还不容易。”白蔻的确是带了点情绪，不过也不完全是为了诡音骑士团的事，她打量了一下徐获，“把你的精神世界打开来看看。”
徐获面色平静，“过两天再说吧，我想休息一下。”
看得出来她是想找个出气筒，于是道：“实在憋得慌可以找找黑肩章的麻烦，反正他们也闲。”
白蔻微微眯起眼睛，片刻后才道：“我打算在这里住一段时间。”
“请便。”徐获看了下时间，准备上楼洗漱，不过刚刚转身，他前方的楼梯就被无限拉远了。
回头看向坐在身边的女人，“白金之眼没人陪你玩儿？”
白蔻的怒气肉眼可见地膨胀起来，右手在空中一拍，古堡的地面立刻浮现出一张句嘴——确切地说是一条巨型的金属咬合链条，像拉链一样从中打开，处在客厅里的她和徐获立刻被玻璃进了一片纯黑的空间。
白蔻还坐在沙发上，古堡里的一切物件只有这张沙发进来了，她目光冰冷地看着徐获，像是在考虑如何杀死他。
徐获也坐了下去，俯身时后方也出现了一把椅子，不过这是他的道具。
两人面对面，他对白蔻道：“你想要的真的是这座古堡？”
白蔻没有说话，他又继续说：“你去过001区了，没找到范肖留下的东西？”
“你可真聪明。”白蔻单手抵着额侧，“我是去过001区，老家伙一点空子都不留，我打小跟着他四处闯荡，没想到他还跟我来这手。”
徐获神色微顿，“你觉得凭自己和他的关系，应该可以轻易找到他藏的东西，以至于连钥匙都没问我要，结果发现自己错了，有什么感想？”
白蔻挑眉，“反客为主这招在我这儿不好使。”
徐获笑了笑，“以你们的感情，他要想回避你也很简单，你了解他的同时，他也了解你。”
正因为这样，白蔻才会发怒。

第823章 迟疑
白蔻并不觊觎何普留给徐获的东西，最多有点好奇，恰好她有事路过了001区，按照何普从前教她的方法找过去看了看，但接触物品的第一时间她就知道那是假货。
事实摆在眼前，何普用这招就是防着她的。
没有比这更刺痛人心的事了。
徐获也能够理解她的心态，亦父亦友的何普病死都没知会她，遗留下来的物品大部分给了一个毫无关系的外人，另外还给他留下了特殊的、完全将她摒除在外的谜题，心里不平衡很正常。
仿佛看出了他的想法，白蔻冷笑一声，“你当我真在乎他的死活？”
“这事你说了算。”徐获淡淡道。
白蔻有一秒停顿，随即便道：“杀了你，不管他想做什么都白费心思。”
“不至于。”徐获仿佛不是在讨论自己的生死，“秘密之所以是秘密，知道的人要越少越好，如果001的钥匙只是有关我跟何普的事，不告诉你很正常。”
他注视着她，“与你无关的事，你为什么一定要知道？”
白蔻无法回答，怎么说都是徐获占上风，片刻后她冷笑，“嘴皮子利索的人命一般都不长。”
“何普是我们之间唯一的交集点，我们会坐在这里进行这一场谈话也是因为他。”徐获又道，换句话就是，不说他又能说点什么。
“这话倒不错。”白蔻脚下涌起了涟漪，黑水一样越翻越快，波荡开很快就淹没了徐获的双脚，“但现在我讨厌听到为他辩解的话。”
“我只是在陈述事实。”徐获没有尝试离开这个精神空间，平静地看着她，“喜欢窥探他人秘密并不是什么好癖好。”
白蔻站了起来，“下辈子当个老师吧。”
话落音，她整个人融化成了黑水，汇入地面的波涛后消失不见。
与此同时，徐获脚下升起的旋转阶梯将他送离了黑水范围，他在阶梯上连开三次门，但见到的都是巨大的金属链条，甚至第三次他面前的拉链高度和大小已经达到了山岳的地步。
这样的精神强度，他想要按照自己的步调来“开门”恐怕难度很大，于是他转身拿起了白蔻送给他的能源炮，并笑着道：“这玩意儿应该能打出你的精神范围吧！”
脚步声出现在了他身后，不过不等他回头，黑水就沿着双腿向上覆盖，而覆盖的地方则完全失去了行动能力，徐获站在原地，听到背后的脚步声靠近，然后手上的重量一轻——对方从他手里拿走了能源炮筒。
普通道具在杀心大起的白蔻面前完全起不到作用，徐获赶在抬起的手臂被黑水覆盖之前拿出了“唯心之门”，推开伸手进去。
一股奇异的力量让他身上的黑水迅速剥离，他也因此穿过了“唯心之门”，只不过他却并没有从白蔻的精神空间内回到古堡，而是进入了一座巨大的齿轮工坊。
在无限放大的齿轮面前，他还没有单个齿轮的边角大，无数个这样的齿轮咬合在一起，形成了一个巨型的时间，而处在这个世界中的他，小的像一粒灰尘。
这是徐获第一次用“唯心之门”，从“唯心之门”的介绍来看，这是件可以跨越空间的特殊道具，不过怎样跨越，跨越的空间是真实存在的，还是类似精神空间此类的特殊存在则不清楚，他用这件道具也是想试试效果。
看到出现在远处的白蔻，他觉得这件道具效果不错。
不过对方没有他这么好的心情，气笑了说：“你可真行，竟然拿我的精神空间来试你的道具！”
徐获轻笑，“不这么做我可能会被杀，体谅一下。”
“不过你现在杀我没有任何好处，不如考虑下改期？”
白蔻敛下表情，极其认真地道：“我真的想弄死你。”
“能让白金之眼的小公主这么看重，我很荣幸。”徐获又多看了眼这个藏在她精神世界内的单独空间，道：“气消了就出去吧，到饭点儿了。”
白蔻一脸晦气地关闭了精神空间，“我没那么大的福分当白金之眼的小公主。”
徐获表示明白，“至少和白金之眼关系匪浅。”
白蔻都懒得搭理他了，对迎面走来的冬先生说：“饭菜送到我房间。”
冬先生跟着一脸晦气。
徐获也要上楼，看到站在二楼张望的画女三人，微笑着道：“我洗个脸就下来。”
没有白蔻的餐桌十分和谐，吃完饭后，画女拉着严嘉鱼去展示她的购物技巧了，小元跟着徐获去了书房。
小姑娘进门就忙进忙出地给他倒水和擦桌子。
“不用做这些事，冬先生会处理。”徐获道：“011区有学校，明天我带你去办入学手续。”
小元忐忑地道：“可是我想跟着老师你……”
“先念书。”徐获道：“别叫我老师了，以后你是我名义上的侄女，用你自己的姓名。”
小元很清楚这其中的区别，她有些失落地点了点头，没再多说什么离开了房间。
过了会儿冬先生来的时候，徐获让他开启了古堡内的特殊空间，在杜绝了外人的窥探下，才拿出那支从人偶手臂里找到的药剂。
淡绿色的液体看上去十分舒适，不过拿着这玩意儿他却不能放心地注射。
高回报意味着高风险，他不担心药剂里有毒，或者说这并不是S版药剂，因为这两种可能即使成真风险也很低，相反如果这是一支武博士动过手脚的S版药剂，风险才更大。
武博士不是单纯的药剂学专家，放置S版药剂也别有用心，是否会利用药剂埋下伏笔很难说。
不过要验证药剂也很难，首先是何时何地以何种方法把药剂拿出去，哪怕是一滴风险也不小，其次是以武博士的学识，普通的药剂学专家不一定能破解，现在还住在后边蜘蛛馆的邓博士不值得信任，而现在游戏政府还没有完美药剂的消息，假如游戏政府投入产出，肯定会有蛛丝马迹露出来。
将针剂放在桌上，徐获开始思考可能出现的后果以及应对方法。
“先生，有客人来了。”冬先生出现在他身后。

第824章 举报
将针剂收好，徐获走出书房才发现外面来的人不少，大批的飞行器停在外面，黑肩章和白肩章都到齐了，作为领头人的冉英正站在客厅里，听到他的脚步声才转过身来，笑道：“徐先生，又见面了。”
从上回在船上离开，徐获回来011区后也没有跟冉英打交道。
冉英当时把作为外来者的他带上船，不可能不知道船上会发生什么事，“权势者”和“小白脸”这套表面关系不能再维持下去，不过显然对方并不愧疚心虚，而是直接翻篇，拿出了正常的工作态度。
徐获看了眼她身后那俩机器人程冰和之前见过一次的寸头男人郭应光，以及那个负责逼供的长发玩家，走下楼梯才道：“冉小姐是稀客，请坐。”
“冬先生，给冉小姐和她的同事上茶。”
“不必了，我今天来是为公事。”冉英并未入座。
徐获微微一笑，“冉小姐是来抓我的？”
“那倒不是……”冉英顿了顿，还想说话却被徐获先一步打断，“那不着急，先坐下来喝杯茶，有事喝完再说。”
“装什么相？”后方一名黑肩章冷哼道：“才来011区几天，男爵这个身份适应的倒是挺好！”
跟着冉英一块儿来的黑肩章显然都训练有素，并没有因为这句话露出什么情绪，反而是为数不多的几名白肩章流露出不耐烦的神色。
冉英没动，自然也没人给徐获这个面子坐下来喝茶，不过徐获明摆着也不会给执法部这个面子，坐在那里等冬先生上茶。
厨房的人进进出出，按照他的要求上齐了每个人的茶，没人喝无所谓，徐获毫无压力地在几十双眼睛的注视下慢慢品茶。
“你什么态度！”刚才说话的那名黑肩章大步上前，作势要往桌上拍。
“注意一下，这是什么地方。”徐获扫了他一眼。
黑肩章满脸怒气，正要说话，冉英在后面拍了拍他的肩，示意他后退，而后自己坐到了徐获对面，端起了一杯茶。
“徐先生，有人举报你收留一名精通药剂学的危险玩家，希望你配合我们调查。”
徐获看向门口堵着的这几十号人，“带了这么多人来，冉小姐应该带了政府的批准书吧？”
普通人执法部可以想搜就搜，但他现在有贵族身份，贵族在011区是特殊的存在，凡是涉及到贵族的事务，执法部要通过一项特别申请才行——至少明面上是这样，尤其是在这座核心城市。
“没有批准书我不会来。”冉英抬手，身后的女机器人亮出了批准书。
批准书是真的，不过批准书上注明的是允许问话，也就是说，执法部只可以向徐获问话，没有搜查月季花古堡和审问的权利。
看着批准书，徐获往后一靠，双手叠放在膝盖上，“支持政府工作是每一个公民应尽的义务。”
“不知道执法部要找的玩家是什么人，有照片吗？”
得到冉英的许可后，机器人程冰放出了有关邓博士的视频，从他抵达011区，到找工作入职荣欣，最后是他两次悄悄来到月季花古堡的片段。
“第二次他进了月季花古堡后没有再出来。”程冰道：“并且他第一次在古堡内待了不短的时间。”
徐获收回目光，转而和冬先生道：“你还记得这个人吗？”
冬先生点头，“他来找过先生两次，不过先生没有时间接待他。”
古堡这边是没有监控的，哪怕是有，操控古堡的冬先生也会避开，所以执法部只能查到邓博士来月季花古堡的视频，并不能确定接待他的是谁。
“他才来011区多长时间，和徐先生也没有交集，为什么要多次来找你？”冉英道。
“这你应该问他啊。”徐获失笑，“或者去问举报的人，对方既然盯着这个人，肯定知道他的目的。”
“我们调查这个人有一段时间了，他进入荣欣的目的不纯，利用自己药剂专家的身份盗走了一份重要资料，这份资料对011区来说意义非凡，徐先生既然打算在011区安家，也是011区的人，损害011区的利益对你没有任何好处。”冉英紧盯着他。
徐获神态丝毫不变，“按照你们所说，我已经配合了。”
闻言冉英反而笑了，“徐先生，配合执法部调查不单单只是一句话那么简单，我们要用一些特殊的道具来验证你说的话是真是假。”
徐获神色微沉，没有再继续说话，而是由冬先生接上。
这位使用腹语，看上去斯文有礼的管家先生站在旁边道：“执法部出示的批准书允许执法部与先生商谈，如果执法部想要审问或者使用道具，需要政府方面的具体批示。”
“容我提醒各位，我的主人是011区的男爵，参与多个慈善项目，捐款数额不小，莉莉夫人代表贵族慈善公益为先生颁发过奖章，这枚奖章得到了贵族和政府双方的认可。”
“要审问一位有身份、有贡献的贵族，执法部要经过严格、严谨的申请流程，你们没有政府方面的批准书却要强行禁锢我的主人，执法部没有这么大的权利，并且政府也不允许。”
“011区有完善的法律，执法部作为暴力机关，相关法规会更加严苛，各位在事后会面临坐牢、流放等处罚。”
“在各位抵达古堡时，我已经通知了莉莉夫人。”
黑肩章当然清楚他说的这些，但邓博士身份敏感，哪怕得罪一位公爵夫人都是值得的，要不然冉英也不会带这么多人来。
“公爵夫人那边我稍后会自行交代，”她站起来，居高临下地看着徐获，“如果你还想回到011区，劝你不要反抗，一旦使用车票脱离，就代表你伙同他人盗窃机密的罪名成立。”
两名机器人佩戴着空间限制仪器走上前来，徐获手指抬了抬，正要起身，这时候一辆飞行器疾驰而来，直接冲入了古堡庭院，华服浓妆的公爵夫人从车上下来，冷冷扫视冉英等人：“我知道黑肩章最近很高调，没想到你们膨胀到连贵族都不放在眼里了，假以时日，你们是不是还想取代贵族、取代政府！”

第825章 不能信任
跟公爵夫人一起来的还有个留着胡子个子矮小的男人，一看到他，黑肩章的脸色都变了，冉英大步走出去迎接，“执行长。”
矮个子男人微微颔首，带着点责备的意味严肃地道：“你们是怎么办事的？有批准书吗？”
“有。”冉英如实说了批准书的内容。
执行长表情略微放松，又问：“已经和徐先生沟通过了的话就先带队回去。”
“执行长……”冉英迟疑着。
执行长神色一冷，“回去！”
冉英双眉狠狠一沉，脸上也变得难看起来，不过她很快掩饰过去，朝身后的人一比手势，率先从古堡里退了出去。
黑肩章们虽然不甘心但也不能违背上级的命令，临走时愤懑的眼神颇有点怨怪钱权勾结的意思。
那位执行长看了徐获一眼便向公爵夫人告辞，和冉英等人一块儿离开了。
公爵夫人信步走入古堡，自行坐下后才道：“你才来这里几天，怎么得罪了黑肩章？”
“不是得罪了黑肩章，而是和冉英有点过节。”徐获简单说了一下来011区后发生的事。
公爵夫人略带嫌恶地道：“那个女人背后小动作挺多，既然盯上你了，肯定不会这么撒手。”
徐获无所谓地笑笑，“只要黑肩章不光明正大地攻打古堡就行。”
冉英算个人物，她要找邓博士八成是因为完美药剂，就是不知道她和邓博士是不是有联系。
先前邓博士来找他本身就有点钓鱼的意思。
“你刚从009区回来，收获如何？”公爵夫人打量了他一下，“我听说你还带了个女人回来。”
“一个好朋友。”徐获道：“在副本里碰到了，尽尽地主之谊。”
“你的事你自己看着办吧。”公爵夫人又道：“过两天我家里要办场宴会，你处理了黑肩章的事，带你朋友一块儿来玩儿。”
徐获答应了，“多谢你今天帮我解围。”
公爵夫人莞尔，“你记得就好。”
她用扇子掩住唇，另一手摸了摸头发，“今天出来的着急，都没怎么好好打扮，先回去了。”
徐获起身送她，走到门口的时候，公爵夫人又道：“要是碰到什么为难的事可以来找我商量，我至少比黑肩章那些人好说话。”
“你在011区，多和贵族打好关系没有坏处。”
把她送到了古堡外，看着她上了飞行器，徐获才返回。
白蔻在楼上的阳台边，单手托腮，似笑非笑地道：“真的不考虑一下，这一个比上一个更好。”
四目相对，徐获自然看得出她眼中的调侃之意，微笑着道：“你裙子飞起来了。”
白蔻头一撇回房间去了。
有了冉英这一茬，徐获也不回书房了，而是去了后边的蜘蛛馆。
邓博士被冬先生圈在特殊空间内，只有送饭的时候冬先生才会进去，十多天被关在小黑屋里，邓博士显得有些憔悴，不过见到徐获的时候眼睛一亮，连忙走上来道：“你拿到药剂了吗？”
徐获把找到的那只洋娃娃拿出来，“去晚了一步，找到的时候只有个空洋娃娃，里面的针剂被拿走了，没看到实物，不清楚到底是不是完美药剂。”
邓博士拿着洋娃娃反复检查，又怀疑地盯着他，神态动摇。
“像这样藏药剂的物品在副本里并不少。”徐获道：“你说的消息不准确。”
“不可能！”邓博士笃定地道：“消息绝对是正确的，只是时间太晚了，可能有玩家在你之前拿走了药剂。”
他一脸惋惜地道：“可惜了，要是被不识货的人拿走，说不定会当不值钱的药剂用了。”
暂且不提他是真可惜还是假表演，徐获道：“我白跑一趟，而且还因为你被黑肩章盯上了。”
邓博士肉眼可见地紧张起来，“黑肩章一定知道这件事了，他们肯定不会善罢甘休！”
“我猜也是因为药剂。”徐获审视着他，“我们之前的约定是，我从009区回来把你送到其他分区去，但这一趟我什么都没捞着来了个难以解决的后患，吃了大亏。”
邓博士看出他的不耐烦中带着杀意，连忙道：“别着急下定论，我对你很有用，虽然我制作不出完美药剂，但可以改良普通药剂，弥补药剂本身的缺陷。”
“高级版本的药剂已经有了。”徐获道：“有钱就能买到。”
“我的更好！”邓博士毫不犹豫地道：“只要你服用过一次就会明白，你给我几支药剂，再帮我买些配料，我一定能做出来。”
“改良越好的药剂后期副作用就越小，你也不想像劳伦斯·李那样坐轮椅吧，而且坐轮椅都算是比较好的结果了。”
“你是药剂学专家，我怎么知道你有没有在药剂里动手脚。”徐获道：“据我所知，有些厉害的专家可以改变药剂的性质，甚至能精准控制药剂对人体的细微改变。”
邓博士却是摇头，“你说的那种药剂要一对一匹配，改善人体基因不是杀死病毒那么又针对性，即使是一对一制作也有很多不确定性，而且这样的药剂，一两支几乎没有效果，而且如果改变人体那么简单，游戏政府不会到现在都研制不出完美药剂。”
从他的话中徐获得到两个信息，一是少量的药剂，即使可以改变人体效果也很微弱，完全有机会悬崖勒马，二是这样的药剂很难制作，不与服用对象匹配的话未必有效果，或者说会起反作用。
这样看来的话，那支绿色针剂有问题的可能性就很小了，因为完全不必为此浪费一支完美药剂。
“你不用担心我在药剂里动手脚，能做到不让玩家察觉出来的地步，那已经是顶尖的药剂专家了。”邓博士道：“但凡能到这程度，都去攻克完美药剂了。”
徐获没有着急回复他，抱臂道：“你很难让人信任。”
“你用道具啊！”邓博士着急地道：“你用道具就知道我说的是真是假了，我为了完美药剂是做了不少事，但到011区来之后可没坑过你啊！”

第826章 蜘蛛的葬礼
相比邓博士的急切，徐获就要淡然的多，他就没有因为这次“白跑一趟”纠缠不休，也没有想得到一个懂得完美药剂的专家而急于下判断。
“最近一段时间黑肩章肯定会盯着古堡，你暂时不能走。”过了会儿他才道：“过两天我弄张非玩家车票，你去其他游戏分区吧。”
见他说完就要走，邓博士连忙叫住：“你真的不想得到完美药剂，你的进化率还很低，如果早点拿到S版药剂，说不定能在你出现进化后遗症之前彻底解决这个麻烦！”
“这次的事谁也预料不到，让黑肩章怀疑上你我很抱歉，但我很有诚意，一定可以帮你改良药剂，而且我还知道很多关于武博士的细节，哪怕你以后拿到完美药剂至少也得有个信得过的人来验证真假吧。”
徐获闻言回过头来，突然问道：“你知道进化者的正常寿命是多长吗？”
“如果不乱服用进化剂，在出现进化后遗症之前至少有一百零五，这是普通人服用进化剂的效果，正常进化的玩家寿命可以延长十五到五十年，不过大部分玩家都会因为过度服用药剂提前出现后遗症。”邓博士对这种常识性知识了如指掌。
“也就是说，我只要按部就班地服用进化剂，至少还有一百年的寿命。”徐获道：“到那个时候，你觉得比起寿命即将终结，进化后遗症还重要吗？”
就像所有人都知道不规律的饮食和睡眠会导致生病，进而缩短寿命，但生命的尽头毕竟还遥远，很难有什么切实的感受，因此在漫长的时光中，人们也不是很在意这些细节。
进化后遗症对玩家来说也是一样的。
玩家不知道滥用进化剂的后果吗？当然知道，但是为了能在游戏里活下去，不得不通过这种方式来提高进化率，事实上游戏里的玩家也以青壮年居多。
假如徐获真的是通过游戏给的进化剂进化，与其依靠邓博士私下研究，还不如指望等活到岁数大了游戏政府能研究出并公开完美进化剂。
而徐获恰恰是用的S版进化剂，邓博士的提议就更不需要了。
“你觉得玩家的寿命只有区区一百五十年吗？”邓博士像是下了重大决心，神色严肃地道：“那是没有完美进化的玩家！”
“武博士活动的时间线那么长，难道不是因为完美进化带来的好处？”
之前这个问题他们也谈论过，以“武博士”散布完美药剂的时间跨度，徐获觉得很有可能这个人的身份有人在传承，毕竟“武博士”在研究出完美药剂之前也会经历漫长的学习，就算他二三十制作出完美药剂，到现在岁数也很可观了。
不过在得知“曲线时间”后，他有了另一种想法。
“他也许是依靠曲线时间在不同的时空内穿梭。”
邓博士听完笑起来，“你以为通过曲线时间在空间内跳跃就能返老还童？据我所知，那不可能！”
“理论我不懂，但如果这种方法可行，游戏政府根本不可能换代，超级玩家也不会死，这世界早就乱套了。”
“所以你的结论是，完美进化可以延长玩家的寿命。”徐获若有所思地道：“但我的基础进化已经完成了，再服用完美药剂也没有效果。”
“只要有完美药剂，说不定哪天就能成！”邓博士目若火焰，异常明亮，“你又不是明天就死，几十年的时间，一定有所进展！”
话不好听，但理是这个理。
“我考虑一下，你先待在这儿吧。”徐获让冬先生把他关回去，自己则先走出了别馆。
抬头看了眼天空，一片云……姑且说是一片云，里面冒出了两三个数字，大概是因为感受到了他的注视，这几个数字还在不断的起伏，在六七八之间徘徊。
果然专业的事还要专业的人来做，连徐获都没想到黑肩章可以伪装藏在云里。
“先生。”冬先生抱着一个装蜘蛛玻璃柜走出来，“这只蜘蛛快老死了，我想给它半个简单的葬礼。”
徐获颔首，“你打算埋在哪儿？”
“花园迷宫。”冬先生道：“有一条走道是专门给它们下葬的地方。”
徐获尊重他的爱好和习惯，“我需要出席葬礼吗？”
冬先生眼睛朝他这方偏移了一下，“先生能来当然更好。”
徐获表示自己一定出席，返回前面古堡的路上，他又道：“现在月季花古堡不是副本了，你可以去别的游戏分区参加比赛，不过我不能像何普一样跟你同行。”
“我暂时不打算离开这里。”冬先生道。
徐获点点头没再说什么，不过回去的时候，画女和小元两人站在门口转告白蔻的话：她不想看到蜘蛛出现在古堡里。
意思就是冬先生这只蜘蛛不能带进去。
“白姐姐好像特别讨厌蜘蛛，”小元悄悄对徐获说：“叫我和小春姐姐把房子里所有的蜘蛛网都打扫干净。”
“很多女孩子都讨厌蜘蛛。”严嘉鱼从后面探头过来看了看，对冬先生道：“你的蜘蛛要死了，要不要我念经超度它一下？在我们那边都是这么做的。”
玻璃柜被放在了外面花园的小桌上，严嘉鱼换了身装备盘腿坐在桌旁念念有词。
徐获领着画女、小元站在旁边充当见证者，冬先生则最后一次给蜘蛛喂食，不过那只带花的毒蜘蛛爬都爬不动了，根本无法进食，最后爬到他的手指上不动了。
冬先生默默地摸着蜘蛛的脑袋，静默地进行了告别后，用一边小刀取出了蜘蛛体内的毒液，然后给它盖上了一小块白布，又在严嘉鱼的带路上，肃穆地去了花园迷宫。
进行完最后的告别，冬先生用一个小木头匣子把蜘蛛埋在了花根下。
“不用立碑吗？”严嘉鱼问。
大人们都没有特殊反应，只有小元震惊又诧异地抬头看了她一眼，又看看旁边的徐获和画女，而后面带疑惑、眼神迷茫地低下了头。

第827章 只此一次
“这帮人在干什么？”藏在空中负责监视的几名黑肩章面面相觑，其中一人道：“难道他们在藏什么特殊的东西？”
“你瞎吗？没看到那个管家手里拿的是只蜘蛛！”另一人带着怒气道：“谁会给蜘蛛办葬礼，八成是在耍我们呢！”
几人立刻意识到自己暴露了，将这件事向上汇报之后从古堡上空离开了。
这一拨人走了，肯定还会有下一拨，徐获问冬先生是否能感知到古堡附近的情况。
古堡的范围挺大，附近也没有别的民居，地方空旷，加上绿植多，很适合埋伏监视，不过黑肩章首选空中，应该是对古堡有一定的了解。
“古堡在011区政府盖章批准的占地面积都是我的打理范围。”冬先生回答。
古城区这边古堡数量还不少，加上又不是完全独立在远离城市的郊外，所以古堡的私人领地面积不算太大，徐获见过冬先生控制古堡，以为他和画女是相同类型的道具，现在看来也有区别。
冬先生的真身应该和蜘蛛有关，同样他有一定的智慧，但比起保持人形的画女，徐获觉得他更像严嘉鱼的石狮子。
“那麻烦你清理掉在古堡附近窥视的玩家。”
冬先生微微低头，行了一个绅士礼，“这是我的职责。”
入夜之后，古堡里的大灯全部熄灭，只有三两盏小灯还亮着，勉强能在夜幕下显现出建筑的大概形状。
也许是光线带来的错觉，古堡的外形并没有改变，但每一扇窗户似乎都变小了，大幅的窗帘在窗外飘飞着，翻动时偶尔会带出似真似假的奇怪影子。
古堡前后种着的月季花墙似乎也在夜色下自动生长，静默地攀向高处，竖成一道道奇形怪状的墙遮掩着深处的建筑，过长的枝叶或花茎偶尔会伸向花园外，像抓出来的手。
黑肩章的人从不同的方向靠近别墅，他们的主要目的是别馆和前方古堡的三楼。
不过前面花墙一高，似乎有了点古堡后方花园迷宫的意味，进来的黑肩章也不能正大光明地从正门走，一钻入茂密的花园中，才发现花园前后的出口都被花枝堵上了，于是又只能从上面翻。
黑肩章都配备特殊的防护服，易于隐藏身形，不过从这些花枝上过去的时候还是不可避免地划伤了裸露在外的皮肤。
“这东西专往没遮挡的地方刺。”一名嘴唇流血的玩家抱怨道：“照我说干脆一把火烧了，执法队以救火的名义进来，想怎么找就怎么找，队长不是说过，那个邓博士肯定没有离开月季花古堡吗？”
“以前的古堡可能还行，最近这里的管家把里外的植物全部换成了变异种，你信不信你上一秒放火，下一秒这些花自己就能扑过来灭火？”同事拍拍他的肩膀，“先办正事。”
一行人从古堡的外壁往上进了三楼的一个阳台，不过最后一个攀上去的人忽然脚下一滑人往后栽去！
前面的黑肩章下意识回头拉了一把，却没想到抓了个空，低头一看，人都不见了！
“有埋伏！”这人立刻往房间内退去，只不过这时候侧边的窗户突然“嘭”地一声砸在墙壁上，夜视镜下的视野中，一双硕大的红色眼珠从窗下冒了出来，并极速放大！
“啊啊啊！”这名黑肩章抱着头惨叫起来，前面几人回头，正看到他被一只巨型蜘蛛咬住脑袋撕扯！
“快帮忙！”同一个小队的黑肩章们纷纷出手，冰、火、毒气全都用上了，但一番招呼过后，那只巨型蜘蛛不但没有死亡或受伤，反而在狂躁下大肆破坏，同时身体也有逐渐膨胀的趋势！
“这是变异种还是道具！”一名黑肩章高声问道：“我们的工具和道具都派不上用场！”
“去走廊！”另有人退到门边，“它体型大过不去！”
一队人立马往走廊里冲，然而巨型蜘蛛不但跟了上来，还毫无阻滞地撞开了门，直接碾断了一名黑肩章的腿！
剩余的人边打边退，无奈的是他们任何办法都想过了就是没用，而随着时间的推移，蜘蛛的体型越来越大，竟然快要抵到走廊顶了！
几名黑肩章见势不对决定撤退，一半人吸引巨型蜘蛛的视线，另外几个回去救受伤的同伴，打算分头离开。
可惜没等他们跑出古堡，那只蜘蛛就碾塌了半边建筑，挥动着硕大的脚在空中和地面砍杀！
“这蜘蛛大过头了吧，是真的还是假的！”黑肩章们一边躲避着蜘蛛一边用仪器检测，最后得出的结果竟然一半是真，一半是假！
“我们可能处在幻觉中！”其中一人拨开了专门对抗精神控制的装置，随着一阵阵低沉的波荡，这名玩家再看向前方时顿时松了口气，“这不是巨型道具，是幻觉！”
然而他的同伴却猛地将他扑倒，避开了从头劈下来的蜘蛛脚，看着深深刺入地下的巨物，这名黑肩章道：“我们的仪器有可能失灵了，而且你看到的检测结果也未必是真实的，此地不宜久留，先走！”
于是这一队人，怎么来的就怎么往外跑，狼狈地逃出古堡后，在去往集合地点的路上碰到了另外两队。
去别馆的那队尤其惨，大部分人都是被抬出来的，脸也都是五颜六色的。
“怎么搞成这样？”
别馆里养了很多毒蜘蛛他们都清楚，但全部关在玻璃柜里，只要不碰就没问题，怎么可能这么多人一块儿中毒！
两名机器人在他们身上扫描之后，男程冰报告道：“所有成员都有明显的精神波动，证明他们在十分钟内遭受到了精神攻击，除了五名成员中毒较深，其他都是轻伤。”
是的，全都是轻伤，那个被蜘蛛“压断双腿”抬出来的黑肩章也是一样，被女程冰仪器一刺激，直接爬了起来。
“等等，你背后有张字条。”女程冰叫住他，取下纸条放在眼前，阅读的同时也通过镜头将内容传递给了在执法部内的冉英：
“只此一次。”

第828章 基地
执法部铩羽而归，要是不想把事情闹大，一时半会儿他们不会再闯入月季花古堡。
有关邓博士和完美药剂这件事可能扩散的范围并不广。
首先是邓博士这头，这人不老实，泄露的未必就是完美药剂的信息，反而是执法部的说法更有可能一点。
假如真的泄露了，从执法部的态度和准备来看，要么是知道的人不多，要么是不那么重视，其中的可能性就太多了。
不过只要不是011区待不下去就没问题。
至于邓博士，先晾着他吧。
第二天一早，徐获带着小元去提前约好的学校。
有贵族身份要给一个孩子办身份或者入学很简单，只要提前打声照顾，相关机构就会提前把所有手续办好，他只需要把孩子带过去。
带小元熟悉了一下新环境，徐获把她交给了老师，“你有通讯器，知道怎么联系我和冬先生，遇到事情先找我们。”
小元用力点头，“叔叔，我一定好好学习。”
徐获离开学校去了游戏政府基地。
石有至带队出任务去了，他从三羊那里申请了权限，专门调看了关于维度风暴的维修记录。
三羊得知前因后果后道：“你运气不错，碰到的是最低等级的维度风暴，而且还是中后段，如果是等级再稍微高一点，别说中后段，就是被风暴的尾巴扫到都只有死。”
“轨道铺设不能完全避开风暴吗？”徐获问道：“游戏应该可以预判大部分的风暴，为什么不放弃有风险的轨道？”
哪怕不能百分百预测到风暴，至少也能根据轨道附近的空间情况来判定是否有隐藏危险，完全规避并不难。
“游戏也不是一开始就这么完善，轨道越修越多，某些隐藏风险的轨道是可以废弃重修，但不划算。”三羊笑着看了他一眼，“比起损失一辆列车和一些工作人员，轨道的重新选定、检测、铺设，花费的人力、物力太大。”
徐获会意，“如果一条轨道的隐藏风险较高，游戏政府就不会再进行维修了？”
三羊点头，“这种情况也不少见，但只要不是轨道空间被摧毁，一般都会维修，轨道铺设的前期工作占整个工程的百分之八十，游戏政府不会轻易废弃一条轨道。”
他说着顿了顿，又转到另一个话题，“其实这种风险也不是不能避开。”
“有些虫洞点的游戏政府会预测轨道风险，时间、车票目的地都会公布，出错的概率很小。”
“我们这个基地没那么闲，你想知道临近站点的路况可以去永星旗下的产业购买，VIP客户他们那边可以免费提供相关信息。”
三羊每天都要处理大量文件，所以简单说了几句就赶徐获走了。
从他办公室里出来，迎面正好碰上了万庭芳，她惊讶地道：“你也来找三羊叔啊？”
“打个申请。”徐获道：“你从副本回来了？怎么样？”
万庭芳指了指自己的肩膀，“别提了，好道具没捞到一件，还挨了两刀，我来跟三羊叔申请点药剂。”
话说完她就推门进去了。
徐获去了旁边的办公室观看轨道维修记录。
他遭遇的维度风暴只是把轨道上铲掉了一层皮，这些记录中有些轨道连深埋地下的仪器都掀出来了，最后也是选择维修。
相比起其他种类的维修，关于维度风暴的数量少的可怜，但生还率却要比遭遇异种或玩家杀戮低得多。
所以碰上维度风暴是运气差，但能从风暴中侥幸活下来，那是运气特别好。
普通玩家碰上维度风暴基本没有反抗的能力，一个呼吸，是生是死都结束了。
徐获打开通讯仪搜索永星VIP客户资格，不过只看了一眼就关上了，改为搜索轨道天气预报单次购买价格。
售卖的渠道有不少，不过最可靠的肯定是永星，只是要购买天气预报得入住才行。
他暂时还没决定下一个副本，也就先把这事放一放了。
将维修记录归还后，徐获发现旁边的办公桌上摆着一份有关圣剑会的资料，不是加密文件，他随手拿起来，上面按时间列出了011几个区域内圣剑会引发的事件，并根据事件经过预测出了圣剑会下一次的目标。
万庭芳推门进来，随意看了一眼便道：“怎么又是圣剑会。”
“你知道这个组织？”徐获看向她。
“跟游戏政府作对的组织力，圣剑会也算小有名气了。”万庭芳坐下来先喝了两瓶药剂才开始换药，咬着牙把无菌贴扯开，又往上淋了药剂，一时痛得脸都抽搐起来。
徐获过去帮手，“011区没听说过有圣剑会的玩家活动。”
“011区是比较稳定，圣剑会没有发挥的空间嘛。”万庭芳道。
“伤口有腐肉，我帮你刮下来。”徐获下手很快，不过腐肉刮掉之后伤口又开始流血，万庭芳赶紧用毛巾捂住，并道：“这是病菌，得放放血了。”
过了几秒她才问：“你和圣剑会的人打过交道？”
“那倒没有。”徐获道：“不过我这次去的分区有圣剑会的人袭击当地政府，伤亡不小。”
“游戏里的人不是你杀我就是我杀你，也分不出个对错。”万庭芳不甚在意地说道：“反正都不是什么好人。”
跟其他玩家一样，万庭芳对待游戏政府和其他玩家组织态度差不了多少，玩家组织袭击游戏政府固然会导致伤亡，游戏政府也不是什么善茬。
“狗咬狗而已。”她嗤笑一声。
“的确，圣剑会做事不像有原则的组织。”徐获道：“单纯为了和游戏政府作对屠杀一般人，本质和游戏没有不同。”
万庭芳看了他一眼，拨了一下放在旁边的资料，“上面说圣剑会在很多分区都会伺机攻击游戏政府基地，咱们这里不会有危险吧？”
“你刚才不是也说了吗，011区很稳定，圣剑会没有活动的空间。”徐获笑了笑，“说起来011区算不错了，如果是别的分区，可能真的要担心这个问题。”
“基地里不就是些文件资料吗？有什么值得打的？”万庭芳哧了声，“想要道具和钱去抢交易所还来的实惠！”

第829章 都别闲着
徐获眼神微沉，倒是认真地看了万庭芳一眼，片刻后才道：“听三羊主任说，基地里重要的物品不少，五楼以上我们都不能踏入。”
“我们进来的时候不是没有多少编外人员吗？”
“因为他们被解蛊了，至于原因，就是窃取基地机密。”他摇头，“光是解雇还算好，最怕的是被送到高危副本去。”
“不至于吧……”万庭芳道：“基地不是不能限制玩家自由吗？”
“你忘了这里是游戏政府建立的基地。”徐获道：“既然名义上是政府，肯定有相应的法律法规，虽然基地没有武装的权利，但违背游戏政府制定的条款肯定会面临处罚，知道我们身份ID的情况下不难。”
万庭芳若有所思，过了会儿才道：“我现在觉得这份工作也不怎么样了，说不定哪天同事犯错还会被连坐。”
徐获笑着递给她一包干净的纸巾，“这就是游戏政府的权利，我们只是玩家，要玩下去得遵守规则。”
“我怎么觉得你话里有话？”万庭芳扒掉毛巾，胡乱擦了一下血拍上无菌贴，“你放一百二十个心，我虽然挺好奇楼上有什么，但比起满足好奇心，还是小命更要紧。不会连累你的。”
“那就好。”徐获指了指屏幕上闪烁的光点，“来都来了，干完活再走。”
万庭芳认命地坐过去，抱怨道：“每天都是这些轨道警报反馈，超过一半都没事，还是要分类划级一一检查，科技这么超前，为什么不干脆用机器来分算了？难道只是为了不白发工资？”
徐获没多说什么。
这其实很简单，不管是轨道还是涉及到轨道的资料，大部分都是用编号来进行的。
比如说011区附近的轨道警报，正常情况下用具体分布图来显示更方便直接，但基地这边接受到的只是一串数字，从分区、车站、路线，全部用数字代替，一眼看上去整个屏幕都是密集的数字。
也不是机器不能给出更具体的信息，而是故意这么做的，轨道信息，哪怕对负责维修的工作人员也都是加密过的，负责分级的工作人员必须在很短的时间内按照一定方式分级，并下发到不同的小队。
只有接收到具体的维修任务登车后，轨道补给部的工作人员才会得到具体的路线图。
同样的轨道，同一路线，下一次可能又是完全不同的编号，不同的路线，更别说混入假警报。
即使是为游戏政府工作的人，哪怕他们来自游戏化更早的虫洞点，无论主观还是客观，都不受游戏信任。
甚至连给轨道警报划分等级的这一过程也会被记录下来，作为判断一名工作人员是否在抄记轨道编号的依据。
列车轨道是维度裂缝这个游戏得以构建的基础，对轨道的保护再怎么严密都不奇怪。
在办公室里忙碌了半天，两人离开基地大楼的时候正好听到别的工作人员在讨论圣剑会的事，说是他们袭击了离011区不远的一个分区的游戏政府，还抢走了一组重要的实验样本。
万庭芳皱眉，“实验样本？难道又是什么基因改善实验？”
诸如此类的实验一般不是什么好事，许多乱七八糟的异种就是这样来的。
“只要不是生化武器没什么大事。”徐获神色淡然，“游戏里这种事还少吗？”
万庭芳张了张口，几秒后才道：“我曾经去过一个比较落后的分区，游戏政府在那里建了试验工厂，意外事故后毒气泄露，导致一个分区超过一半的土地被污染，三个月内超过三分之二人口退化成异种，我听有经验的玩家说，很有可能这个分区支撑不到一年，没有新生人口，异种侵占分区，副本也会消失。”
“这种实验，真的有必要？”
“你想错了一个问题。”徐获看着她，“你怎么知道是意外事故？”
“不光是游戏政府，还有一些较大的游戏势力，会直接把潜力较小的游戏分区变成异种养殖地。”
阻止实验或者偷窃实验样本只是治标不治本，只要这个游戏还存在，这种事永远不会断绝。
“那又能怎么办？游戏掌握绝对主动权，我们玩家要想翻身，除非破坏游戏。”万庭芳耸耸肩，“但这种事，我做梦都没敢想过。”
“不是有那么多人前赴后继吗？也许将来有人可以做到。”徐获朝她笑了笑，驾驶着自己的飞行器离开了。
车子飞出很远，徐获还看到万庭芳站在原地，他微微一笑收回视线，去了交易所。
除了答应小粉红帽的道具裙子，他还要买两件合适的防御道具。
“实在抱歉先生，目前现成的高级道具都被几位公爵收走了，新的道具还没送到，不如您留下联系方式和购买需求，如果我们买到了合适的道具会第一时间联系您。”
去了好几个地方，说辞都一样。
这是丰收节的“后遗症”，庆祝丰收之后就要论功行赏了，这些高级道具多半是奖励给玩家的。
买不到合适的道具，徐获只好先回月季花古堡。
冬先生和画女正在修剪花枝，严嘉鱼和她的石狮子一个扫地一个提桶，干得很是卖力。
目光移到坐在花园里喝茶的人身上，徐获按了按太阳穴，“冬先生请了不少佣人。”
“佣人干活没有玩家利索。”白蔻真心诚意地建议，“你可以雇一些玩家来打扫卫生。”
“而且，他们不是干的挺乐意的吗？”
“你也别闲着了，去给我切盘水果。”
徐获叫人端来水果，“既然你无事可做，不如帮我找一个人。”
“昨天晚上我帮了你的忙。”白蔻盯着他。
“谢谢。”徐获毫无障碍。
“不帮。”白蔻也很直接，“我过来度假，没有打扰到我的事一律不管。”
“不过，”她话锋一转，“你写个遗书，讲明你死后古堡由我接手的话，可以考虑。”
徐获审视她两秒后笑了，“不写。”

第830章 心里有数
古堡显然不止冬先生这一个秘密，尽管徐获现在还不是真正意义上的主人，但这个便宜也不能白送。
白蔻似乎也不着急，一次没有成功也不再纠缠，反而说起了即将到来的贵族授勋仪式。
这对011区来说也是值得庆祝的喜事，所以到处都是铺天盖地的宣传，仪式和宴会搞得很隆重，像徐获这样的小贵族，要不是公爵夫人捎带着，基本没份。
“你也要去。”徐获道：“你这次又是以什么身份去？”
上次是恶名昭着的蝴蝶夫人。
“新轮教的骨干。”白蔻道。
“蝴蝶夫人也是新轮教的成员。”徐获道，光凭这点就知道这不绝对不是什么好的宗教组织。
“一帮穷逼为了搞钱弄出来的玩家组织而已。”白蔻淡淡道：“大部分都不是什么好人，编了一个教名一套说辞，帮某些人处理一点不方便出面的事，以此换取酬劳。”
“不过组织壮大后，又被一些别有用心的人扯上了台面而已。”
“荣欣的维森·梅尼之前在宣传新轮教。”徐获对在虚拟游戏里看到的那场狩猎内奸的戏码记忆尤深，“他好像已经死了。”
维森·梅尼倒不像狂热分子，不过在游戏里那些被洗脑的人却挺上头。
“他死在马特的船上了。”白蔻轻轻转动着茶杯，“011区贵族内部争斗，不光死了好几个贵族的重要玩家，维森·梅尼、船长马特，还有些他们的支持者都被杀了。”
简单来说，这场宴会也是胜利者的狂欢。
“以阿希斯·维尔纳为首的年轻成员获得了更大的权利，他们排斥外来宗教，所以新轮教也被打压了，一些记录不干净的教徒已经被驱逐了。”白蔻懒洋洋地道：“但是作为一个邪教组织，怎么能轻易放弃自己的信念，当然会前仆后继地派人来拓展地盘。”
徐获挑眉，“你和新轮教有过节？”
上回扮演蝴蝶夫人跟诡音骑士团干架，打断了荣欣和他们的交易，011区多少会把这笔账记在新轮教头上。
维森·梅尼死了，一些新轮教成员被驱赶，摆明了不受待见，她不在意是不是会被011区的人排斥针对，反而故意用新轮教成员的身份来冒头，没点过节都说不过去。
“过节？”白蔻轻笑一声，“真有过节的话我直接灭了他们。”
态度里就四个字：他们也配？
“那就是和011区有过节。”徐获转而道。
“这里太平和了。”白蔻语气幽幽，目光放远凝视着远处那片光芒闪烁的城市，“大家都过得水深火热，凭什么他们这么快乐？”
徐获顿了顿才说：“要不要我回避？”
白蔻回眸看着他笑了，“不想牵扯进来就直说。”
徐获并不作答，不过她随后又道：“本来也没我什么事，我是来度假的，看心情吧。”
“我暂时还不想另寻住处。”徐获言明，“至少别弄得我必须搬家，频繁转学不利于小孩身心健康。”
“你养的小孩还有身心健康可言？”白蔻搁下茶杯，指尖在杯沿上点了点，“有的人喜欢培养孩童，让他们按照自己的方式成长，这样长大的孩子忠诚又听话。”
“那种情况已经不算正常长大成人。”徐获道：“何况只有内心软弱的人才需要索取其他人的忠诚。”
白蔻意外地看了他一眼，“没看出来你还是个好人。”
徐获则是笑了笑，“你也挺好。”
否则不会特意问到小元。
白蔻翻了个白眼，起身道：“我去补个觉，别忘了让管家给我准备礼服。”
冬先生悄无声息地出现在徐获身后，幽幽道：“白女士没有预付礼服费用。”
“我来出钱。”徐获道：“昨天晚上花园里损失了不少花，购入新种的费用也算在我账上。”
冬先生并没有因此舒展眉目，而是严肃地道：“蔻蔻小姐很会花钱，先生能负担得起吗？”
徐获失笑，“几套礼服而已。”
白蔻因为何普的缘故对他帮助颇多。
冬先生双肩深深一沉，“先生知道为什么古堡这么穷吗？”
他没有细说，但那张没有表情的脸上似乎写满了沧桑。
徐获伸手拍拍他的肩：“去忙吧，我心里有数。”
等冬先生走了徐获才去跟严嘉鱼搭手，两人一起扫完了花园才坐到茶厅里休息。
严嘉鱼本来是跟来玩儿的，没想到一到这儿就被连人带道具弄来扫地了。
“没事儿，我在山上的时候也常干。”严嘉鱼毫不在意，“净室相当于净心，我现在有空每天还是会做家务。”
又提到玩的事，她自己搜索了附近的旅游攻略，基地城是很繁华，但邻近的其他城市也不错，011区没有随机副本，走出去完全没风险，所以她打算租辆飞行器自己去逛逛。
徐获知道她说走就走，便道：“你伤还没完全好，不如先在这里待两天，马上有贵族舞会，我们一起去长长见识。”
严嘉鱼闻言眼睛一亮，“好啊，到时候肯定有很多高级玩家来，说不定能碰到超级玩家呢。”
011区有一个超级副本，但不在基地城所在的这个分区。
“有超级副本也不一定有超级玩家。”徐获道，他见过的超级玩家都是独来独往。
既然定了一块儿去，徐获请冬先生准备礼服的时候也给严嘉鱼准备，不过011区的女士以长发为美，严嘉鱼之前好不容易长长的头发又给铲了，干脆弄了顶假发来戴。
不过她似乎很不习惯头上套东西，时不时就会伸手扶一下。
“既然这么不习惯别戴了，短发也很好。”徐获道。
“我戴着过过瘾。”严嘉鱼兴致勃勃地照镜子。
“你喜欢的话为什么不留长头发呢？”画女学会通讯仪后给自己选了个温柔女声。
“长头发打架会吃亏。”严嘉鱼理所当然地道。
画女没听懂，不过她对新衣服更感兴趣，两人凑一块儿聊衣服去了。
宴会这天，白蔻很早就走了，徐获根据贵族礼节，和严嘉鱼踩点儿到了酒店。

第831章 长头发打架吃亏
收到请帖的客人会提前安排好入场的位置，永星酒店承办了这次宴会，飞行器从不同的楼层进入，又自动被送到专门的地方管理，所以即使大楼周围车辆穿梭也不怎么拥挤。
徐获和严嘉鱼进去后先跟公爵夫人打了声招呼。
公爵夫人之前没见过严嘉鱼，不过她知道徐获会带女伴来，不着痕迹地打量了她一眼，夸赞道：“小姑娘真可爱。”
严嘉鱼年龄本来不大，长相也比较显年轻，打扮起来仍然带一点稚气。
“她也是玩家。”徐获笑了笑。
公爵夫人收起轻慢，“原来这是你的朋友啊，小姑娘第一次来011吧，我给你介绍几个同龄人，这样宴会也不会太无聊。”
两人跟在公爵夫人身后，认识了她几个关系过得去的朋友，有贵族或者贵族夫人。
这都是一般流程，没多久徐获就见到了被众星捧月般进来的白蔻。
和在古堡时不同，现在的她眉目生辉，整个人显得格外耀眼，又矜持柔和，吸引了不少年轻的贵族子弟。
虽然她说的都是新轮教那套假话，不过有的是人愿意捧。
她又换了张脸。
看对方朝自己走来，徐获稍微觉得有点麻烦，和严嘉鱼说了声便借口去洗手间离开了宴会大厅。
见他走了，白蔻一笑，在角落的休息区坐下，开始不走心地宣传新轮教。
严嘉鱼被公爵夫人带着认识了好几个年轻贵族，得知她是跟着一个男爵来的，也有两三个表示出了一点兴趣。
“严小姐想喝点什么，我帮你拿。”有一头卷发的年轻男子走过来后，其他人都退开了。
“这位是卡格·赫尔塔伯爵。”公爵夫人为他们介绍，“是年轻一代中的佼佼者。”
“莉莉夫人过誉了。”卡格自作主张给严嘉鱼拿了杯果酒。
严嘉鱼接过来，两人手指碰了下，见她抬头盯人，卡格·赫尔塔礼貌地表示歉意，还说在宴会结束后一定再次赔罪，然后就被别人叫走了。
“卡格是一个前途光明的贵族。”莉莉夫人摆弄着徐获送的扇子，“跟着他道具药剂都不愁。”
严嘉鱼喝了口酒，“谢谢你的好意，我暂时没有结婚的打算。”
莉莉夫人顿了一下，“你是真不懂还是装不懂？”
严嘉鱼疑惑地看着她，“你不是要给我介绍对象吗？难道你们这儿是相亲就得结婚？”
莉莉夫人自觉被冒犯，丢下她离开。
严嘉鱼自顾自走到食品区，端着盘子选自己喜欢的食物，这时候一名金发女子气势汹汹地走到她面前，“我是卡格的未婚妻！”
严嘉鱼往嘴里塞了块肉饼，“哦。”
金发女子恼怒地瞪着她，“你刚才为什么跟他说话！”
“我不认识他，是他主动跟我说话的。”严嘉鱼为自己辩解，并道：“我也不认识你，你为什么不去问他？”
“你竟然还敢挑衅！我才是他的未婚妻！”金发女子浑身颤抖，快走两步过来推她。
她又不是玩家，严嘉鱼就站在原地让她推，然而感觉自己丢了面子的金发女子改为一把薅住她的头发！
严嘉鱼连忙把盘子一放，顺着力道后仰，结果还是被扯掉了假发，乱糟糟的短发露出来，把金发女子都看呆了。
对方目带怜悯地把假发还给她，“对不起，我不是故意的，我不知道你是这样……”
严嘉鱼爽朗一笑，刚要说什么，卡格·赫尔塔走过来面不耐地呵斥了金发女子，又温和地向严嘉鱼道歉。
严嘉鱼完全不在意，熟练地把假发套上去，表示他们可以该干嘛干嘛去了。
宴会大厅里不少视线集中在他们身上，卡格·赫尔塔面色微沉地带着他的未婚妻走了。
严嘉鱼看到又有几人朝自己，干脆先一步端着餐盘走了，转身时正好与一个有着一头长发的男人擦肩而过，她盯着那把头发道：“看着好滑，打架肯定薅不住……”
徐获走过来就听到她喃喃自语地说话，于是道：“去休息区坐会儿吧，马上要到授勋仪式了。”
严嘉鱼又看了那个长发男人一眼才走。
这场宴会的主角走去了前面，像徐获这样的贵族、冉英那样的政府人员，还有白蔻这样的外来人士，这个时候都在外围站着。
派系斗争的胜利者，阿希斯·维尔纳等人的爵位等级早就提升了，现在颁发的是勋章和奖励，奖励的内容也是公开的，大部分都是令人眼红的高级道具，顺带还有两门婚事。
接下来就是喜闻乐见的交流环节，音乐刚刚响起，才被公开婚事的卡格·赫尔塔就过来邀请严嘉鱼跳舞。
严嘉鱼摸了摸自己头发，“你找别人吧。”
卡格·赫尔塔语态暧昧，“不会有人来打扰我们的。”
这话几乎已经挑明了，可惜严嘉鱼根本不接茬，而是说了句风马牛不相及的话，“我想摸摸你的头发。”
长发为美，大家更喜欢长发飘飘的样子，包括男性在内，卡格·赫尔塔收回了手，“你是在羞辱我吗？”
严嘉鱼很意外，“没想到你们011区的人还挺直接的……其实刚才我就想说了，你有未婚妻还来约我跳舞，难道不是在羞辱我？”
卡格·赫尔塔冷笑一声，没对她说什么，反而看了徐获一眼。
徐获还没开口，严嘉鱼便道：“你看他干嘛？想打架吗？想打架的话我奉陪！”
她斗志满满，但卡格·赫尔塔却不理会，转身走了。
莉莉夫人快速走过来，催促他们赶快离开，却没想到这时候舞会中央有人忽然放声大笑，先是一个，接着是两个三个，短短几秒内，宴会内至少四分之一的人突然狂笑不止。
玩家们第一时间退到场地边沿，负责安保的玩家带着仪器上前，刚启动仪器就接连爆炸，烟尘飞溅过后，大笑的宾客已经涕泪满面地半趴在了地上，他们中间不知什么时候出现了一个身着黑色西装的金发男人，他闭着眼睛，胸口别着白花，神色哀痛。

第832章 A级玩家的战斗！
在看到男人的第一眼，徐获和严嘉鱼就不约而同地选了后退，但这时候宴会大厅周围出现了一道淡蓝色的光幕，瞬间将大厅变成了封闭环境，负责宴会安全的玩家第一时间围住了那个男人以及周围跪倒在地狂笑的宾客。
狂笑的宾客不止那些非玩家，也有零星几个玩家在里面，但又不是原本就站在中间的玩家，如阿希斯·维尔纳等人早在变故发生之前就提前退到了宴会厅的边沿。
但他们并没有走。
徐获一看眼前这情况就确定不管是袭击者还是被袭击者都是有备而来，今天这个宴会是用来钓鱼的！
他朝严嘉鱼递了个眼色，对方神色严肃地点了点头。
这么多高级玩家钓的肯定不是小鱼，情况不对躲入游戏才最安全。
笑声还没停止，但其他客人经过最初骚乱已经安静下来，纷纷看着场中那个金发男人。
“金飞雪。”阿希斯·维尔纳叫破男人身份，下一秒，疑似默哀的男人便睁开眼睛，在他目光触及面前跪着的那些人时，看不见的利刃便瞬间绞杀了这些人，从脖子到脸，像是放进了滚动的刀片里，刹那间被绞得血肉横飞，倒地时根本看不出那是个人头！
几声急促的惊叫转瞬即逝，但在场的011区玩家并没有动手。
站在他们眼前这个人是金飞雪，诡音骑士团的团长，诡音骑士团虽然凶名在外，但成员似乎还跟正常人沾点边，这个团长就不一样了，专好以各种残忍的手段杀人。
他出现在这里，意味着诡音骑士团的其他成员也到了，人没在这里，肯定去了其他地方。
这场宴会本来是用来钓当初在轮船上破坏交易的“蝴蝶夫人”，没想到诡音骑士团先到了。
阿希斯收到了几个通知，诡音骑士团果然已经开始在其他地方活动了。
“金团长，011区跟你们诡音骑士团没有过节，这里是游戏政府基地设立的地方，你想闹事的话找错了地方。”阿希斯的态度强硬，在场的高级玩家已经蓄势待发。
金飞雪是A级玩家，在场也有011区的A级玩家，但他显然没有处于弱势的自觉，摘下胸口的白花放在满地鲜血里，“诡音骑士团有人死在011区。”
阿希斯脸色一沉，他还没说什么，旁边的卡格·赫尔塔便道：“你的人又不是我们杀的，抢夺白金之眼的武器时难道没想过别人会找上门……”
话音未落，一根小臂长的琴弦便直刺他眉心而来，甚至一举穿过了中途两名玩家放出来的防御道具！
卡格·赫尔塔第一时间避让，但这就让站在他身后的金发女子暴露出来，她不是玩家，旁边也没有玩家也都严阵以待，没有人愿意为一个普通人搭上性命，而金发女子根本没意识到即将发生什么。
就在这时，严嘉鱼一个纵身挡在了金发女子前面，她手背上贴了贴纸，双手握着降魔杵正好接住了琴弦，不过这一接，她人就撞着后边的金发女子朝窗户边飞去！
降魔杵崩出了一条裂痕，尽管严嘉鱼双脚犁地泄力，但看冲势依旧无法在碰撞到蓝色光幕之前彻底挡住琴弦，而她也没有余力将金发女子扔出去。
无人帮忙的情况下，要么她直接把金发女子撞死，要么进入副本放任她去死……能做决定的时间其实并不长，甚至可能只是一个眨眼而已，但严嘉鱼没走，而是将大毛放了出来！
石狮子顶开金发女子钻到她背后，合力延缓了大力撞击下的高速，与此同时，徐获闪现在她前方，手握“亡者之眼”全力朝琴弦劈砍下去！
但这一剑没有把琴弦砍断，在“进度条消失”和“有规范失重”双重作用下，也仅仅是改变了琴弦的方向，而余力未消的琴弦斜飞着插入了天花板上，一举钉穿了蓝色光幕，在上面留下一个网状裂痕！
而道具激起的电流也通过琴弦直劈到地面，在地板上炸出了一个大洞！
勉强在蓝色光幕前停下，严嘉鱼歪着脑袋把自己的后脑勺移开后才大吐一口气，“好险！”
徐获站在她身前，冷眼看着前方的金飞雪。
诡音骑士团的团长，当初在014区时，要不是他们被劳伦斯·李绊住，伤亡可能会更大，他们今天来这里既不是为了给同伴要个说法，也不是为了查明真相，只是单纯的将这笔账记在了011区头上，要屠杀泄愤而已。
空气里响起了音乐声，不是来自乐队的演奏，但音乐响起的时候，在场的人就像是挨了一闷棍，脑子嗡嗡直响。
徐获第一时间戴上了耳机，但仍能感觉到道具力量对自己的影响，余光看到数道和刚才一样的琴弦从金飞雪身上飞出，他瞬移到蓝色光幕前，俯低身体避开了可能爆发的冲击！
011区这边的玩家当然不可能坐以待毙，一枚发光的三角道具飞梭在大厅内，直接将飞动的琴弦击弯！
琴弦虽然改变了方向，但还是在蓝色光幕上打出了几个大洞，有玩家趁机逃走，却正好被调头飞回来的琴弦穿了个透心凉，好几名玩家倒在了窗前！
而这时候不光阿希斯，在场的其他玩家也出手了，一名女玩家隔空用铅笔在金飞雪双腿上画了一下，从他膝盖开始到双脚，顿时像是没有色彩的动画一样变成了白底黑线条，并丧失了行动的能力。
“空间扭曲！”另一名玩家双手反向扭转，肉眼可见的，金飞雪周围便出现了一个沙漏形状的单独空间，中间的交接点成了两头绞力的关键，并向着他快速收缩！
单这么看并不能看出这个特性的威力，金飞雪在没有移动的情况下用一个水晶模样的圆环套在了自己身上，这个悬浮在他腰部的圆环与扭曲的空间碰撞，竟然从外面开始粉碎，转眼就成了一把碎渣！
不过这也延迟了扭曲空间与金飞雪直接接触的时间，圆环告破的时候，他拿出一个红蓝色的指针，轻轻一拨，原本向他聚拢的扭曲空间便反过来朝四方扩散！

第833章 战斗中心
这并不是贴在地上就能躲开的杀招——俯身的徐获立刻意识到了这个事实，他返身一退，直接从酒店大楼上跳了下去！
跟他一块儿跳下来的还有严嘉鱼和原本负责安保的玩家，他们不是战斗的主力，所以局面不可挽回后他们第一时间撤出了主战场。
而就在他们跳下来的时候，扭曲空间直接削掉了整个楼层，上面的楼层短暂悬空后便落了下来，而在上下两半大楼闭合之前，金飞雪和阿希斯等人也从楼里飞了出来！
宴会厅选在大楼的中层，如果上面半截坐下来后，从不同方位出来的金飞雪等人视野肯定不通畅，不过不知道是谁的做了手脚，大楼并没有闭合，而是在触碰之后又向上浮离了。
半栋楼就这么悬浮在空中，飞行器一串接着一串从大楼里出来，这是永星的产业，不过永星的工作人员对此并没有什么不满，因为最后账单会下发到每一个玩家账户，任何人都不妨碍他们追债，而他们只需要及时避难，以免成为追发抚恤金和丧葬费名单上的一员即可。
并不是所有人都跑了，但能走的都走了，这时候悬浮的大楼动了，横向移动后朝着金飞雪砸了下去，同时周围的几名玩家配合着限制他的行动——首先是从四面八方飞出来的飞镖仿佛带着定位器一样反复攻击，以此来拖延时间，紧跟着数道闪光在外围快速移动，高强度的亮光几乎让人无法睁眼，即使睁眼也看不清什么，而后一个多边形的空间盒子包在了最外围，也将大楼之下的路完全堵死。
也就是说，金飞雪要想兜头砸来的大楼侧边或是下边出去，首先得破除这几道封锁，以及封锁之外的玩家。
不过他并没有选择从玩家方向走，脚下一蹬，整个人便向上穿过了大楼！
从外可以听到楼层逐一炸开的声音，但011区玩家故意留了这个破绽，当然不可能是给他行方便。
一名白发男人站在大楼顶上，用呈黑色的双掌在建筑物上一碰，半栋大楼像是被过了色一样，从上到下立刻翻成了黑色，无论墙面还是玻璃都像是被一层薄膜似的东西糊住，并被赋予了一定的弹性！
“嘭！”有力量从里面突破，但只是在外壁上砸出了一个尖锐的凸起，很快又收缩回去——黑色的外壁并没有被破坏！
“压缩工艺！”站在楼顶的玩家双掌一合，大楼外壁的黑色物质开始挤压收缩，速度虽然算不上很快，但也能直接看出来大楼的确在向中心缩小！
徐获和严嘉鱼这时候已经成功落地，他们看得出来011区玩家有意缩小打斗范围，但这才是热身，后面未必可控，所以待在这附近也不安全。
然而不等他们走，011区的疏散警报正式启动了，自动搜救机器人在地面和空中快速穿梭，发现活人或者宠物会第一时间捕捉放入舱内并迅速带离风险区，同时架设在这片城市每一栋建筑上的抗压屏障全部启动，以酒店为中心，形成了十重保障，同时还有射程不同的大杀伤力武器出现在高空，对道具有限制作用的大范围高级道具也开启了……种种措施，甚至不需要多少玩家调度，在极短的时间内就完成了。
另外还有难以数清的智能分析器在空中徘徊，通过分析战斗场面迅速评估出道具、特性的类型以及可能作用的范围有多大——这些报告会直接传输到临时战略指挥室，由专业人士和尖端科技快速分析后，决定派遣哪些适合的玩家，以及配合方式。
甚至还会对城市居民发出冲击预警，提示他们不必惊慌，在家避难。
徐获和严嘉鱼被机器人保护在舱内送到远处的避难所后，回头再看011区的布置，不免觉得惊艳。
反应迅速，准备完善，玩家和超前科技很好的融合，单看这样的场面，不会有人觉得心里没底，毕竟他们面对的只是一个A级玩家。
所以在不干扰战斗的情况下，有专门的媒体进行实时播报，大屏幕会投射到城市的各个地方。
徐获两人也看到了战斗的画面。
那半栋大楼在黑色物质的包裹下已经缩水到原来的一半不到，这种情况下内部的空间应该已经被挤压的差不多了，但这件道具也不能凭空让物质消失，所以就这么吊在了半空。
金飞雪肯定不可能死在建筑物挤压中，因此011区的玩家在大楼外覆盖了几重道具要把他转移走。
变故恰恰就在此时，一道白光破开黑色圆球，直接将它切成了两半，包裹在建筑物碎渣外的黑色物质先一步反弹，将控制道具的玩家撞飞了出去后，大楼的残骸才开始下落。
金飞雪周身被一道光弧护住，从容地从残骸中移出，挥动手中两掌长的短剑，将挡在外面的两重屏障破开，并回到了大楼上。
宴会厅的地板虽然被铲干净了，但平台还在，金飞雪站上去的瞬间，那种奇怪的音乐声甚至顺着收播仪器传到了每一个观众的耳里，随着音乐声突然拔尖，所有人都被刺激的捂住耳朵！
而这时候金飞雪架起了一把小提琴。
他脚下的地面发生了变化，淡金色的光像一层薄地毯似的铺开，不但覆盖了大楼范围，还呈圆形向周围递增，覆盖了011区第一道防御屏障内的所有地方，像在半空建起了一个巨大的宴会场地。
那些飞立在空中的玩家同时不受控制地落在了金光组成的“地板”上，而随着金飞雪拉动琴弦，金色地面被风格成了数个扇形，且这些扇形开始交替旋转。
不得不站在上面的玩家也开始随之移动，不到一秒时间，先后有两名玩家遭受了绞杀攻击，不同于之前宴会厅里被绞烂了脸的那些，这两人就像处在一个扇形的绞肉机里，尽管他们穿着防护服，全身上下也开始剧烈的抖动起来，被力量裹挟又无法动弹脱离！
“他不能离开场地中心十米范围，逼他出来！”阿希斯·维尔纳传达指令。

第834章 黑暗中
某些道具或特性需要在特定条件下才能使用，金飞雪回到大楼上这个举动本身就有破绽，所以阿希斯才会先从这方面着手。
不过那片金色的仿佛舞台一样的光幕是一个巨大的陷阱，其中有没有别的道具还不知晓，但011区玩家却没有这么容易靠近金飞雪。
为了减少损失和提升效率，指挥室启动热武器对准了大楼，摧毁下面大楼的效果是一样的——如果金飞雪的道具必须依托于实际的物体的话。
但是让人意料不到的是，其中两门炮筒竟然偏移了方向，直接轰到了自家的武器上，当即炸了三个武器架设点！
这些武器是直接放置在地下的，战时才会拿出来用，所以这一下不但破坏了武器，还击毁了其中一重抗压防护并一些楼宇。
基地城市又重新骚乱起来，救援开始的同时又出现了多个自杀或者自爆事件。
“窦胜男出手了。”徐获道。
“窦胜男是诡音骑士团里那个催眠很厉害的玩家。”严嘉鱼神色肃然，“当初海市大楼上人挤人排着跳楼的场面我可没忘。”
“现在要找她有点困难。”徐获又道。
窦胜男以催眠控制他人闻名，在011区这样的地方肯定不会像在014区那样直接圈一片地方要挟政府，最合理的方法就是提前操控目标，这样在金飞雪吸引他人注意力的时候，被操控的人也可以在011区内部造成混乱。
他将通讯仪调出来，查看了目前被播报出来的所有事故地点，发现除了永星酒店和几个政府要部，游戏政府基地那边竟然发出了警报。
“为什么基地也会有警报？”严嘉鱼道：“如果诡音骑士团是为了给同伴报仇的话，他们直接找011区政府就对了，和基地发生冲突没有任何好处。”
游戏政府基地里的工作人员表面上看起来都是些等级不高的玩家，但他们道具多啊，而且为了保护基地里的东西，大楼每一层都布置了道具，且他们能用的武器绝对是最先进的，和基地打起来除了增加一个强敌没有任何好处。
何况基地一般不干涉分区事务，哪怕诡音骑士团把011区灭了，他们也不见得会插手。
“也有可能是有人趁乱闯入。”徐获道。
此前011的其他区域有圣剑会活动的迹象，如果圣剑会的人也潜入进来，趁着诡音骑士团动手的时候去基地也有可能。
“不过也不排除诡音骑士团另有目的。”他又补充，“这场报复表演性太强。”
基地的存在不光是为了修复轨道，还有从不同分区输送试验品样本的任务，此前圣剑会在011区其他的下属分区频繁活动，连诡异骑士团也来了，两边凑得这么巧。
和严嘉鱼对视一眼，“过去看看。”
两人一拍即合，立刻调头赶往游戏政府基地。
不过到的时候整个基地已经被封锁了，平时活动在外面的机器人地面、空中排成排地包围在大楼外面，武器一致对外。
基地内部偶尔能听到打斗的声音，但却没有发现任何一个奔走的身影，也没有听到呼救声，甚至基地内部的警报音都被关闭了。
“已经有人进去了，”严嘉鱼回头看他，“但是基地的玩家却没有人赶来。”
这几天基地不算忙。
石有至带着小队外出任务还没回来，不需要加班的情况下很少会有人留在基地，但也不代表基地就没人管，警报既然成功发出，三羊主任等人肯定收到了通知，到现在都没有一个人出现，武装机器人又一致对外……
“里面可能有人。”徐获道。
基地大楼五楼以上他从没涉足，上面有什么东西，是否有玩家看守他一无所知，但此刻他本能的意识到基地的危险程度不亚于永星酒店。
他脑海中迅速闪过白蔻、金飞雪、三羊主任等人的面孔，邓博士走漏消息、圣剑会异常活跃等一系列事件似乎有了若有若无的联系，可惜信息差让他无法对这件事做出基本判断。
“你们怎么也在这里？”万庭芳从远处匆匆跑来，左右张望了一下，“怎么没看到其他人？”
徐获正要说话，却看到基地大楼内涌出一股黑气，不同于黑色烟雾，而是剥离了光像黑夜一样的东西，几乎在他看到这东西的瞬间，黑色就覆盖到了基地外，没有反应余地，视野瞬间一片漆黑！
他可以在黑夜中视物，但这片黑色东西明显不正常，不光剥夺了视觉，甚至连听觉嗅觉也跟着丧失了，朝身边伸手，不出意料的没有找到严嘉鱼和万庭芳。
基地外的格局变了。
此前见识过江江的八角画廊，再出现场地道具徐获也不觉得意外，只不过凭他对周围空间的感应，这里似乎变成了一片荒地。
静谧的空间内能直接接触的到的就是脚下的土地，踩踏反馈回来的感觉是一片普通的草地，周围没有树和其他障碍物，他可以随意走动，没有人和动物靠近——他明显被困在了高级玩家的战场里。
略作犹豫之后，他没有试图在道具内开门，而是凭借本能往前走，大约五分钟以后，前面出现了一点光亮，靠近看才是一间几平方的小屋，上面门上挂着一个牌子上面有字：
“安全屋。”
“你可以在这里躲避，三十分钟后黑雾将退去。”
尚在犹豫，黑暗又产生了新的变化，一瞬间徐获感觉到来自空气的压力，刹那间连呼吸都不由自主地收紧，他立刻拉开安全屋房门走了进去，关上门的同时，那种无孔不入的挤压感也消失了。
屋内有一把椅子，一张桌子，桌子上有茶具，水壶里竟然还有热水，旁边放了本宝石鉴赏杂志，看起来更像一个休闲的地方。
徐获走过去坐下，给自己泡了茶后又翻开杂志。
杂志不是全新的，上面有水迹，除此之外，房间里还有些摔打攻击留下的痕迹，显然他不是第一个来这里的人，

第835章 传送安全屋
一本普通杂志，徐获翻完之后便无事可做，他也尝试过去开门，但门锁不能扭动，没有尝试去破开安全屋，他转了两圈又折回屋内。
直到半个小时后，安全屋的门自动开了。
门外传来了声音，但整体环境却和011区不同，他脸色微变，马上推门出去，却发现自己已经站在一片荒芜废弃的城市内，脚下是湿滑的青苔，目之所及都是大型猛兽留下的撕抓痕迹。
“吼！”兽吼声从不远处传来，徐获回头，正好看到一名玩家踩在一头仰倒的巨型变异兽身上，一枪轰开了它的咽喉！
血肉飞溅，这名玩家却直接弯腰伸手，从异种的胸腹内抓出一块带荧光的石头，与此同时，后方有几名操控飞行器的玩家在大批异种的追逐下快速靠近，接起他后瞬间从徐获头顶掠过！
徐获背后的安全屋已经消失了，但右方却烟尘滚滚，那些变异动物已经完全看不出是由什么种类演变而成的，身体庞大却异常灵活，能快速奔跑和在物体上攀越，部分体型格外庞大，身覆厚甲，简直是一路横冲直撞过来的！
碰上异种群不用多想，徐获掉头就跑。
百米间两点直接加速，但这种速度放在这里已经有些吃力了，他不得不在逃跑的同时控制距离远程斩杀异种。
不过这些奇形怪状的异种会埋伏在废弃大楼的各个地方，冷不丁从旁边扑出来，尽管徐获可以从空间感知，但还是会被它们拖慢速度。
绕开一块中空的街道，徐获刚从那里过去，数道触手般的东西就掀开街面伸了出来，向四方抽打，遇到什么便缠住什么往回拖，一名驾驶飞行器的玩家和几头异种被拖了下去！
那名玩家应该是利用车票逃脱了，一到地下就消失了，而那些异种则变成了食物，伴随着巨大的咀嚼声，只有部分鲜血溅到了外面。
伴随着呼啸声，一条细锁链从上方飞来，缠住徐获的腰将他拖入空中，恰好此时两侧都有异种扑出，徐获也没有反抗，而是借力飞起，抓住琴弦直接腾空。
拉他上来的正是刚才杀死异种的那名玩家，她抛出一个飞行器从同伴背后跳了上去，落后几步示意徐获上去，并问：“你叫什么名字？刚才你提前发现了地下的食人花？”
徐获没有回答她的问题，而是问：“这里是什么地方？”
女玩家有些诧异，“你用车票之前不看地址吗？这里是004区啊……不过你怎么出现在这里，异种活跃区没有副本……”
很好，没有通过车票，半个小时时间把他送到了004区。
“庆彩，别多说话。”旁边一人出声提醒女玩家，女玩家却满不在乎地道：“远来是客，咱们当然要招待招待……庆彩是我的名字，你叫什么？”
后一句是对徐获说的，他正要开口，突然间一片黑暗从前方涌来，还没回过神来他就和庆彩一块儿撞进了安全屋，两人没来得及防御就扣在了墙板上，徐获还好，庆彩却被自己的飞行器顶到了胸骨，立刻便听到两声清脆的骨断音。
“你没事吧？”徐获没着急扶她起来，而是先出声问道。
庆彩目光警惕，“怎么回事？”
“不清楚，”徐获道：“我也是莫名其妙被送到了这里，现在又被莫名其妙装了回来。”
庆彩审视地看了他两秒，然后神情一松，“算了，相信你，反正我已经受伤了，这屋能出去吗？”
徐获试着开了下门，还是不行。
“那这八成是个空间传送道具了。”庆彩道：“不过可以定向传送的空间道具一般都很昂贵或者是一次性消耗品，这个可能是随机传送。”
“不过送出来又把人装回去我还是第一次听说，真神奇！”
庆彩按着胸口走到桌边，翻了下桌上的杂志，“这是004区出版的杂志，这个屋子的出口应该对应的是004区吧，004区盛产宝石……这是去年的杂志了。”
徐获捏了捏眉心，他现在关心的是还能不能回到011区。
过去了半个多小时，金飞雪和基地那边恐怕都要收尾了。
受伤的庆彩反而很心大，“既来之则安之，只要道具主人不想杀人，不管把我们扔到哪个分区都能活，对了，你是从哪个分区来的？”
“011区。”徐获回答，看到她的脸色明显变了，便道：“011区怎么了？”
“你是011区本地人？”庆彩黑着脸问。
徐获顿了顿，“你态度这么明显，就算我是也说不是了。”
“那就不是咯。”庆彩坐下来才道：“你没听说过011区玩家在外面的名声吗？反正在我们004区都管他们叫蝗虫。”
“不管他们去哪个分区都是成群结队的，打得过的硬抢，连条裤衩都不给人留，打不过的就花钱买，甚至可以买走半个分区的物资。”
“前几天我还听说他们差点毁掉一个小分区，据说是为了一种矿石挖掉了别人用来造安全区的外墙，导致好几座城市一夜不到被异种屠尽。”
“011区最近在庆祝丰收节。”徐获留意了下，“是什么矿石这么珍贵让他们连砌成墙的石头都要弄走？”
“不算什么珍贵的矿石，只是硬度比较好。”庆彩道：“但011区玩家就是这么穷凶极恶，所以才说他们像蝗虫啊。”
她没抓到重点，如果只是普通的矿石，011区不必这样大肆庆祝，搜刮一点资源而已，算不上丰收。
游戏里珍贵的矿石很多，有些是制作道具和武器的原材料，难道011区这场骚乱是因为矿石？
但为什么又跟基地扯上了关系？
还是说这两件事纯粹是巧合？
庆彩看一时半会儿出不去，喝了自愈剂后就把刚得到的绿宝石拿出来欣赏，“这种宝石算是次类宝石里品质最好的了，有它这一趟就没白跑！”
徐获也看了眼那颗快赶上人头大的绿色透光宝石，“什么是次类宝石？”
“演变石，”庆彩道：“简单来说就是被某一种物质渗透在短时间内改变性质的石头，如果运气好的话还能找到一两个可以打造道具的次类石呢。”

第836章 次类石
说到可以影响性质的物体，徐获首先想到的是从小丑城得到的女娲石。
一块很小的石头可以让王菌在上面快速生长，而且王菌寄生人体后本身并不会拥有无限寿命，一定时间后就会死亡，但是只要佩戴女娲石，人体内的王菌便可以无休止地繁衍，达到使宿主一直处在自带解毒能力的状态的效果。
不过他没有一直佩戴女娲石，而是隔断时间才会取出来养护王菌，确保它不会死。
“什么东西可以改变石头的性质？”徐获问道。
“这说起来情况就复杂了，不过多数时候是因为特殊的地质构造，人类进化后，自然界也在进化，发生什么情况都有可能。”庆彩打量了他一下，“你真的不是011区的玩家？”
“011区现在正乱着。”徐获道：“我出来避祸的时候不小心进入了高级玩家的战斗场地。”
庆彩听话眼前一亮，“011发生什么事了，说来听听！”
不管她说的有关011区的传闻是不是真的，但她这份对011区的讨厌至少不是假的。
徐获掐头去尾说了诡音骑士团袭击的事，庆彩甚至鼓起了掌，“两边都不是什么好东西，狗咬狗咬死了最好！”
相比011区，诡音骑士团的名声更不好听，庆彩琢磨了一会儿才道：“我运气真好！”
“诡音骑士团向来无利不起早，打到011区来肯定是奔着什么好玩意儿来的，现在两帮人打得正厉害，说不定我能捡个便宜！”
徐获定定地看了她两秒，“你认真的？”
别说诡音骑士团的金飞雪和窦胜男，两人都是A级玩家中的佼佼者，011区又有多少玩家？
然而庆彩却十分自信，“我说捡便宜又不是去明抢，偷也行。”
自信源于能力，徐获估计她可能有特殊的寻宝能力，否则也不会在野外搜寻宝石，不过这个话题再说下去不合适了。
就在这时，他忽然感觉到安全屋有细微的变化，正要开口，整个屋子猛地一颤，似乎是撞在了什么东西上，随后房屋倾倒，他和庆彩，连同放在桌上的那颗绿宝石一块儿从门口滚了出去！
外面仍然处在黑暗中，发光的宝石反而成了这里唯一的光源，不过他们连同宝石都被飓风卷起，顷刻飞出十多米高！
徐获穿上了防护服，又启用了道具，正在他犹豫是否用车票离开的时候，大风又突然停止，他和庆彩往下落的时候，一道黑影闪过，那枚绿宝石不见了！
并不是徐获真的看到了飞过的影子，而是绿宝石的光芒突然被黑色盖住了，有那么一瞬间像是被罩了一层黑布，但马上又消失了，所以他才判断是有人抢走了宝石，而不是宝石的光被黑暗掩埋。
绿宝石消失后，视野中又看不到任何东西，但下一秒，空气中出现了一道粉尘似的光带，看宽度基本和那枚绿宝石吻合，微弱的光芒下，庆彩的身影似乎是跟着光带的方向去了。
徐获原本也要去，但这时候通讯仪却有了动静，微弱的电流从皮肤传递过来，他打开通讯仪，白蔻的声音从里面传出，“你不想活了，跟过去做什么，往外走。”
“你怎么拨进来的？”徐获问道：“这是你的道具？”
从永星酒店出事后她人就不见了，他以为这个时候她不是在和金飞雪交手就是在等机会，结果跑到基地这边来了。
“不是我。”白蔻道：“这是圣剑会的人，我给你指路。”
徐获没多犹豫便按照她说的在黑暗中穿梭，他能感觉自己又回了011区，只是无法找到这片黑暗的边际，按照白蔻所说，大概十多分钟后，他看到了举着一个小灯站在远处的人。
走近后白蔻先是打量了他一下，“你运气不错，竟然又被安全屋送回来了，你那个朋友没有这么好的运气，已经被扔到其他分区了。”
徐获不知道这道具的运作规律，但却知道怎么激怒一个人，“金飞雪那边事了了？”
白蔻冷冷扫他一眼，“跟着来就知道了。”
两人走出黑暗范围已经身处车站，从这个位置看，大半个基地城都被黑暗笼罩，这一半没有什么声音，但旁边的城市已经变得破破烂烂，林立的大楼虽然没有整体倒塌，外墙却整体脱落，像是经过了长时间的风化，街道上多的是倾倒、损坏的机器人，舱体内有不少尸体，大部分都是窒息而死，死状痛苦。
而原本布置在永星酒店外围的防御屏障也早就消失了，连器械都被破坏殆尽。
这并不奇怪，肯定会有专克高科技武器的道具或者仪器，诡音骑士团来这里不可能没有准备。
“011区的玩家都去了哪儿？”徐获望着这片像是空了的城市。
“部分被圣剑会困在了黑暗空间里，部分驱赶诡音骑士团去了临近的城市。”白蔻漫不经心地道：“一时半会儿还不会结束。”
徐获打开通讯仪，新闻上播报的情况要比她说的严重得多，不光基地城市，这一分区的好几个重要城市都遭到了袭击，除诡音骑士团，大批圣剑会成员出现在不同的城市内，袭击了不少科研实验室。
情况无可挽回，011区损失有多大要看这场战斗结束得有多快。
“你来011区为了什么？”他认真地问白蔻。
“何普给你的那块石头没忘吧。”白蔻道：“那是一块次类石，你能从其他空间被传送回来多半是因为这块石头。”
“时空道具有互不兼容的特点，但时空道具却会被打造道具的原材料吸引，不过这种吸引性没有特定的规律，有时发生有时不发生，所以一直没有定论。”
次类石的概念徐获已经从庆彩口中得知，“何普给我的次类石可以打造时空道具？既然是次类石，它应该是受某种物质影响才演变而成的。”
“不错，次类石的种类很多，但何普给你的这块是顶级次类石，”白蔻道：“它是时空道具的原材料之一，也可以用来打造超前武器，不过这种石头最珍贵的地方不是它本身，而是它的来源。”

第837章 时间起点
“能使物质发生演变的源头也分很多种，但能使矿石具有特殊属性的只有一种名为‘时间起点’的原生石。”她解释道：“为什么要叫这个名字不清楚，据说这种原生石是整个游戏世界的基础，因为它本身就具有人类无法完全理解的属性，是多维空间演变的产物。”
“不过它的诞生很随机，就像一些好的道具，天长日久可能自己进化了，想找到也不容易。”
时间起点……一块石头和时间挂上了钩。
徐获略作思索便道：“再好的矿石也只是一块石头，难道可以用它制造超级道具？”
白蔻却笑着摇了摇头，“超级道具不能跟它相比，我这么说你没有实际感觉，举个例子你就明白了。”
“从A级虫洞点到E级虫洞点，游戏分区数量难以计数，不过分区之间也有强弱，通常分为四种，一种由游戏政府主导，这类分区较为成熟，第二种本区实力强大、玩家人数众多，第三种是那些普通的、整体进化还在初级阶段的小分区，第四种是刚进入游戏，在发展与毁灭间左右摇摆的。”
“011区就属于第二种，也是本身玩家实力非常强悍的一种发展实例，但曾经有人拿一块‘时间起点’和游戏政府交易了这样一个游戏分区。”
“由游戏政府出面控制这个游戏分区，再把这个分区出售给这名玩家，这个分区里的一切资源都是这名玩家的，除了不能干涉的游戏本身的运行，经济、政治、军事都是这名玩家一个人说了算。”
“这就是‘时间起点’的价值。”
类如011区这样的游戏分区价值不言而喻，游戏政府愿意用来交换一块石头，那就证明这块石头已经脱离了“道具”的范畴，不管是它能制造道具或是干扰道具，都不足以换取一个游戏分区。
“在维度裂缝这样的游戏里，价值能超越资源无数的大分区的东西，只能和游戏的运行规律有联系，何况这种石头还有‘时间起点’的说法。”白蔻意味深长，“没人不想要。”
“受‘时间起点’影响出现的次类石就是何普给我的那块……只有矿石会受到影响？”徐获多问了一句。
“我还没见过真的‘时间起点’呢，”白蔻道：“至于还没有其他作用，只有游戏政府才知道了。”
徐获注视着她，“你不觉得何普手里有‘时间起点’？”
何普留给他一块次类石，留下一个地址，很容易让人产生联想。
白蔻笑出了声，“他没有，如果有的话肯定会给我。”
徐获倒也觉得何普不可能有“时间起点”，不过他的角度不同，“时间起点”并不是不能拿走的东西，如果可以，他应该会托付给冬先生，而不是放在001区。
至于为什么何普要对白蔻有所保留，可能并不是情感方面，而是对她身份的考量。
但这一来，何普把次类石留给他就可能有别的含义了。
这块次类石也非常有价值，要是单纯作为遗物赠给继承人，换成现成的道具更好。
当然，这只是他的猜测，何普真正的想法无从考究，只是月季花古堡作为何普停留了十年的地方，应该不仅仅是出于养病。
他将思绪稍微收了收，重新回到正题上，“你认为011区前次丰收拿到了‘时间起点’？”
“不一定是‘时间起点’，我说过了，能使物体性质发生改变的源头也有一些，其中当然也有改变矿石性质的，产出物品质虽然比不上受‘时间起点’影响演变出来的次类石，但源头就相当于聚宝盆，一些次类石虽然不能产出特殊属性，做个道具没问题。”白蔻顿了顿又道：“011区玩家前段时间四处掠劫，有人预判他们可能找到了原生石，至于是什么种类，品质有多好，只有拿出来才知道。”
游戏中的道具分制器师制造和自然诞生的，某些特殊的矿石是道具的原材料之一，但不是任何矿石都能打造出有时空属性的道具，换句话说，要找到的矿石或者其他原材料有类似的属性，可这一类属于不可再生，用一个少一个，而且要碰运气。
换成次类石，如果由“时间起点”产出，那相当于有了源源不断的带有特殊性质的道具。
游戏里的矿石资源同样是用一点少一点，这样对比，原生石，或者和原生石相似的物质能够被找到并研究的话，也许会给游戏带来完全不同的前景。
这是一种另类的“不可再生”资源，为了它打起来也不足为奇。
诡音骑士团的目标在011区，圣剑会似乎把重点放在了基地。
徐获不着痕迹地打量了一下身边的人。
白蔻的态度有点奇怪。
她对可能存在的“原生石”没有太大的兴趣，对诡音骑士团的敌意也不如表现出来的那么明显，她很享受现在——作为一个旁观者，观赏011区的战火。
天空飘起了雨，这个女人撑着一把黑伞走到雨中，手里提着一盏小灯，微微抬头看着前方的城市。
夜风吹动着她的长发，时不时拂过脸颊，以徐获的角度能看到她的部分侧脸，那张漂亮的面孔是不是真的难说，但她一双眼睛里闪烁的光却让人直观地体会到了她的愉悦。
她的目光在笼罩半边城市的那片黑暗上停留了几秒后，突然笑出声来，而后迈着轻快的步伐走了过去。
徐获注视着她的身影，在她临进去之前开口，“白蔻！”
白蔻转过身来，目光幽冷地看着他。
“没什么，”徐获止住了话头，转而道：“小心一点。”
她并没作回应，回头走了。
徐获在原地站了一会儿才拿起通讯仪联系万庭芳，对方很快接通，“你没事吧？”
“我运气好出来了，”徐获道：“你怎么出来的?基地其他人呢？”
“其他人我不知道，不过我是被三羊主任救的。”万庭芳道：“他正好来了这附近。”

第838章 骑士团与圣剑会
“你们现在在什么地方？”徐获立刻问道。
“我看看……”万庭芳的声音飘忽了一下才接着说：“你往永星酒店这边走。”
她说了一个地址，还提醒徐获最好避开那些风化严重的街区。
徐获中断通讯后又跟冬先生确认画女把小元接回去了才向万庭芳说的地方走，期间还给石有至留了一条信息。
到了地方才发现只有万庭芳还在。
“三羊主任进那里面去了。”万庭芳举着道具望远镜观察着黑暗空间，“不行啊，我什么都看不到。”
徐获表示爱莫能助，并道：“基地那边什么情况？”
万庭芳耸耸肩，“谁知道啊，黑漆漆的什么都看不清楚，不知道是谁跟谁在打，不过我估计基地里的人肯定会躲进车站吧。”
“我刚才查了下，说是圣剑会袭击了011区不少地方。”徐获道：“这应该是圣剑会高级玩家的杰作，不知道他们到底要做什么，如果这片黑暗能够杀人的话，伤亡数字会很大。”
“不一定吧。”万庭芳道：“我们不就平安走出来了吗？而且我在里面转了几圈，好像没有什么危险，就是看不到听不到。”
“多半是被011区玩家牵制住了。”徐获找出通讯录里的新闻，“你看看，刚才上传的，圣剑会在大肆屠杀一般人。”
万庭芳立刻翻了下新闻，除了通篇都是辱骂圣剑会的文字，没有更有价值的信息，她摇摇头，“也有可能是其他玩家，趁火打劫的人多得是，依我看，肯定是诡音骑士团，他们来不是为了给同伴报仇吗？打不过011区的玩家就拿普通人泄愤。”
“你说诡音骑士团会不会和圣剑会合作？”徐获又道：“两边像是约好了的一样。”
万庭芳顿了一下，“这倒没听说过……诡音骑士团向来不是独来独往吗？”
“三羊主任进去多久了？”徐获转而道。
万庭芳还没来得及回答，却突然盯着远处瞪大了眼睛，“你看！”
徐获回头，却见城市的远处飘飞起像灰烬一样的东西——原本风化严重的大楼像是彻底腐朽了，脆弱得像纸皮，顺着风的方向逐渐融化。
“这是什么道具，对人有效吗？”万庭芳声音紧张。
徐获在安全屋里耗了将近一个小时，不清楚中间经过，便问：“城内的居民去了哪里？”
“已经被疏散了啊。”万庭芳一边搜寻能藏身的地方一边道：“011区大部分建筑内部都有紧急疏散装置，来回几趟就把人装走了，你在街上看到的那些尸体要么是在外面瞎逛的，要么是没有身份的贫民……咱们快找个地方躲躲！”
011区建筑用的金属不是普通种类，既然这股力量能连金属一块腐蚀，那也有可能破坏道具，另外这和“生命核心”的效果又有不同，很有可能是时空类道具。
如果真的是时空类道具，这种加速风化的效果也有可能对人起作用。
“躲在什么地方都不靠谱。”徐获目测了一下左右距离和前面风化的速度，动身向左，“往右边走，避开风化区。”
“飞行器不能使用，”万庭芳补充道：“整个城市内的机械都受到了影响。”
徐获先一步落地，以最快速度向城市左方移动，万庭芳比他还要快一点，走在他前方。
眼看就要脱离风化区范围，却没想到一前一后两人从黑暗区冲出，前面那人戴着帽子口罩，胸口别着一枚剑形的徽章，应该是圣剑会的人，后边的则是一名黑肩章，两人就在徐获和万庭芳跟前交手，忽然间口罩玩家抛出一个玩具小门，那东西落在了大路中间，追击他的黑肩章和徐获二人全都不由自主地在门前停下！
不过三寸高，但三人都没能从上面跨过去，以小门为界限的空气中出现了一道无形的屏障，连道具攻击也无效！
“此门是我开！”冉英的声音从后方传来，一枚塑料钥匙被丢在了地上，那个玩具小门立刻自动打开。
门开后空中的屏障消失了，徐获一个加速，在几秒时间内彻底远离了风化可能波及的范围，但回过头来却又被那个口罩玩家用一个透明圆球困住。
同样被困住的还有冉英和万庭芳三人，他们全都被关在这样的圆球内，双脚和地面隔离，稍微一动，那圆球就会像没有摩擦力一样快速滚动。
极速旋转的圆球难以控制，一碰到其他物品转动的速度又会提升，不过要破解这件道具也不是难事，徐获在滚动起的瞬间就拿出了“鲜红的剑”，一剑劈开圆球后，他伸手抓住琴弦来抵消惯性力量，而后顺势飞入空中。
冉英三人也先后出来，但让人意想不到的是，那名口罩玩家竟然也把自己装在了一个圆球里，并踩动圆球高速翻滚。
“拦住他！”冉英和另一名黑肩章立刻分到两边，正要使出道具的时候，口罩玩家又跟着圆球弹动起来——是弹动，不是跳动，圆球飞到半空像是撞击到了什么东西，又会迅速扣向地面，只是方向难以预判。
徐获也没能走的太远，因为他同样被困在了圆球的活动范围内。
从半空下来，口罩玩家在几次弹动后，速度已经非常快了。
“香蕉皮的怨念！”那名黑肩章朝地上扔了张图纸，画着香蕉图案的纸张便自动追着圆球落地的方向过去，只不过被操控圆球改变方向的口罩玩家避开了而已。
“见面分一半！”冉英观察了圆球的活动轨迹后站到靠近边沿的位置，等圆球又一次落到她附近的时候使用了道具，下一秒，回弹出去的圆球便被半道被拦截下来，同样是看不到的屏障，但从轨迹来看，圆球的活动空间从中间被一分为二。
范围没有那么大，冉英便能追上圆球的速度，在几次逼近后，口罩玩家没能及时避开地面的香蕉图纸，从地面一溜撞到了不远处的车子上。
另一件黑肩章正等着这个机会，单手扶在车身上，金属打造的车子便像泥一样融化下来，并裹向口罩玩家！

第839章 卷入战斗
只不过金属刚裹住了部分圆球，口罩玩家便收了道具，转而往融化的金属里扔了一块白色物质，紧接着车子便像被煮沸一样跳动起来，逼得那名黑肩章不得不后退。
不过此时冉英已经补了上来，她凭借速度直冲到口罩玩家跟前，挥拳砸向他的脸——实际还隔着一段距离，但她的拳头前却仿佛叠除了几个虚影，即使她没有真的碰到口罩玩家，也还是击中了对方临时用出来的防御盾牌。
冉英应该是用了道具，因为口罩玩家的盾牌被直接打裂了，不过这时地面竖起一道红光，骤然切开了地面！
冉英迅速收手后退，但下一秒她背后也出现了同样的红光，她收势不及撞了一下，防护服立刻被烧穿。
红光开始围绕着她出现，长短不一，方向不同，交叉覆盖，像一块逐渐缩小面积的多边形格子，不断压缩她的活动范围。
前后左右不能出去，唯一的缺口是上方。
特意留出来的地方肯定不那么好走，冉英抬头的时候，一只气球正好飘到她头上。
这时那名黑肩章举起一个吸尘器道具对准了气球，不过刚启动就哑了火，他正要上前，口罩玩家已经隔空对着气球一点。
气球“嘭”声爆裂，倾倒出一片与气球体积明显不相符的黑色液体，水柱一样灌入红光构建的小空间内！
不过在场的几人都看得很清楚，在接触液体的前一秒，冉英就从红光中消失了，随后瞬移到了口罩玩家后方。
而口罩玩家也在气球爆裂的同时做好了防护，因此当冉英出现在他背后时，他身上又迸出了一道蓝光，被光芒照到的冉英像是卡在了空气里，分毫不进！
“请你回头看看我！”那名黑肩章对口罩玩家喊道。
口罩玩家回过头，但却不是强制性的，他伸出右手对着黑肩章，只做了个口型，下一秒，那名黑肩章的脑袋就炸了，而口罩玩家收回视线，又想如法炮制地对付冉英。
冉英虽然僵住不能后退，但并不是不能说话，她望着口罩玩家，“距离产生美。”
两人不过隔了两步的距离，口罩玩家却不能再往前走，同时也无法碰到冉英，连一些道具都失效了。
口罩玩家正要换个方向，一股狂风却从黑暗区刮出，连带着被绞碎的建筑和地砖形成一股龙卷风朝他扑来！
随后三名黑肩章闪现在其周围，其中一名玩家用道具抵消掉了口罩玩家的隔档道具，另一名玩家则说：“傲慢是一种态度！”
口罩玩家不能自控地抬起头了，用鼻孔对着人。
此时冉英也从道具效果中解脱，一个疾步上前，把口罩玩家连同他面前的防御道具一块儿锤了出去！
口罩玩家顶着一名黑肩章飞撞出去，两人保持一定的距离，但后方的黑肩章却无法摆脱他，连续甩出几件道具没有起效，两飞三追，五人一起进了旁边的大楼。
徐获和万庭芳也躲在这栋大楼里，因为他们暂时无法离开。
从黑暗区出来的玩家不止冉英这几个，黑肩章和疑似圣剑会的玩家分成了几个小战场，几乎把周围的路全部堵死了，出去说不定就会踩到哪个玩家的道具，因此他们只能先躲到楼里来。
“这帮人怎么又进来了！”万庭芳叫苦，又扭头往楼上跑。
徐获也同样选择了避让，像冉英这样的黑肩章和与之对战的圣剑会玩家尽管不能肯定都是高级玩家，但一定都有丰富的战斗经验。
要长时间对战需要的不仅是体力，还需要合理的道具安排和同伴配合。
两边都不好惹，没必要卷进去。
不过想走也不是那么容易，很快他和万庭芳就被一名黑肩章的道具殃及了，不受控制地移动到了距离对方十米的位置。
同样被移来的还有两名圣剑会玩家。
双方都杀红了眼，完全不管是不是有外人卷入了战斗，眼见一名黑肩章提出了一串微型炸弹，徐获眉宇动了动，当即喊道：“请坐！”
这是一个房间，而且还有几张椅子，在他话说完的瞬间，在场的几名玩家全都坐了下来，并在椅子的推动下来到了房间中间。
照面相对，超过一半的人选择了立刻动手，但伴随着起身的动作，他们发现了一件尴尬的事，那就是无法甩开椅子，解除道具的效果也不明显，倒是有两个人先破坏椅子，但也没有富余的时间把木板全部拆掉，只能带着木板一块儿走。
半分钟的锁座实际没有维持到十秒效果。
徐获当即决定回头去定制几把结实的椅子，不过眼下他也只有违反“主宾关系”。
这时一名圣剑会的玩家瞄准了他，“黑肩章的狗还真不少！”
“小心！”万庭芳从侧边抛出一张红色的跳床，接住了圣剑会玩家的道具，跳床不堪重压折成了两段，万庭芳肉痛地看了眼便吆喝：“快跑啊！”
那名圣剑会的玩家被黑肩章拖住没有余力来追杀，徐获和万庭芳一路跑出了大楼，瞅准空隙远离的这个小战场。
确认安全后徐获才道：“刚才谢谢你。”
“没什么，”万庭芳摆摆手，“咱们是朋友，互相帮助应该的，不过城里实在太不安全了，我们还是往外跑吧，出城随便找个地方躲一躲也好啊。”
“不知道三羊主任情况怎么样，”徐获迟疑道：“风化已经消失了，要回头去找他吗？”
“不用了吧，他肯定比我们厉害多了，搞不好还嫌我们拖后腿。”万庭芳完全没有回头的意思。
徐获朝黑暗区看了眼，最终还是选择和她一起离开主城区。
在主城区边沿避难的玩家还不少，这里相对安全，又可以近距离观察黑暗区附近的情况。
“这帮人想什么好事呢。”万庭芳略带讥讽道：“他们不会以为能捞到一两个重伤的高级玩家吧！”
显然这些人都是这么想的。
徐获也不打算走远，压低声音道：“等等看，万一基地那边有新情况好第一时间知道消息。”

第840章 反常
尽管看不到黑暗区的情况，但徐获还是选了个方便观察的位置，方便事后使用特性。
不过随着时间的推移，他开始觉得情况有些奇怪了。
这么长时间了，竟然没有011区的玩家前来支援，连被诡音骑士团引走的玩家都没有再折回来。
这太反常了。
同样反常的还有游戏政府基地，到目前为止竟然只有一个三羊主任返回基地。
照理说，基地的五楼存放着重要物品，事发之后，就算不第一时间转移这些东西，也该有工作人员过来查看情况，难道除了那些外出完成任务的人，基地里完全没留人吗？哪怕是为了保护基地大楼，也应该留一些玩家。
石有至他们走的太巧了。
徐获也有几次往返过011区，但只有这次几乎所有的小队都外出了，而且迟迟没有回来。
诡音骑士团和圣剑会有可能是因为原生石才来011区，但这个原生石是不是真的有还是一说，若这个消息是假的，那么眼下的情况就说得通了，这是针对诡音骑士团或者圣剑会的陷阱，没有玩家驰援，要么是等着更多人跳进来，要么就是根本不需要这么多玩家来帮忙，后边还有能掌控局面的玩家等着。
基地的人走得干干净净，很难说他们没有提前收到风。
“基地最近有什么大动作吗？”徐获回头问万庭芳，“比如大量物品进出，或者说突然多了很多文件。”
万庭芳愣了一下，随即道：“这……我也不知道啊，但是我看三羊主任最近也不是很忙，应该没有吧。”
徐获眯起眼睛盯了她一秒才将视线移回前方的黑暗区，“石有至他们走的太巧了，今天晚上出事的时候基地根本没有几个人，到现在为止，基地和011区都没有更多的玩家来支援，这事十有八九是个局。”
“你听说过011区有超级玩家吗？”
万庭芳一顿，“011区还真有超级玩家！”
011区不光有超级玩家，还有超级副本，一个游戏分区如果存在超级副本，那么这个分区将不会再有随机副本，所以011区才这么安定。
徐获见过的超级玩家一半是通缉犯，但也有遵守游戏规则的，011区这名超级玩家显然是“体制内”，011区有大动作不可能不知会他。
想到刚才过去的那片风化区，他道：“这里不能再留了，得先离开。”
“好。”万庭芳点头，“我干脆进副本好了。”
两人从楼上下来的时候万庭芳已经消失了，徐获知道她没进副本，朝她行进的方向看了眼，转头加速朝月季花古堡去。
但就在这时候，黑暗区那方突然传出巨大的爆炸声，回头一看，黑色的顶部像是被炸了一个洞，朝四方消退时，里面接连有人飞出，迅速散往城市的各个方向，仔细看，还会发现他们几乎所有人的身上都带着一股黑色烟雾。
下一秒，徐获听到了玩家的咆哮声——并不是正常的人声，反而更像是野兽的嚎叫！
“嘭！”
“嘭！”
“嘭！”
接连几个人影砸在了主城区边沿，这让其他还在看热闹的玩家立刻往远处撤退，也有几名玩家悄悄向坠落地点靠近，那些玩家迟迟没有出来，不免让人觉得有机可乘。
这些人是在找死。
徐获只回头看了眼，脚下没停，但也仅仅是回头的一瞬间，后方便传来了惨叫声，继而是更大的骚乱，有玩家慌张地喊：“他们都出现了异种特征！”
徐获神色不变，对基地来说，促使玩家退化简直是无往而不利的神器，一旦玩家出现退化特征，哪怕短时间内不会变成异种，“杀死袭击者”这个目的也已经达到了，开始退化的玩家只会逐渐衰亡，并渐渐失去人的思考能力。
任何玩家都接受不了这个现实，任何目的都要退居其次，挽救自己的生命才是首要。
所以这个时候，中招的玩家很难和基地死磕到底——对基地来说，这也是一种解困的方式。
关于异种研究最多，资料最丰富的还是游戏政府，现在是敌人，或许不久的将来，这些人也会向游戏政府倒戈。
当然这不一定是基地干的，但结果都一样。
“救我……！”后方有人声嘶力竭地向同伴求救，抓住他的那名高级玩家是红色玩家，脸部出现退化特征后，似乎连理智也跟着消失了，一口咬穿了这名玩家的喉咙！
一时鲜血喷溅，但没等他断气，那名高级玩家便丢开了他杀向下一人。
从对方使用道具的速度来看，还没疯，只是单纯的泄愤而已。
同样操作的还有另外两名玩家，不过他们只是杀了几名伺机动手的玩家便转移了注意力，遥望黑暗区。
那片笼罩了近半个城市的黑暗消失了，基地大楼屹立不倒，但市内的其他建筑几乎被摧毁殆尽，漂浮在其中的烟尘还没完全消失，勉强能看到几个人影站在其中，下一秒又消失了。
城市内的风有片刻凝滞，紧接着一道光弧从基地方向弹开，瞬息间穿过了整座基地城，抵达城市边沿的时候，时间停止了。
徐获不确定是不是时间停止了，他背向基地，光弧闪过的时候他就僵在了原地，身体完全不能动，视野中只有一张悬浮还没落地的广告纸。
虽然看不到，但他可以感知到周围空间的情况，近处的几名玩家也跟他一样停在原地，更远处一点的人——完全听不到声音，应该也差不多。
不过很快远处又有了声音，徐获尝试去拿车票，发现身体慢慢能动了，重新掌控自己后他回过头去，只看到整个城市都想像是被按下了暂停键，腾飞的烟尘、倾塌的建筑、跑动中的玩家，全都维持运动的姿态被定格在某一瞬间。
同时他也看到了少数几个和自己一样可以活动的玩家，但这时候也没有时间去追究原因，他转身向着老城区跑。
就在他动身的时候，那些站在原地的玩家接连炸开，包括好几名高级玩家，像是冰冻过的尸体，一碰即碎！

第841章 静止的时间
（等下修改）那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找的人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻的耽误，那名追击的玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉的炮弹，轰地砸向墙边的人！
那名玩家显然并不把她这横冲直撞的战斗方式放在眼里，在肩膀一拍，他面前立刻张开一面蓝色的光弧，有光弧护身，他甚至没再多看严嘉鱼一眼，而是将注意力放在了打着圈儿从旁边慢跑过来的石狮子。
然而就在他准备腾出手来对付石狮子的时候，严嘉鱼这个活人炸弹就轰在了他身上——不知道她身上是不是还有别的看不见的防御道具，但她人砸在光弧上时直接将这名玩家怼穿了墙，同时光弧上也迸出了裂痕！
“什么！”对方难掩吃惊，随后便被冲力捅到了大楼的最外一堵墙，又被封锁在墙面上的一股屏障弹回来。
作为受力一方的严嘉鱼却不像他这么狼狈，稳稳地落在房间中间，挥着降魔杵冲上去一阵乱打！
“嘭嘭嘭”几声，一面盾牌道具就被敲出了裂痕，那玩家赶紧避让，利用特性短暂地限制住严嘉鱼的速度后奔着徐获这方来了！
他真正的目标是那名还没逃走的政府玩家，不过人才到半道便有一道冷光从旁扫来！
追击玩家连忙侧身一躲，抬手时袖中飞射出数十枚牛毛针。
空气屏障暂时不能使用，徐获干脆把101避难所往前面一放一收，在进攻时又同时用了“极度疲劳”和“进度条消失”。
那名玩家立刻感觉到身上被施加了道具效果，在袖口一摁，他穿在身上的衣服就像鳞片一样张立又合上，随着衣裤的颜色变幻一次又恢复如常，他脸上已经看不到疲态！
严嘉鱼和石狮子补了上来，偷懒的大毛屁股上挨了一棍，顿时把所有怒火都倾泻到追击玩家身上，扑咬撕扯之下，这人节节后退。
“花瓶的作用！”追击玩家往地上丢了一个垫子，扑腾中的大毛脚一滑踩了上去，一只爪子被定在了地面。
不过这没啥大用，贯彻暴力的石狮子直接将地铲了个洞，脱离不了垫子没关系，它可以带着楼板跑。
大毛难以应付，徐获与严嘉鱼也不遑多让，严嘉鱼近身战斗，徐获在旁用道具辅助的时候也会冷不丁地杀上前，交手三分钟，双方各有损伤。
抬头往上看了眼，徐获从楼梯往上走，到三楼时他感觉到有人正在从楼中间快速下落，一秒切到办公楼层里，他将101避难所顶在了正下方！
那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找的人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻的耽误，那名追击的玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉的炮弹，轰地砸向墙边的人！
那名玩家显然并不把她这横冲直撞的战斗方式放在眼里，在肩膀一拍，他面前立刻张开一面蓝色的光弧，有光弧护身，他甚至没再多看严嘉鱼一眼，而是将注意力放在了打着圈儿从旁边慢跑过来的石狮子。
然而就在他准备腾出手来对付石狮子的时候，严嘉鱼这个活人炸弹就轰在了他身上——不知道她身上是不是还有别的看不见的防御道具，但她人砸在光弧上时直接将这名玩家怼穿了墙，同时光弧上也迸出了裂痕！
“什么！”对方难掩吃惊，随后便被冲力捅到了大楼的最外一堵墙，又被封锁在墙面上的一股屏障弹回来。
作为受力一方的严嘉鱼却不像他这么狼狈，稳稳地落在房间中间，挥着降魔杵冲上去一阵乱打！
*
徐获甚至没有看到杀人的玩家在哪里，只是视野里的人跟烟花似的一个接一个爆炸，连高级玩家也难逃厄运！
“011区的超级玩家来了！”一名高级玩家认出了对手的杀招，“对方的特性与时间有关，我们没有胜算，先走！”
话是这样说，但一瞬间城市的上空出现了几道奇怪的射线——这种射线应该很难看见，至少远处那几名高级玩家就没有反应，徐获却看得很清楚，就像一缕空气折叠了，并且其中一道奔着他来了。
不过那种射线似乎是固定的，他紧急往旁边闪避，再看那道射线穿过的地方，地面并没有出现什么特异的变化。
远处的几名高级玩家走了两个，剩下几人都被射线击中，表面上看不出什么变化，但其中两人竟然因为走动骨折了！
随后几人脱离了011区，很快基地城也从静止中恢复正常，但偌大的城市已经看不到玩家了。
徐获捕捉着天空的射线，发现它们移向了其他城市。
眼神随着射线走了三秒，他收回视线打算离开，但只走了两步便停下来。
左边有人。
徐获转头，看到一道不甚清楚的影子站在百米之外的高楼盯上，对方仿佛正注视着他。
他站在原地没有动，几秒后，高楼上的影子消失了。
徐获舒了口气，回头看向出现在身后的白蔻，“多谢了。”
白蔻瞥他一眼，“你也挺厉害的，竟然能看到时间射线，你有超级道具？”

第842章 控物的具体操作
本章节内容正在手打中，当您看到这段文字，请您<b>稍后刷新</b>页面看是否已经更新，如果长久未更新，请通过下面反馈联系我们！
特殊时刻,请大家多多收藏支持：(www.shuhaige.net)玩家请上车 书海阁小说网
<a rel="nofollow"><b>如有问题请点击此处反馈给我们</b></a>

第843章 不合格
“时间的概念和你说的空间的概念不相同吧。”徐获道：“你说的操控物体侧重在物体之外，更改物体状态则是内部。”
“差不多是这个意思。”白蔻笑笑道：“很多事讲究一通百通，你是个聪明人，或许能举一反三呢。”
“何必挖苦我。”徐获喝了口茶，“超级玩家也不一定能达到这种程度。”
白蔻笑他这回不装傻了，又道：“碰运气呗，说不定哪天就碰上了，你在精神进化之前大概根本不知道超级进化这事吧。”
“没有辅助超级进化的道具？”徐获问道，知道超级进化的原理，不可能没有人从这方面下手。
“我有啊。”白蔻身体微微前倾，双手交叉抵在下颚处，“但我为什么要帮你？”
徐获片刻也没耽搁地说：“我用001区的秘密和你交换。”
“你不知道001区是什么。”白蔻顿时没了好脸色，“空手套白狼这手你倒是玩的挺好，难道你就不好奇何普留了什么东西？”
“升级才是我眼下最重要的事。”徐获道。
“D级升C级不难，通关评级有几个S就能过。”白蔻又重新靠回椅子上，“这个不行，你换一个。”
“要求你来提。”徐获抬了抬手。
白蔻一笑，“超级道具借我玩玩。”
徐获指了指在旁边假装修剪花枝实际在偷吃蛋糕的画女，“请便。”
白蔻一脸嫌弃地看了她一眼，回过头来又道：“这是你的超级道具吗？”
徐获只好笑笑，“那就没办法了，我也找不出第二件超级道具。”
白蔻并没有在这件事上纠缠，叫冬先生去换茶。
冬先生走了，花园里的几人都没有说话，不过徐获时不时能感觉到对面人的目光——估计她一时半会儿不会罢休。
到了下午，徐获收到了石有至的回信。
交代很简单，通知他放假了，暂时不用再向基地报道，具体上班时间未知，并且所有基地的工作人员短时间内都会离开011区，直到基地重新恢复。
看来基地里还真没有什么重要的东西。
后续徐获又关注了一下011区官方通报，目前只公开了基地城污染事件，具体经过是圣剑会投放了可以使人退化的异种毒素，企图毁灭基地城，不过在011区玩家的牺牲下，成功控制了毒素的传播范围，只是在城市清理干净之前不适合居住，但也让广大市民不要紧张，散播在空气里的毒素已经很轻微，不会造成进化人异种化，如果出现中毒迹象，可以去市政府临时办公地点检查，确认中毒后领取解毒剂和一笔精神损失费。
一口黑锅就这么扣在了圣剑会头上。
徐获看着城市修复动态，注意力转移到了三羊主任藏的那个盒子上。
基地有安排，三羊主任那时候出现在附近就不合时宜，他和万庭芳认识，并且万庭芳在得知可能是陷阱后还特意往回跑，这说明两人别有身份。
是不是圣剑会的人暂时不确定，三羊主任放下的东西却有可能是个诱饵。
不管是他偷偷从基地中转移出来的物品，还是从别的什么渠道弄来的，没有当即拿走，反而特意埋在地下管道，还用了一块引人注意的异种残体包裹，这种配置很难不引来011区的玩家。
但要是为了针对几个清理城市的玩家完全没必要费这工夫，就算是那盒东西被拿走并转到高级玩家手里，起作用的概率也很小。
现在基地城内到处是黑肩章，他就不去凑热闹了。
晚饭之前，有黑肩章带着巡逻机器人来到了古堡，他们来只是为了调查近一天内是否目击到受伤玩家，或者其他不寻常的情况。
古城区也有巡逻的机器人和监视器，实际根本不需要多此一举。
“他们带着机器人一起就是为了检查是否有外区玩家。”冬先生道：“生面孔是重点审查对象。”
至于怎么审查，011区自然有一套方法。
“无非是根据之前获得的玩家信息来匹配。”白蔻道：“但能跑的人已经跑了，会被杀的也都杀了，基本是无用功。”
“大网捞鱼，捞到一条是一条吧。”徐获道：“何况011区政府很关心市民的幸福感。”
白蔻只剩下冷笑了。
调查没有持续多久，黑肩章刚走，011区政府便宣布基地城市内的污染物已被清理干净，接下来会进行城市修复阶段，每一位主城区的居民都可以迁移到邻近城市居住，政府免费安排地方。
得益于战时策略和福利政策，尽管这次事情不小，但011区鲜少有对政府不满的人，所有通讯平台上的论调都很积极向上。
相比起其他在遇到袭击政府无力反应的分区，011区算非常稳定。
晚饭后，徐获检查了一下女娲石又去了书房看何普留下的资料，直到深夜，房间内的等突然熄灭，不知出于什么心态，他直接趴在桌上睡了。
意识模糊之间，他又被人叫醒。
明亮的房间内充斥着鲜花的香味，叫醒他的男人穿着白衣服，温和地对他说：“是不是太累了？想睡一会儿？”
徐获摇了摇头，视线上移，但没能看清这个男人的脸，他的脸和窗外的风景细节一样，像是被线绕住，难以窥探。
“今天的作业你完成的很好，可以睡一会儿。”男人将一个皮箱放在桌上，调试着针筒里的药剂。
“医生，我的病又严重了吗？”徐获张口，说出的话和自己的声音不相符。
“你恢复得很好，这只是营养针。”医生示意他伸出手，“对你的身体有好处。”
“其他的小朋友都没打针。”声音里带着委屈和撒娇，“我也不想打针。”
药剂推入小孩细小的胳膊里，医生伸出手来摸摸他的头，“你是我最喜欢的孩子，和别人不同。”
说完剥了颗糖喂给他。
徐获看到他手背上有伤口，小心伸手摸了上去，“疼不疼？”
这一刻医生沉默了，气氛也随之冷凝，他抽回了手，冷漠道：“今天的考试不合格。”

第844章 幼年徐获
“为什么？”徐获和幼年版的自己重叠在一起，问出这句话。
“人的思想是最危险的东西，一个念头兴起，它至少会在很长一段时间内影响一个人的行为，在特殊的时候，时间会延长到一生。”医生的声音很平静，既不像面对撒娇时的温和，也不像判定不合格时那么冷漠，他只是在讲述一个事实。
“为了达到自己的目的去示弱可行，但无意义的关心不需要。”
“尤其是怜悯眼前。”
这不是一个成年人或者一位长辈对小孩子的告诫，而是建立在双方平等基础上的对话。
“为什么不需要？”徐获道：“我觉得你需要我的关心。”
“弱者才需要他人的关心。”医生的语气重新温和起来，“你我对比，你觉得谁是弱者？”
徐获沉默了好一会儿才不情愿地承认：“我。”
“所以你对我的关心来说是虚假的，既不能改变我的现状，也不能替我解决事情的源头。”医生继续道：“不过这道伤口同样具有意义。”
“示弱吗？”徐获问。
医生笑了笑，“给你判定不合格。”
过了会儿徐获才说：“我昨天看到小良了，他没有关心你，你骂了他。”
“他和你的情况不一样。”医生道：“他太调皮了，不太听话，所以才要教训，到现在还没有学会控制自己，这点比你差很多。”
接下来徐获没说话了，医生又从皮箱内拿出一支针剂，“今天要多打一针。”
幼小的孩童平静地接受了这个现实，接着就是一股强烈的疼痛袭来，他抱着头眼前一黑，紧接着眼前的场景一换，他坐在了一个封闭的房间里，除了他，还有几个小孩子。
几个孩子穿着病号服坐在一个固定的凳子上，谁也没有走动说话，徐获看不到他们的脸，从身体特征辨认出了其中一个是常贝。
徐获长大后对这段记忆几乎没有印象，只知道同时在医院治疗的有几个小孩，并没有和他们过多接触，能认出常贝是因为他查过常贝的资料，他在入院前伤过手，手背上有道弯钩似的伤疤。
“医生跟你说什么了？”旁边一个孩子走过来，手里拿着一根棒棒糖，“你跟我说了，糖给你吃。”
“医生说你不听话。”徐获不受控制地自动开口。
小孩怪声笑起来，举手就把棒棒糖的胶棍往他眼睛里按，徐获躲了一下，却被他绊倒在地，本能让他跪地后翻了一下，回头却看到那个孩子从裤子里掏出了一把勺子，勺柄已经被磨得很锋利。
徐获爬起来想跑，但另外两个孩子已经抱住了他的胳膊将他按在原地。
常贝偷偷往门口挪，而剩下的一个没有参与的孩子依旧坐在原地。
徐获摸到了口袋里的小石子，抓出狠狠砸到门上。
“这个房间离楼梯最远，就算护士听到声音跑过来也需要五秒时间，在他们过来之前，还要判断起因、位置和事情的大小，至少要耽误十五秒以上。”问话的那个孩子朝徐获走，“这么长的时间，把你弄成瞎子没问题。”
“等见了医生，你跟他说是我做的。”
徐获的挣扎慢慢停下来，他说：“医生不喜欢你，他说你没有我聪明，到现在还没学会控制自己，像一头猪。”
“我和常贝都看到你偷药了，你真的很笨。”
对面的孩子身体一瞬间颤抖起来，但盛怒之后又平稳下来，“没有你就行了。”
“你像一头猪是因为你本身像一头猪，而不是因为我衬得你像一头猪。”徐获直接道。
小孩被他激怒了，抓起勺子就朝他眼睛刺，徐获睁大眼睛盯着，勺子在距离他眼睛一指的位置停住了，任凭对方怎么用力也刺不下来。
随后医生打开门走进来，小孩立刻丢掉了勺子，压住徐获的两个孩子也松了手，常贝和那个事不关己的小孩都站直了身体。
“你笑什么？”医生问徐获。
“医生和小良一样，也像一头猪。”徐获笑嘻嘻地回答。
画面又逐渐模糊起来，但他能感觉到医生听完后很愉悦。
幼年的徐获可能不懂，现在的徐获却知道为什么医生这么高兴。
他激怒小良，如果医生训练成果很好，小良可能真的会住手，如果他不住手也没关系，医生肯定会出来制止。
他耍了小聪明，认为医生和小良一样，行为是可以预测的。
医生很高兴，是因为他明白徐获清楚地预估到了自己的价值，才会耍这个小聪明。
至少在当时的环境来看，小良不值得医生为他牺牲徐获一只眼睛。
画面陷入黑暗后，徐获过了一会儿才睁开眼睛，他还坐在书桌前，保持着阅读的姿势，并没有趴下睡着。
推开面前的资料，他走到阳台上，对隔壁说：“比美梦成真药剂管用，挺好使，下回还有这种事直接来跟我说一声就行了，不用偷偷摸摸刺探。”
坐着坐着就中了招，除了隔壁的白蔻他想不出第二人，两人都精神进化过，这招他也熟。
不过白蔻没有半点心虚，也没调侃他，而是神色怪异地看着他，“没看出来，你的经历还挺丰富的。”
精神诱导只能看到被诱导者的行为，至于被诱导者本人看到的画面外人无法窥探，除非是像在第十七医院那样的环境内，在现实中，想象的产物无法投射出来供人目睹。
“我的记忆被修改过。”徐获难得的开了个玩笑，“还嗑了不少药。”
白蔻笑了笑，“看出来了。不过如果你看到的是并非虚构的人和事，那多半不是幻觉，而是你的记忆在解封。”
“你的记忆是在童年时候被封住的吧，现在你成了玩家，大脑再度进化，以前的封印不管用了。”
“或许你会这么快超级进化，也与服药有关。”
徐获想过这个问题，转而道：“用什么方法可以更改人的记忆，还可以一次性抹掉现实中的任何记录？”

第845章 一份遗嘱
“方法挺多的。”白蔻道：“在一些科技发达的分区动用手术也可以做到，不过大部分都是直接切除，封印记忆这种更像是玩家的手段。”
“抹去现实记录这个也不难，有些道具能做到。”
“话是这样说……”她正色打量了徐获一下，“但做起来却很繁琐，对方既然认为你有相当的价值，应该是为了某种目的，没道理一直封印你的记忆。”
“可能是觉得不值得。”徐获道，对方已经来找过他了。
白蔻却不在意地挥挥手，“一般能干这种事的概率不会是什么好人，让你干的多半是坏事，保持现状挺好的。”
“怎么会？”徐获微笑道：“至少我自己的记忆要全部清楚。”
白蔻似笑非笑地看着他，“多少人求都求不来的好事你还不想要。”
“人不能控制的事多了，但起码要控制自己。”徐获意味深长地道。
“话不投机半句多。”白蔻冷哼一声，转身进了房间。
徐获愉悦地回了卧室。
第二天早上，他主动端了早餐去敲白蔻的房门，正式请教她有关超级进化的方法。
白蔻还是那句老话，写遗嘱就教。
徐获请来冬先生，在他的见证下写好遗嘱，表明如果他有朝一日不幸意外去世，月季花古堡和他从何普那里继承到的一切都归她，连他留下的遗产都可以一并继承。
冬先生眼神很冷，白蔻也皱着眉，“谁要你那点东西，我只要何普的东西。”
“算是补偿。”徐获好脾气地道：“我住在古堡这段时间也有损耗。”
白蔻依旧不大高兴，“你是不是盘算让我给你养孩子？”
“那倒不必，”徐获道：“我至少还能活几十年，那时候小元已经长大了，我会留一笔钱给她安身立命，至于立春，看她自愿，你愿意让她住在这里更好。”
白蔻笑他自不量力，“上一个在我面前豪言壮语要活到老死的玩家第二个就死在副本里了。”
“我死了对你来说不是更好吗？”徐获把遗嘱递过去让她签字。
没有其他附加条件，白蔻浏览完后爽快地签了字，又拿起来举到冬先生面前，“说不定下个月我就是这里的主人了，不想被赶出去的话老实干活。”
冬先生两眼看着外面的风景，仿佛一个真正的哑巴。
白蔻也不在意，一式三份的遗嘱，她收走一份，心情颇好地道：“现在就可以开始了。”
说罢挥挥手示意冬先生走人。
冬先生走之前给徐获打气，“先生一定要好好学。”
等他关了门白蔻才讥讽道：“怕你早死呢，作为一个道具他可真是尽职尽责。”
徐获没插话，片刻后白蔻才转回正题，“你既然能将精神世界外放，应该可以跨越阻挡物感知附近的空间吧。”
这在徐获学会精神世界外放之前就感知到了，正常情况下，即使耳目灵敏的玩家隔着一两堵墙也很难在他人掩盖踪迹时提前发现情况，一般是借用道具，但精神进化后则不需要，即使听不到任何声音，他可以感知到外面有人，以及对方的大体状态。
不过这种感觉并不细节，姑且是将物体看作一个完全的整体，譬如人，隔着墙不能判断出对方的具体动作，像一只球，前后左右移动或者加速减速却很明显。
“精神进化算是一个基础，能感知更广阔的空间更好理解外向超级进化，控物其实是对空间的一种掌控。”白蔻拿出个机械手套，“手伸过来。”
徐获按照她说的把手放进去，她并没有放开，而是把手盖在了手套背上的凹槽里，“你先感受一下空间的动向。”
过了几秒她问：“有什么感觉？”
“感官被放大了，”徐获道：“你刚才碰了一下我背后的花瓶。”
白蔻挑眉，“不错，这个手套可以增强我释放出的力量，确保它扩大到能被你感知到的程度，和之前你感受到的较强动能性质差不多，只是我触碰的是空间。”
“你有空间的概念，要理解这种操控不难，你可以把空间想象成一种更细微的东西，像手指拂过空气能感觉到气流一样，超级进化后，人就能感知到更小的东西，有点像超能力。”
“但这不是超能力，而是人在进化后和时空在某种程度上达到了相同的频率，简单点来说就是你和时空中的某些我们眼中‘非物质’的东西有了共同点。”
“细心一点，耐心一点，只要登入门槛，自然而然会掌握这种能力，完成超级进化。”
她说的很笼统，总结一下是感觉和认知大于一切，会的人自然懂。
徐获试着触碰了一下她拨起的那股力量，他的身体上没有任何接触的感觉，也没有对那股力量造成任何影响。
“再试试。”白蔻道。
他又试了几次，结果一样。
见白蔻有点生气，他道：“你是怎么开始超级进化的？”
“何普带我去看了一场超级玩家的对决。”白蔻道：“过后就开始了，不过我没有被时空力量刺伤，这玩意儿有点像开悟，有些人经年累积水到渠成，有些人灵光一闪，主要还是看天赋。”
“你算是个聪明人，手套送给你了，多练练。”
说完爽快地抽了手，起身离开。
她倒是走的爽快，对徐获来说，空气又变成了空气。
楼下的飞行器走了，冬先生才来到书房，当着他的面展示了几遍“静态回溯”。
徐获看了几遍茶杯从碎裂落地又原路回收组合成一个完整但伴有裂痕的茶杯，然后才道：“你放心，月季花古堡不会交到白蔻手里。”
尽管没有开口，但冬先生还是表现出了对他的极大不信任，离开书房很快又折回来，将一个沙漏放在桌上，并打破了一个茶杯示意他看。
沙漏的沙子开始往下流，不过等上面的倒完，没有翻转沙漏的情况下，下面的沙子自动回流了，就像一段视频在倒放，同时彩色沙子里折射出一点微光，那些光覆盖了杯子，随着沙漏倒流，杯子也按照轨迹恢复，只是仍然留有裂痕。

第846章 达成交易
“这是时间道具吗？”徐获回头问冬先生。
“应该是的。”冬先生道。
沙子重新回到上面后就停止了，杯子无法再维持原有形状碎在了桌子上。
没了白蔻的帮忙，徐获也无法察觉到空间细微的变动，他将沙漏还给冬先生，“这件事回头再说吧。”
冬先生只好将沙漏收走了，并道：“何普先生不希望把月季花古堡交给蔻蔻小姐。”
徐获知道，但还是问道：“为什么？”
他继承月季花古堡其实不太名正言顺，何普只提到找一个继承人，冬先生才是让他成为实质继承者的中间人，或许何普有过特殊交代，但对这座古堡，徐获了解的不多。
“何普先生是这样说的。”冬先生又恢复成那个严格执行主人命令的不苟言笑的管家。
能轻易说出口的不叫秘密，徐获看他不打算多说，便随意地安抚了两句。
一时半会儿白蔻肯定不会拿到月季花古堡。
不过提到这个话题，冬先生就显得特别担忧。
徐获则是笑了笑，相比白蔻，只是一个D级玩家的他更容易对付。
他也不傻。
“白蔻小姐走的时候说回来吃饭吗？”徐获问。
冬先生板着脸，“会在晚饭前返回。”
徐获颔首，“市场有从别区送来的新鲜食材，你准备一点她喜欢吃的。”
冬先生应了声，悄无声息地离开了房间。
徐获又去了后面的别馆把邓博士放出来。
晾了他两天，邓博士的状态要比之前更差，尤其是在看到他放下一张非玩家车票后。
“011区搞成这样，黑肩章根本没工夫来找我。”他面色很沉。
“你既然知道外边的消息，就该知道基地城差不多要重建，附近都是黑肩章和政府玩家，留下来你无处可去，不如早点走，去别的分区重新上岗。”徐获道。
不知道这句话哪一段刺痛了他的神经，邓博士脸皮抽动了一下，“我不走。”
“一把年纪了还耍赖？”徐获挑眉，“现在我还有闲心送你走，明天可就说不定了。”
邓博士闻言反而平静下来，打量着他，“其实你不想赶我走，要不然你也不会过来跟我说这么多了。”
“你算是个有价值的人。”徐获道：“杀了你有点可惜，但你又拿不出相应的筹码来跟我交易，我这人不做吃亏的买卖，来011区的时候你就坑过我，出了这个门，咱们就当没认识过。”
邓博士和当初来劝他去009区的时候一样，被拒绝显得有些恼怒，他道：“我再问一次，你真的没有拿到完美药剂？”
“这个问题我也想问问你。”徐获掀起眼皮看他，“你追踪了武博士这么久，009区的消息又来得这么及时，真的一次也没有拿到药剂？”
“你在这里这么多天似乎没有服用药剂，”他继续道：“虽然不做玩家，但进化药剂每个进化者都需要，你不会是已经开始完美进化了吧？”
“你还真敢想！”邓博士失笑，“说你也比说我靠谱。”
“那我跟你说我是完美进化你信吗？”徐获道：“或者为了科研献身，把手里的消息和到手的药剂全部给我？”
两人都笑起来，过了会儿邓博士才说：“S版药剂我没有，不过我有一份关于完美药剂的资料，就算拿到完美药剂你也不能用游戏后台去验证真假，玩家本人又没有辨认真假的条件，所以这份资料很重要。”
“但把资料给了你，我手上就没有筹码了。”
利用更好的药剂或者以研究完美药剂来缓解玩家后遗症的说辞明显不管用了，所以他才亮出了自己一张底牌，还要拿这份资料换一个要求不低的条件。
“我对你的信息渠道更感兴趣。”徐获道：“除非是能直接确认药剂真假的方法，否则你拿多少资料都没用，药剂又不会自动解析成分。”
“这又是另外的交易。”邓博士摇头，并道：“一般情况我连这份资料都不会拿出来。”
“你不知道多少人想要完美药剂，得知内情的人越多对真正的研究者越不好。”
徐获笑了声，“你还真是奔着研究去的？冒昧问一下，学艺不精会不会糟蹋实验样品？”
邓博士脸色顿时变得不好看了，“我的水平没有那么低！”
徐获抬抬手，一副“你说是就是的”表情，气得对面的人脸都发青了才道：“想用资料换什么？”
“你的血。”邓博士说得倒是爽快。
“你觉得我像傻子？”别说徐获已经处在完美进化过程中，就算没有，他也不可能随便把血给一个药剂学家。
“那你给我找一个实验样品。”邓博士道：“我不打算走了，就留在这里，破译药剂，要是能研究出接近S版药剂的进化剂来，得有人做实验。”
别馆内安静了一下，徐获看着对方，“用动物不行？”
“针对进化者的实验用人当然最好。”邓博士完全不在意他的看法，“或者你找一个快退化的玩家来，实验效果更明显。”
“资料。”徐获敲了敲桌面，“实验对象暂时没有，你要是着急将就用用自己。”
邓博士嘴角抽动，“那这么说好了，我留下。”
“更换容貌的道具你应该有吧，”徐获道：“再躲几天。”
邓博士慢吞吞地拿出了一份纸质文件，颇为不舍地放在了桌上。
徐获手压着文件旋转过来，当着他的面翻开。
首先映入眼中的竟然是几张照片，P0和P1和他之前见过的药剂相同，都是蓝色的，P2、P3都是淡绿色。
至少颜色是吻合的。
除此之外还附带了一些有关完美药剂的成分记载，后面标明了该成分使用的可能性，不是百分百确定。
连基本成分都要靠猜？
徐获怀疑地看向邓博士，邓博士却示意他不要着急，“最重要的信息在后面。”
薄薄的几张纸，徐获快速浏览到最后一页，在文件的末尾找到了特意标出的一行字：“完美药剂可与虫洞花产生特殊反应。”

第847章 为繁荣011区做出了贡献
“虫洞花？”徐获停顿了一下。
“想不到吧。”邓博士颇为得意地道：“我也不是完全没有进展。”
“方法？”徐获提醒。
“虫洞花可以显示一个分区空间的整体进化程度，进化越高，花株红色部分占比越大，它的红、紫增减是根据外界空间变化来的，一般人把它当成是一个空间进化的风向标，但其实它的作用远不止这点。”
邓博士道：“它的红紫部分可以和任何进化药剂产生反应，再以颜色的方式反馈出来。”
“普通进化剂不管滴在红色还是紫色上，一段时间后都会出现颜色不均匀的斑点，但完美进化剂不会，药剂会把紫色变成红色，不是色素晕染，而是一种正常的生长改变！”
他说得激动起来，“你知道这意味着什么吗！”
徐获听着他说，“虫洞花不会因为局部空间条件的变化更改生长程度，即使放在封闭、特殊的环境下，它也很难改变习性，它能准确显现出一个空间的进化程度，说明它和一个时空的进化有特殊的联系，这种联系恒星医药到现在都没定论。”
“但完美药剂却可以轻而易举地改变它，这说明武博士很有可能找到了影响虫洞花的物质，并将它融入药剂中，这才制作出了完美药剂！”
“这不是代表虫洞花和完美药剂有相同成分？”徐获平静得出奇，“如果是这样，应该可以从虫洞花着手研究完美药剂。”
至于影响虫洞花的物质，他不相信游戏至今没有头绪。
这老家伙又满嘴跑火车。
“虫洞花是多，但完美药剂又不止一种成分，稍微一点的出入得到的结果也天差地别，真有那么容易，现在不满世界都是完美药剂了？”邓博士立刻道。
“你可以倒过来想，”徐获面带微笑，徐徐道来，“如果武博士一开始就是恒星医药研究集团的专家，游戏其实早就研究出了完美药剂，但是为了控制玩家，隐藏了完美药剂，至于武博士，他或许是作为一个纯粹的学者无法坐视游戏玩弄人命，才特意散播完美药剂。”
“从这个角度，也可以解释为什么武博士在不同的分区散布完美药剂恒星集团却迟迟没有进展，他们真的一支药剂都没有拿到吗？”
邓博士顿住，脸上的笑容不复存在，沉默良久才道：“我当然也想过这种可能。”
“但这种可能性很小。”他道：“我见过游戏政府里的核心成员受退化影响最终自杀的例子……还不少。”
“只是为了控制玩家，他们不必搭上自己人。”
“对玩家来说，游戏有单方面的霸权。”
站在山脚想摸山顶的云当然不可能，很很遥远，想也绝不会有结果，不过就邓博士的这个说法，徐获却认为，只要不涉及到游戏的本源，游戏政府里那些人有什么不可以牺牲的？
这总比消息走漏，无数玩家为了完美药剂围攻游戏政府的好。
但这也只是一种臆测。
话回正题。
“后面的药剂呢？”徐获点了点纸张，“这里到P3就结束了。”
邓博士面色不善，“你觉得我见过P4药剂吗？”
“难说。”徐获道：“就算你没拿到过完美药剂，也应该见过完美药剂作用在虫洞花上，否则不能这么肯定。”
“也不排除你是在耍我。”
邓博士一手捶了捶心脏位置，“我这次绝对没有说假话。”
徐获态度柔和下来，“从现在开始我们就是合作伙伴，不用这么见外。”
邓博士伸出手来和他握了握，“我今天能从小黑屋里出来吗？”
“不能。”徐获柔和地拒绝了他，“再憋几天吧。”
邓博士只能接受。
徐获拿着资料走了，到别馆门口时他突然回头，邓博士还站在原地，对上他的视线连忙扯起笑容。
徐获也笑着点点头，然后才离开。
不过转过身他脸上的笑容就消失了。
这两天冬先生给他送去的食物和水都动过手脚，但普通的套话药剂并没有起效，冬先生确认他身上没有佩戴多余的道具，这就说明他本身有了耐药性。
这种操作在在游戏里不少见，有真话剂、说谎剂这样的药剂，肯定就有抵消相应效果的药剂，药剂学专家，又曾在恒星医药就职，大概率在入职的时候便经受过相关的改造或者训练。
回头弄个道具来试试。
把资料放回了书房，徐获通过网上平台在其他城市订购了虫洞花和几件道具，等待送货的时候又去了一趟老城区。
在路上碰到了黑肩章，其中有人认识徐获，特意把他拦下来盘问。
“我资助了几个孤儿，来看看他们的情况。”徐获很配合地说明。
“福利院的孩子已经被转移了你不知道？”对方不打算轻易放过他，“特殊时期跑出来，你怕不是有其他的目的！”
几名黑肩章把他围起来，徐获道：“你们想怎么样？”
“我们怀疑你跟荣欣机密失窃案和这次的袭击事件有关，现在要合法拘押你！”
说话间就要上来拿人。
徐获眉头一沉，刚要抬手，远处一名队长模样的男人走过来，“怎么回事？”
问话的黑肩章说出自己的怀疑，那位队长却阴沉着脸问：“这两起事件你有任何证据吗？”
那名黑肩章怎么可能拿得出证据，强调道：“那个人进了他的月季花古堡！”
“这样不能说明他们有关系。”队长呵斥道：“执法部手册你白背了吗？我们黑肩章什么时候办事也像白肩章那样全凭臆想和揣测了？”
“今天你仅凭一个模棱两可的证据就可以把袭击事件扣在他头上，明天是不是也可以有人这么对你？”
那名黑肩章没说话，但表情明显不服，恨恨地看了徐获一眼。
徐获知道他看的是自己衣服上象征身份的徽章。
“黑肩章能打败白肩章成为执法部的主力是有原因的。”他笑着道：“我诚心诚意在011区安家，拿回来的钱可以购买物质、做慈善，同样是在繁荣011区，对011区来说，像我这样的玩家不是越多越好吗？”

第848章 追踪标记
那位队长没有对徐获的说辞表示什么，而是道：“福利院的孩子都被送走了，你需要的话我可以给你一个具体地址。”
“这次有孩子出意外吗？”徐获要了地址。
“没有。”队长言简意赅地回答，又道：“徐先生有事的话请便，但是最好不要进入主城区，修复时期，会有一些大型机械出没，如果被误伤就不好了。”
话说完对方就带着人走了，徐获在主城区的外围转了一会儿，发现确实不好进去之后转而去了黑肩章给的地址看那几个孩子。
完事后他打算回月季花古堡，没想到竟然碰到了庆彩。
确切的说是庆彩主动找上他的，对方戴着帽子假发径直走到他面前，“你在011区有落脚的地方？”
徐获略带讶异地道：“你怎么还没离开011区？”
“我的东西被抢走了，当然不能就这么走。”庆彩道：“拿不回东西我这趟白跑了。”
“你有没有住的地方……我身上没多少钱。”
徐获表示可以带她去古堡，又道：“说起来这次是我连累了你，没想到把你也一块儿带过来了。”
庆彩摆摆手表示没什么，“我看011区不顺眼，瞧这个热闹我还挺高兴的，再说了，又不是你想把我带过来。”
“船到桥头自然直，那么巧刚好我过来了，说不定是老天给我的好机会呢！”
看她一副要搞事的样子，徐获道：“我还打算在011区长住。”
“你放心，我肯定不会给你惹麻烦。”庆彩笑眯眯地道：“我去黑肩章那边走了一圈儿，看到他们从地下管道里掏了个盒子出来，本来打算弄出来当利息的，没想到是几名高级玩家亲自来接的东西。”
“我听下边的黑肩章说可能是什么重要的实验样品，要转移到其他实验室。”
那个盒子应该就是三羊主任特意藏下的，徐获追加一句：“基地城附近没有几个高等级实验室，确定是送去实验室？”
“黑肩章交谈透露出来，不一定准备，不过我在驾驶飞行器的那个黑肩章身上做了标记，他们去哪儿我都知道。”庆彩拍了拍腰前一个圆盘形状的金属物，“回头给你看。”
“怎么？那盒子是你的？”
“那倒不是，只是好奇里面是什么。”徐获示意她上车。
庆彩坐进飞行器，“好奇就去看看呗，说不定我的绿宝石也被黑肩章弄到同一个地方去了。”
“抢走你宝石的是黑肩章？”徐获又道：“我当时只看到了一个影子。”
“是圣剑会的人，”庆彩道：“那哥们儿倒霉，没跑多远就被人杀了，出手的是两个黑肩章，我估计打起来有点风险，所以先撤了。”
“绿宝石上也有标记，这是我们的习惯，只要他们没把东西内部消化了，肯定会上交到分区政府，要拿也不是难事。”
“这块石头价值很高？”徐获顿了顿才说：“哪怕是分区政府，里面也有不少高级玩家，何况现在情况特殊，玩家肯定不会这么快撤走。”
“有风险我不怕，”庆彩活动着手指，“谁捡便宜都可以，反正这便宜就是不能让011区捡了！”
徐获也没再说什么，抵达古堡后，庆彩下车便吹了声口哨，“有钱人啊。”
冬先生出来迎接他们，徐获简单介绍了一下庆彩，庆彩也是个自来熟，兴致高涨地跟冬先生打招呼，还道：“我喝什么都行，不用费心泡茶了。”
冬先生上了茶，庆彩看到从楼上下来的画女和小元，感慨道：“没想到你看着挺年轻的，孩子都这么大了。”
“这是我妹妹和侄女。”徐获笑着道：“我妹妹不能说话。”
庆彩和两人打了招呼，一人送了一个“见面石”，“小玩意儿，不值钱，晚上没灯的时候特别好看，拿着玩儿。”
面对她的豪爽，画女是高高兴兴地收了，小元还没有这么自在，先用眼神询问了徐获的意见，等他点头后才收下。
才坐一会儿，庆彩腰上的金属物发出细微的滴滴声，她摘下来打开，“那个盒子被送到了临城的三级实验室，应该不是什么特别重要的东西。”
污染主城区的毒素都需要四级实验室才能处理。
“也许还要转移地方。”徐获道：“你的石头呢？”
“移交了好几次了。”庆彩伸了个懒腰，“我不着急。”
不管是那个盒子还是她的宝石，由玩家收起来后再找回来的几率很小了，何况又不是什么具有特殊价值的东西，在中间的移交环节就可能被某一个玩家拿走了。
不过看庆彩胸有成竹的样子，徐获没有多说，或许她有什么特殊的方法。
话又说回来，哪怕找不回她的东西，011区的靶子也多得是。
偷偷摸摸打算抢劫的可能还不止她一个人。
休息了一会儿，庆彩就提出她付钱，请冬先生为她准备一些物资。
“在004区，生活物资都是紧俏货，虽然平时也够用，不过我都习惯随时填充行李舱了，何况011区的生活物资也比较便宜。”
比起口感，庆彩更青睐那些体积小、饱腹感强的食物，水也要的很少，因为补充体能剂的时候也会补充部分水。
“你们发掘矿石通常会在野外待多长时间？”徐获问道。
“短则半月，长就说不定了。”庆彩道：“有时候运气差碰到异种群，可能会被困上两三个月，004区土地广袤，发掘队散出去很难得到有效救援，出了意外能不能活命全看运气。”
“比起进入副本，发掘矿石的回报更高？”徐获笑着把茶壶递给她。
庆彩给自己倒满茶，打了个哈哈，“人总要活着嘛，总不能什么事都不干。”
徐获识趣地止住了话题，让冬先生带她去客房。
“太好了！我好长时间没洗过澡了，今天要洗个爽！”庆彩乐呵呵地跟着冬先生走了。
和小元一块儿去捣鼓那块石头的画女跑回来，兴奋地跟他比划：“这石头会发出星星的光！”

第849章 较量
说完拿着块道具布就把他的头罩了进去，视野变黑，那块石头内的光斑一下亮起来，看上去近似星空。
“很好看。”徐获翻开头上的布，“道具你哪儿来的？”
“冬先生给我的。”画女捂住口袋里的新通讯仪，抱起道具就跑。
提起石头，徐获去书房检查了一下那些和女娲石放在一块儿的矿石，用仪器检验之后发现并没有什么改变。
原生石附近的矿石受其影响会变成次类石，但是怎样的次类石，或者到底需要多少时间就不一定了。
徐获想了想，将石头放进了衣服内的口袋里。
他需要女娲石来养王菌，所以石头不能长时间不离身，只能交替着来。
“先生？”冬先生在外叩门，“您订购的货物送到了。”
徐获上午订的虫洞花和道具，不是什么难得一见的高级道具，所以配送很快。
将一盆虫洞花摆在书桌上，他拿着另外一盆进了古堡的内空间。
取出那支绿色的药剂，徐获用棉签沾了一点抹在虫洞花的叶子上，果然，几秒时间，沾上药剂的地方就从紫色转变成了红色。
这一点邓博士没有说谎。
安全起见，他又试了下普通的药剂，出现的是一块颜色不均匀的斑点，连市面上能买到的品质最好的进化剂也一样。
这样的结果说明邓博士给的资料和他说的辨认完美药剂的方法是真的。
就是不知道他手里还有多少存货。
徐获不打算现在注射药剂，将虫洞花那片叶子撕下来销毁后，又将花放进了行李舱，出来后带着道具去了趟别馆。
作为一个“没有完美药剂的人”，他想验证真假只有借助道具。
当然道具也不能直接摆出来给邓博士看，而是要半遮半掩。
邓博士肯定明白他重新问过的原因，配合地完成了道具“测试”，最后得到的结果是，不管是虫洞花验证药剂还是资料的不完整竟然都是真话。
徐获笑睇着他，“你犯了一个错误。”
“你明知道我不会相信你完全说了真话，道具测出来却都是真的，这代表你有办法规避道具的探查，那你说的话，有一句是真的吗？”
邓博士笑而不语。
徐获收了道具站起来，到门外时对冬先生说：“多关他几天吧，反正他闲得慌。”
冬先生点点头。
不能走又不能出去的邓博士连忙道：“咱们还是不是合作关系？”
“你少掰手腕，我们的合作关系会非常融洽。”徐获挥挥手走了。
大概是习惯了他的翻脸无情，小黑屋时间延长的邓博士并没有觉得太难受，反而道：“还能合作就成。”
到晚饭时间，白蔻还没回来，徐获在客厅等了一会儿，没等到她，先等来了公爵夫人的联系，公爵夫人请他去一趟她的府邸，有事请他帮忙。
徐获挂断通讯的第一时间是先搜索了一下网络上的消息，还是之前主城区那些老新闻，没有011区玩家和执法部的动向。
他略作犹豫便决定去一趟，走之前向冬先生交代了两句。
等到了地方，他意识到这事可能比他想象的严重。
公爵府邸外停满了飞行器，执法部的黑白肩章和政府玩家都在，除此之外还有不少身着贵族服装的玩家在场。
执法部和政府玩家包围了公爵府，而那些贵族玩家则对立成两拨立在花园里，后面还有不少无法辨识身份的玩家，不过要分清“敌友”不难，因为混在其中一边的塞林正在向他招手。
徐获靠过去的同时观察了一下古堡内的情况，没多大身份的贵族在外面，而那些叫得上名号的贵族已经在里面，其中就有之前见过的阿希斯等人，不过他们坐在哭泣的莉莉夫人对面，双方似乎在对峙。
“是不是很好奇怎么回事？”塞林用上道具和他沟通，“莉莉夫人的弟弟有暗通圣剑会的嫌疑，人就躲在古堡里。”
徐获看向古堡，大门虽然关着，但声音还是透了出来。
莉莉夫人一边擦泪一边道：“你们就这么欺负我一个寡妇吗？”
“发生了什么事也不说，直接带着黑肩章来围我的府邸……我这个公爵夫人做的有什么意思？你们是看我没了男人无依无靠的好欺负是吗？”
透过大门上的玻璃也能看到对面的几名贵族和政府高层脸色不好，一名白发老者居中道：“莉莉夫人，有话慢慢说，政府做事一向守规矩，肯定是有证据才来的。”
“什么证据？”风韵犹存的莉莉夫人双目含泪，柔弱地说：“我的父亲、母亲，两个亲哥哥，两个亲弟弟，五个堂兄，三个堂弟，四个表弟，全都为011区牺牲了。”
“我父母死的时候正值壮年，两个哥哥一个丢下了还不到一岁的孩子，一个刚完婚两个月，两个弟弟，一个才要结婚就死在了战场上，他的未婚妻至今未嫁，一个被外区玩家抓住，受尽酷刑才被勒死，死后还被分了尸……他才二十五岁呀！”
“我的堂兄、堂弟和表弟，哪一个不是连全尸都没落着？”
“就连我的丈夫也被误杀在船上……”
声泪俱下的诉说让对面的几位老者面露不忍，其中一人叹了口气，“011区不会忘记任何一个人的牺牲……”
“不，”公爵夫人打断他，“为011区的明天，他们牺牲我认了，但我的家族半数都死在战场上，竟然还有人怀疑我和圣剑会有关系？这不是逼我去死吗？”
“还是说那些真正的叛徒有意嫁祸好转移视线？”
“几位长辈都是看着我长大的，你们就能看着我新寡被逼成这样吗？”
几名老者面有难色，但阿希斯却不吃她这一套，冷硬地道：“没有足够的实证我们不会来，莉莉夫人，最好让你弟弟出来接受调查，除了他，你还有别的亲人。”
“你威胁我？”莉莉夫人眼神一冷：“米莱尔家族为011区流血的时候你还没生出来呢，现在米莱尔家族式微，难道只配尊严扫地，给你这种新贵当垫脚石吗？”

第850章 谈判
011区的贵族能凌驾于政府之上，数量肯定不少，其中也有很多因为家族主要战斗力接连死亡逐渐边缘化的，但这些家族同样在培养新玩家，只是相对于有血缘关系做纽带的族人，家族势力显得弱些。
莉莉夫人的娘家原本实力也一般，像她说的一样，父母兄弟很多都在青壮年的时候死了，还没到崛起那一步，她嫁入公爵家，两家成为姻亲，综合实力提升的同时也有了更大的话语权，不过她丈夫刚死，新的公爵还没人补，自己的弟弟又有“叛徒”的嫌疑，新一代玩家中的领袖人物就带着人直接来围家了，看起来是有点欺负弱小的嫌疑。
这里毕竟是公爵府，011区的脸面、头部人物，这种行为似乎也在释放另一个信号，那就是没有实力，即使是公爵也会被人拉下来。
公爵尚且如此，其他的贵族呢？
莉莉夫人先示弱再质问，也是在提醒处境相似的贵族。
“女人真是不可小觑。”塞林低声赞叹，“这是和玩家截然不同的战场。”
实际从之前的荣欣集团购买军火起，011区内部势力就已经开始暗斗，轮船暗杀是一次表面冲突，刚兴起的新轮教被踢出局代表想推广这个新宗教的势力出了局，阿希斯等人站在舞台前，同为贵族的他们将矛头对准了其他贵族。
徐获的视线在远处的执法部列队身上一扫而过：同样的，黑肩章壮大，白肩章也出局了。
“我不是在针对你或是公爵府。”客厅内，阿希斯对莉莉夫人道：“我的目的只有一个，那就是维持011区的平稳与繁荣。”
“011区内部绝对不能出现叛徒，尤其是掌握整个分区命运的贵族，我们同舟共济，我不允许有人偷偷凿船。”
“米莱尔家族对011区的贡献无人可以抹去，但如果雷顿·米莱尔真的做了和011区利益相悖的事，已故英雄的荣耀也裹不住这块污渍！”
这个金发男人站起来，居高临下地看着莉莉夫人，“请您配合。”
在场的几位老者都没有再说什么，而是纷纷避开了莉莉夫人的视线，态度明了。
莉莉夫人冷笑一声站起来，“雷顿不在这里。”
“搜。”阿希斯似乎丧失了所有耐心，但他这边的玩家刚刚动身，莉莉夫人背后的玩家也同样靠上前，双方对峙，不知道是谁出了手，瞬间整座古堡，包括外面的花园和附近的道路全都陷入了一种别样的寂静里。
古堡没有太大变化，只是从内往外看，附近的空间似乎都消失了，黑暗比邻。
此时花园内外的所有人目光都投向了古堡的主建筑。
“跑到我家里来搜查，欺人太甚！”莉莉夫人一合扇子，态度强硬地道：“你们今天想硬来，也得留下几个人头！”
话落音，她脚下的地板忽然像花一样不断绽开，瞬间将她和阿希斯的距离拉开，同时整座古堡的内部似乎也在不断扩张，但外墙又并没有变化，所以内外对比，空间呈现出奇异的分裂感。
徐获隐约感觉到古堡空间在向两边分裂，但肉眼又无法直接捕捉空间的变化，正当他要靠近的时候，花朵一样绽开的地板突然收缩了一下，紧接着一个人从地下走了出来。
“你出来干什么！”莉莉夫人怒喝道。
雷顿·米莱尔对着自己姐姐笑了笑，“怎么能为了我一个人连累两个家族？”
“这不是你一个人的事！”莉莉夫人疾走两步，“他们摆明了要吞掉我们，随便找个借口而已！”
雷顿·米莱尔直接挥手将她送回去，对接住她的玩家点点头，转而看向阿希斯，“我可以接受审查，但要是最后的结果是无罪，你要接受贵族法处罚。”
阿希斯表情都没变一下，他身后的玩家抬手，雷顿·米莱尔便自动移动到了他那方，不担心他会跑，这些人根本没有给他上道具。
等阿希斯带着人走了，政府玩家才和执法部一块儿撤出，莉莉夫人身后的玩家几次想动手救人都被她拦住了。
这个女人目送他们离开，口气冷硬，“既然这是雷顿的想法，我只有遵守他，作为米莱尔家族的一员，他对得起这份荣誉，我不会让任何一个人冤枉他！”
飞行器远去了，她回头向身边的玩家低语了几句，有五人先后离开，随后莉莉夫人也回了客厅内，由米莱尔家族的成员来处理剩下的事。
这个时候愿意来帮忙的贵族都是盟友，米莱尔家族一一打招呼，又将他们单独送走，至于其他玩家，直接口头承诺会给他们一个丰厚的酬劳。
“没劲，我还以为要打起来呢。”有玩家嘀咕道。
“怎么可能打得起来。”塞林意有所指地道：“莉莉夫人这边才几个玩家，他们只是在表态而已，等雷顿那边的事处理好了，维尔纳家族说不定要赔不少东西给米莱尔家族。”
徐获看他似乎很清楚内幕，便问：“雷顿·米莱尔和圣剑会有勾结是怎么说？”
“这我怎么清楚？”塞林笑笑，用下巴指了指一名走过来的米莱尔成员，“不如你去问问莉莉夫人。”
“徐先生，莉莉夫人想见你一面。”那名米莱尔成员礼貌地道。
塞林意味深长地看着徐获。
徐获无视他的视线，跟着那名玩家进了古堡，在二楼见到了莉莉夫人。
和刚才那个柔弱又坚强完全不一样的女人靠坐在沙发上，摇晃着酒杯示意他过去。
“你不为雷顿·米莱尔担心？”徐获坐在她对面。
莉莉夫人轻轻一笑，“他们拿不出证据，我这次要让维尔纳家族载一个大跟头。”
徐获挑眉，“我以为你们是盟友。”
“当着面大家当然都是好朋友。”莉莉夫人轻蔑道：“但有的人自己吃完了肉就想砸锅，我们这些喝汤的人当然要把锅端稳。”
“你们内部的事，我不感兴趣。”徐获道。
莉莉夫人微笑着道：“现在011区的贵族已经分成了两派，一派主张像以前一样四处掠夺，一派主张和更高虫洞点建立贸易关系，你更看好哪一个？”

第851章
“这两件事不能同时做？”徐获颇为意外地道。
“不能。”莉莉夫人直截了当地道：“和其他虫洞点接触本身很危险，011区要有足够的玩家留守，不能像以前那样出派大批队伍。”
“夫人更倾向哪一派？”徐获反问。
“我是个女人，只想安安稳稳做点生意，看到亲人朋友好好活着。”莉莉夫人注视着他，“我不喜欢杀戮和鲜血。”
“但是你们这些男人却恨不得把所有的分区都烧杀抢尽，却不知道011在E27树敌不少，这次基地城的事件就是一个实证。”
“等到有一天其他分区的玩家杀上门来，玩家能跑，我们这些人又往哪儿跑？”
徐获凝视着眼前这个女人，片刻后才道：“以011区的实力，应该不会发生这种事。”
“未来谁又说得准呢。”莉莉夫人起身漫步走到他跟前，停了一下才坐到他身边，低声道：“你能来我真的很高兴。”
两人距离暧昧，徐获也没闪避，而是道：“我一个D级玩家，来凑个人数而已。”
莉莉夫人没有进一步动作，而是笑着说：“你是贵族，今天站在我这边，也是站在了阿希斯那帮人的对立面。”
徐获对011区的政治内斗没多大兴趣，不过这不妨碍他表态，“我选011区定居，就是为了在副本之余过几天安全的日子。”
莉莉夫人高兴起来，“你能这样想真是太好了。”
“我想请你帮一个忙。”
受她照顾，又是同一条船，徐获当然不能拒绝。
“我想请你帮我杀一个人。”莉莉夫人将酒杯放在桌上，“对方是一个精神进化者，我有好几个人都折在他手里，所以我希望明天太阳升起时，游戏世界里再也没有这个人。”
从公爵府走出来，徐获驾驶着飞行器返回月季花古堡。
莉莉夫人给的东西还就放在旁边，他选了自动驾驶后将上面的道具拨开，拿起了下面的资料。
莉莉夫人要他杀的是一名C级玩家，也是一名圣剑会玩家，在前两天的交战中被活捉，人关在邻市，但是今天夜里会转移到另一个核心城市去，到时候会有人拦截干扰，他只需要靠近这名玩家，杀了他。
照理说一名C级玩家并不难杀，但这个人处在黑肩章的保护下，并且为了降低风险，黑肩章还在他身上用了增强精神力的道具，确保在万一的情况下，他仍然可以自保。
这人是个饵，除了他主动交代的雷顿·米莱尔，还钓了不少人出去，不过杀他的人越多，阿希斯那方就越肯定011区有贵族在和他们合作，并没有严密隐瞒他的动向。
所以说这次转移就是双方心照不宣的一次对抗。
那名圣剑会玩家并不好杀，否则莉莉夫人也不会搭个道具给他，但这个女人也没有她远没有表现出来的那么天真软弱，什么011区的未来都是空话一句，她想要权利而已。
这次帮忙算是徐获的一个投名状，完成了他才会被贵族正式接纳，同时也被迫选定了立场。
他回到月季花古堡的时候白蔻已经回来了，对方消息灵通，已经知道公爵府发生的事。
“我要出去一趟，不一定会回来。”徐获和冬先生交代。
白蔻多看了他一眼，“你打算蹚这趟浑水？”
“还得在011区住下去，多少得有点表示。”徐获道：“你在011区还有别的事？”
白蔻没回答，而是道：“你最好少显摆你的精神世界，现在这里有多少玩家，你关不住几个人。”
徐获笑了笑，说了句“谢了”便先上楼，注射了P2S进化剂。
短暂的冲击眩晕后，他行动时竟然感觉到一丝阻滞感。
不知道是感官变得更加敏锐带来的错觉还是身体没有完全适应药剂产生的副作用，他试了一下，速度和力量都在原基础上增强不少，阻滞感却并没有消失。
打开游戏面板，进化率已经提升到了40％，普通的进化剂不会一次性提升十个百分点，所以这应该是真的完美药剂无疑。
“为什么会出现这种感觉？”徐获活动着身体，这种感觉虽然对行动没有影响，但出现这种情况一定是某个环节有问题。
在网络平台上搜索了进化剂副作用相关，官方给出的明确说法是：
“短时间内多次服用进化剂致使进化率升高过快会导致玩家身体出现疲倦现象，通常一段时间内会自动消失，在此期间，请勿再使用进化剂。”
疲倦现象……距离徐获上次使用完美药剂，期间间隔的时间的确不算长，普通进化剂越用越迟缓他知道，只是没想到S版药剂也会出现这种情况。
适应了一下后，他装扮成佣人离开了古堡，走出古城区又换了个身份坐上飞行器前往向城。
向城是距离基地城最近的一个核心城市，那名圣剑会玩家也会在这里的法庭接受问询。
根据莉莉夫人给的资料，徐获提前到了法庭大楼外。
这里已经有黑肩章把守，而清扫任务基本在白天完成了，所以入夜后，除了巡逻的黑肩章，没有其他人出入。
只要有人进出就好。
徐获穿上隐身衣，打开精神世界跟在两名黑肩章身后进了大楼。
由于法庭大楼的特殊性，所以电子监视器只在外围，内部没有安放，但里面放置了陷阱道具，如果出现在道具范围内则有可能触动警报，于是徐获跟在黑肩章身后一一检查了法庭、庭外休息室、工作人员休息室和洗手间。
趁黑肩章在庭外休息室逗留的时候，他在两边的装饰画上都留下了一个简单的记号，出来后又弄坏了男洗手间的水管，跟着两名黑肩章走了一圈后，他并没有离开大楼，而是去了清洁人员更衣室。
点了一下清洁人员的工作记录和物品，他拿了一套备用服装，又在清洁人员的名录里增加了一个假名字，完事后又去法庭看了看。
011区依赖全息投影，所以审判的时候，除了被审判者必须到场，参与审判的政府高层都可以使用投影，这最大程度确保了高层人员的安全。

第852章 审判之前
雷顿·米莱尔身份特殊，要敲定他的罪必须经过公开审理，黑肩章敢直接上门，肯定不会让圣剑会这个“人证”这么容易被杀死。
而莉莉夫人笃定阿希斯·维尔纳会为此栽跟头，不管她有什么后手，但显然不会寄托在徐获这次暗杀上。
所以徐获没有在半道截人。
一来成功率非常低，别说直接和那名C级玩家对抗，就是想突破黑肩章的保护圈都难如登天。
二来这个人活着对他来说价值更大。
他看过两场公开审判，大致了解了法庭的布局，预估了被审判者站的大致位置，拿出一袋粉末朝法庭内轻轻一吹。
灰尘一样东西均匀地散落在地上，徐获弯腰看了一下才放轻动作从法庭退了出去。
他用的不是道具，只是一种特殊的粉末。
黑肩章在审判开始之前肯定会彻底检查法庭内外，放道具不被查出来的可能性很小，这种粉末是一种植物花粉，容易踩踏携带，且花粉之间会有吸引力，它没有太大的用处，只能检验到很短距离范围内踩过这种花粉的人走到过哪些地方，但也有一个明显的好处，那就是不引人注目。
在这样严密的布控下，除非有压倒性的战力，偷偷摸摸做小动作成功的几率很小，所以在做完这几件小事后，徐获又跟着第二队来巡逻的人离开了法庭大楼，在附近随便找了个地方落脚。
将通讯仪收进行李舱，他耐心地等到第二天早上。
果然，在被审判人员来之前，大批的黑肩章和少数白肩章在经过身份核验之后陆续进入法庭大楼检查。
身份核验采用的方法是现场基因检测，每个人唯一匹配，不可能造假，改换容貌混进去的可能性微小。
不过白肩章在进去的时候和黑肩章发生了冲突，法庭内所有重要的地方都有黑肩章把控，白肩章只分到了工作人员临时休息室或者更衣室这种地方——重要审判之前，法庭本身的工作人员除非必不可少，大部分都会放假。
“这些地方有什么好检查的？”白肩章们抱怨，“还不如叫我们去查厕所呢！”
“卫生间可是非常重要的地方，来之前冉队长特意交代过，交给你们查，想美事呢！”黑肩章回嘴。
这只是简单的言语冲突，双方交锋了两句便抓紧时间执行任务。
执法部成员进进出出，那名负责核验的黑肩章单独离开了。
徐获保持一定距离跟上对方，却没想到他竟然脱离了执法部队伍，将核验采集的血液全部丢进了垃圾桶。
看到这一幕的徐获眉梢微微一动，血液对玩家来说像是真名一样，不是完全不能泄露，但一般情况下会特别注意不外露，何况基因核验也不是完全没有空子可钻，执法部的人怎么会犯这种低级错误。
哪怕当做废弃物处理，也不会以这种方式。
他拉开距离，在间隔较远的地方放了一个微型摄像头，人则撤到了更远的地方，用望远镜观察垃圾桶附近的情况。
很快就有一个中年妇女提着篮子过来，将垃圾分类丢弃后又朝着垃圾桶扣了扣篮子。
她扣篮子的时候，徐获看到他放在附近的摄像头抖了一下，打开连接画面，果然已经黑了，反倒是他手里这个没有多少技术含量的望远镜完好无损。
见对方将血液拿走，他跃到另一栋大楼楼顶，一直看着对方进了一栋居民楼。
因为距离太远，他无法判断出对方去了哪一楼，不过很快对方又出现在了他视野里——在走道和邻居打过招呼后，女人走进客厅，没有关上客厅的窗帘，而是抱着几件脏衣服又走了出去。
看起来像是要去洗衣间，不过这一走就没有再出来。
徐获在外面等了十分钟，看时间差不多了，就放了个摄影仪在楼顶对着对面的房间，然后返回法庭大楼附近。
清洁人员更衣室里的猫腻已经被白肩章发现，所有来完成开庭前最后一次清洁的人都被抓了起来，白肩章力拒与黑肩章共同审问，直接把人圈走了。
黑肩章当然也没闲着，检查完外围的监控后将布防的部分道具撤走，按计划安排人站岗。
男洗手间坏的水管也被发现了，不过检修人员说可能是输水管老化，短时间修不好，黑肩章在请示过冉英后将男洗手间封了，把女洗手间临时改成男女混用。
在这之前当然也把两边的洗手间都挨着用道具检查过。
到上午时分，那名圣剑会玩家终于被送到了法庭，他头上套着一个面罩，双手双脚都被刑具贯穿——这自然也不是普通刑具，除了折磨肉体之外，还会释放一种让人浑身疲倦的毒素，为了防备他逃走，他的双手也被道具分别套住，五指无法合拢抓握。
负责押送他的黑肩章也与之保持着一定距离，并且都配备了隔绝精神干扰的防护服和头盔。
人是被包的严严实实，脸、手、脚都没有外露，除了大概的身高提醒，这个圣剑会玩家没有露出其他个人特征，他走到法庭门前停了一下，似乎向身边的黑肩章询问了什么，黑肩章在得到冉英的同意后对他说了什么，一行人才正式走入法庭大楼。
跟着来的就是雷顿·米莱尔，这位不算年轻的贵族公子除了精神状态有点萎靡，其他一切都好。
除此之外，阿希斯·维尔纳、卡格·赫尔塔等人，莉莉夫人，还有其他来观看审判的贵族或玩家在经过身份核验后也相继进入大楼。
而徐获在他们来的时候就不得不退下高处，混入来看热闹的人群中。
法庭大楼的外围完全被黑肩章把守，审判开始之后，任何人都不允许进出，连想要进去重新检查更衣室的几名白肩章也被拦在外面。
这几名没事找事的白肩章叫嚷着已经查到重要线索，威胁如果黑肩章不放行，出了事责任一概是黑肩章的，又拒绝了黑肩章转交线索的提议，争论一阵后才决定让黑肩章跟着。

第853章 过河拆桥
黑肩章不缺人，哪怕走了几个也多得是人补上来，所以徐获也无法绕开门外的感应器。
就在他准备动手引起骚乱的时候，法庭内传出了喧闹声，短短几秒时间，大楼内就响起了黑肩章换队的暗号声，守在门外的黑肩章当即分出三分之一从不同大门进入大楼。
但没想到的是，这些人当中也有走到门口突然倒地死亡的。
队友突然死亡让黑肩章们在门口停住了，他们以为迎面有敌人，便先一步用了道具。
不过这边还没有结果，那几个要进去的白肩章就毫不犹豫地退了出来，并道：“里面有维尔纳先生和冉队长，我们进去也是拖后腿！”
又有几名黑肩章当着众人的面死去，这让围观的人群也恐慌起来，纷纷向四周散去，拥挤之下，一枚感应器被撞移了位置，趁着这一瞬间，徐获闪身进了感应器范围内，跟在一众黑肩章后面慢慢向法庭内推进。
一路深入法庭都没有遇到什么意外，徐获藏在一个角落里避开来往奔走的黑肩章，等人少之后才重新走动。
这场骚乱如他所料并没有持续太久，黑肩章很快又重新掌控局面，不过法庭内却抬出了几个精神不太对劲的黑肩章，之后中场休息。
等那名圣剑会玩家再从法庭出来去往休息室的时候，脑袋上的头盔已经没了，脸上还多了新伤。
徐获站的位置很远，也只匆匆扫了一眼，确认对方的长相后，他拐去了后边的清洁人员更衣室。
没过一会儿，外面有了声音——又有几名黑肩章过来了，“犯人要用洗手间，我们过来检查，有人进去吗？”
“没有。”负责看守这里的黑肩章道：“只有女洗手间能用。”
“安全起见，男洗手间也检查一下。”几名黑肩章依次将两边的洗手间再检查了一遍，才向冉英那边汇报。
独特而慢的脚步声很快到了，似是有人拦了他一下，“去旁边。”
对方说话很顺畅，笑了一声，“绅士哪能进女士洗手间。”
“男洗手间没有水，绅士还能不洗手？”冉英大步走了过来，并道：“你进去，我陪你。”
男人停顿了一下，“我觉得不方便。”
“要是觉得不方便就憋着，我无所谓。”冉英道。
她是很光棍，但对方也不遑多让，“你待会儿还想让我开口吗？”
冉英很快改口，让两个男下属陪他进去。
倒不是她不想把洗手间填满人，是这名圣剑会玩家很不合作，话没说多少，还弄残了几个黑肩章，刚才暴毙的那些人多半也跟他脱不了关系。
“队长，这小子太猖狂了。”有人道：“照我看就该割了他的舌头。”
“不着急。”冉英慢条斯理地说：“等收拾了米莱尔家族自然轮到他。”
等那名圣剑会成员从洗手间出来，冉英并几名黑肩章一同离开了。
徐获这才从更衣室出来，避开两名留守的两名黑肩章进了女洗手间。
他用花粉确定了用过的隔间，进去仔细检查了一遍——那名圣剑会成员没有留下任何东西。
昨天晚上他在两边的休息室都留下了微小的洗手间标记，只要黑肩章不是完全不让对方视物，多待一会儿总能发现，当然发现不了也无所谓，不过对方显然是特意跑到洗手间来的，这就代表他的确看到了标记。
接下来就全凭个人发挥了，如果对方把这个记号当成是来营救他的同伴留下的最好，双方不见面的情况下，可操作的空间较大。
转交物品——这只是徐获猜测的可能性之一。
既然没有，他便出来去到旁边的洗手间里。
法庭内的情况如何他暂时不知情，不过接下来一个小时外面都很平静，又半个小时后，洗手间再次迎来了黑肩章。
几名黑肩章骂骂咧咧地检查了女士洗手间，又把那名圣剑会成员送了进去。
徐获站在刚才那个隔间的后方，打开精神空间，将一张车票贴在了墙上。
顿了顿又将“空腹的贪吃蛇”放在身上。
他把精神力量控制在一定范围，以免惊动外面的冉英，出乎他意料的是，一只手直接从旁边的墙面伸过来，似乎要拿走那张车票，只是对方在将要接触到车票的时候突然转手抓向他！
徐获和墙面保持两米距离，但在对方朝他伸手的这一刻，他脚下的距离竟然自动缩短，人被拉向墙面！
佩戴在身上的“同性相斥”因为间隔一堵墙不起作用，转瞬之间，他看到那只手的掌心有个烙红似的剑形，便用钻石手套接住了对方。
手套并没戴在徐获手上，所以对方一接触后便立刻收手，同时拿走了车票。
徐获看了眼手套上同样被烙出的剑形，不由微微摇头，但下一秒他脸色便变了，因为几名黑肩章冲了进来——还没见过河没过完就要拆桥的人！
徐获打开精神空间的同时往窗户上翻，一跃跳下去后又朝洗手间内扔了一瓶气体毒剂。
暂时拖延了一下对方的脚步，他披着隐身衣，但不再小心掩饰自己的踪迹，而是直接闯出黑肩章的封锁圈，在一众黑肩章的追捕下被打入了对面的大楼。
巨大的烟尘溅起，徐获对跟在近处的人使用了特性“强制遗忘”，又利用“有规范失重”拖延出三五秒时间，在混乱的掩盖下脱掉了隐身衣，露出下面的黑肩章制服，顶着一张普通面孔装作从旁边策应的样子，对着其他人喊道：“人往那边去了！”
他领着几名黑肩章和后补过来的政府玩家一路奔向中年妇女的住处，以最快速度直奔目的地，冲进去后第一时间去了洗衣间。
那不是一间真的洗衣间，墙后还有空间，徐获一剑破了墙，密室内正在销毁桌上东西的中年妇女猛地回过头来朝他猛地一推！
隔着一段距离，徐获像是被一面无形的墙砸上，他整个人倒飞出去，后面赶来的黑肩章接住了他：“兄弟小心！”

第854章 还有后续
这一错身的时间，中年妇女已经将书桌上的物品全部收走了，她和后续赶来的黑肩章交起手来，徐获退到战斗的外圈，时不时策应一下。
黑肩章的反应速度很快，信号发出去很短时间内便先后来了两批人，而已经暴露的中年妇女没有第一时间离开011区，而是选择了和黑肩章缠斗。
这边的动静很快将黑肩章的几名队长吸引过来，包括跟在冉英身边的一对机器人。
黑肩章这边用上了针对道具的干扰仪器，这可以让部分道具失效，对敌我双方都有约束力，但是黑肩章有对战策略，对这种情况得心应手，反而是那名中年妇女显得处处掣肘。
不过很快又有数名玩家从不同方向出现，先后破坏了两台干扰仪器，在围捕圈上打开了一道口子，几人和中年妇女一起赶往法庭大楼方向。
徐获从黑肩章队伍中脱离，脱去伪装换了一张新面孔进入人群，并随着拥挤的人群移动，从远处观察法庭大楼的动向。
审判应该从他逃出大楼的时候就中止了，现在整栋建筑内部都被黑色烟雾一样的东西塞住，从远处黑肩章间的通报来看，黑色烟雾内外视野不相通，低等级的黑肩章已经被勒令不许进入大楼，同时还有犯人脱逃的消息透出来。
徐获确定对方拿到了车票，但拿到车票还不走，还有其他圣剑会成员从旁打配合，这说明圣剑会来011区的目的并没有达到，或许连被捕和审判这个环节都掺了不少水分。
“轰！”
就在这时，脚下地面突地晃动了一下，紧接着远处传来一声巨响，整个城市都为之一静。
受限于视野，人群举目四望也没找到事故发生地，但是很快就有人从通讯仪上得知发生了什么事，“夜兰实验室爆炸了！”
夜兰实验室在附近的一座中级城市，也就是之前庆彩提过的那座三级实验室。
果然，三羊主任留下的那个盒子是个诱饵。
而在爆炸后，包围在大楼附近的黑肩章明显转移了中心，以冉英为首，她带着半数队长和三分之一黑肩章撤出了战斗，第一时间赶向爆炸城市。
她们刚走不久，阿希斯·维尔纳也和自己的同伴从大楼里出来了，几人脸色都不好看，出来之后就安排手下的玩家和政府玩家配合着追捕逃遁的几名圣剑会玩家。
但这帮人一出来，之前的场面又上演了——处在不同位置、不同状态的玩家先后倒地死亡，范围广、距离远，有些玩家甚至隔着一栋大楼！
通常道具不会有这么大的杀伤范围，即使有，间隔实物也会失效或者效果大打折扣，眼前的场景明显不对！
“凡是圣剑会玩家，或疑似圣剑会玩家，发现之后，就地格杀！”阿希斯反应很快，既然这件道具无法用空间和距离作为限制，那么不管他们躲藏还是撤走都无法避免，最好的办法就是杀死道具持有者！
徐获已经脱离人群。
之前那次杀黑肩章，和现在杀死政府玩家的手法是一样的，同样也是徐获熟悉的方式。
这种方式他在014区的保密档案中见过一次，在009区见过一次，算上今天，是第三次。
超级道具事件中，特防部只知道有这么一件道具，以及人员名单泄露，不清楚道具到底是怎么杀人的。
在009区，徐获和严嘉鱼共同目的有几名玩家拿着一张写着人名的纸再勾掉，通过这样的方式杀死了009区的玩家，但事后被杀死的那名玩家身上并没有找到那件道具——这不一定是事实，不过他却得到了另一条线索，那就是使用纸张勾名杀人的玩家疑似与圣剑会有关。
现在在011区，确定是圣剑会的人无疑，但这件道具又到了一名女性玩家手中。
在014区时，有圣剑会金徒出现，特防部理所当然认为杀人的是一件高级道具；在009区，这件道具又出现在几名实力不怎么的玩家手里；从009区出来才几天，同样的道具又到了011区。
在那名中年妇女销毁密室里的东西时，徐获看到了桌子上摆放的东西。
从黑肩章那里得到的血液样本，并且是打开的。
散落的黑肩章身份卡。
一个普通的、刚刚才使用过的调色盘。
一瓶纯净水。
一支普通的笔。
这是他一瞥之间能看到的东西，虽然从没有看到同样的纸，但这些东西组合起来却透露出那种纸张道具的杀人方法。
首先，要知道被杀者的真实姓名，或者还有样貌。
其次，要他们的血液，或许要用什么特殊的物品调和做成可以写字的“墨”。
最后，应该就是用这种特殊的“墨”写上真实姓名。
这才是杀人前的准备工作。
也就是说，当初特防部以为自己只泄露了一份名单，实际上那批精英玩家的血液样本应该也被拿走了。
这样才能达到杀人的条件。
但这件道具既然出现在不同等级玩家手中，又需要不短的时间准备，那刚刚在009区出现过就很难在短时间内又在011区出现，道具转移虽然不难，但这明显有大量的前期工作，如果道具没有及时送到很可能会延误计划，根本不保险。
何况这样有杀伤力的道具在不同的玩家之间转手也不现实。
有这样的前提条件，再联系009区那名被杀死的玩家的情况，很容易得出一个结论——这种通过划掉名字杀死玩家的纸张是一种一次性道具。
所以它才会出现在不同玩家的手中，在极短的时间内出现在不同的游戏分区，并且在持有人被杀后，道具也不知所踪。
说到用纸杀人，徐获首先想到了纸役师，对方是超级玩家，可以制造出纸手机那样的道具，杀人纸道具也不是不可能，不过游戏后台前段时间通告过纸役师和圣剑会之间的恩怨，双方之间应该没什么交情，想来纸役师的道具也不会那么轻易被圣剑会抢走。
除开遗失，那剩下的可能性就是售卖了。
除非这件道具不是纸役师的。
不过知道了这件道具的使用方法也用不着追根溯源了，知道怎样防备就行。
徐获找到了一名被杀死的黑肩章，拿走了他的通讯仪。

第855章 先后进入车站
通过黑肩章的通讯仪，徐获找到了负责身份核验的黑肩章的身份信息。
黑肩章内部混入玩家的可能性很低，这名玩家极有可能和三羊主任一样，是以自己的真正身份进入相关机构，如果对方没有在这次事件中暴露，那这人就是圣剑会的一个联络人。
三羊主任、万庭芳也是一样。
政府基地对圣剑会的陷阱是真的，但011区也有可能真的拿到了类似原生石这样价值无双的好东西，在夜兰实验室爆炸的时候，黑肩章的表现说明了这点。
送出去的那个盒子实际是一个追踪器。
就目前的情况，圣剑会看似折损不少，但真正吃亏的是011区政府。
另外也有一点让徐获感觉到有些违和。
圣剑会中有不少吃人玩家，但这些人却比他之前见过的吃人玩家更有秩序一些。
要团结吃人玩家并不容易，很容易演变成014双蛇组织那种情况，一堆人跟邪教一样扎堆吃人，并且吃人玩家和非吃人玩家双方是绝对无法信任的，从吃人玩家进食内容更改的那一刻，双方就完全没有了信任的基础，然而圣剑会和吃人玩家和非吃人玩家却合作的很好。
从之前几次遭遇来看，除最初徐获碰到的那名试图在014区发展信徒的玩家来看，其他几次圣剑会的行动都是团体行动并且有明确目的的。
他们看起来并不狂热，但目标清晰。
这样的组织不是邪教类，也不是单纯的恶人集合，反而像是一个有别样信仰的联合。
人的信念很难统一，更别说将个人的信念赋予到一个组织，从这个角度来说，圣剑会已经站在极端的边沿。
无论起念是善意还是邪恶，行事的手段已经站在了正常人类的反面。
再回到月季花古堡的时候又是晚上了。
冬先生一如既往，反而是白蔻看到他回来有些惊讶。
徐获没多说什么，得知庆彩早上就离开后只是点点头便回了书房。
坐在书桌前，他拿出那只被烧出一个剑形图案的钻石手套，正要细看，却忽然感觉到周围的空间有变动，随着一只燃烧的手凭空伸出，他猛地一踢桌子往后退，但此时空间发生了变化，无形间将他堵在了原地，微微一皱眉，他拿出了车票。
不过在离开之前，他看到白蔻出现在了前方。
视野一转徐获出现在了车站，随即把手套往道具栏一放——这上面已经被做了标记。
他确定返回古堡的时候没有人跟踪，但手套一拿出来人就来了，那名被抓的圣剑会玩家除了精神进化过，显然也懂得如何控制空间，也是一个多方面超级进化的人。
这就没什么意思了，他只不过是一个过去送车票的，看来这人笃定他不会是会友，怎么都想拉他垫个背。
从这点来看，这名玩家被抓的确是别有用心，就是不知道阿希斯·维尔纳和黑肩章会不会此时作何感想了。
不过莉莉夫人肯定是高兴的。
他离开向城的时候从网络渠道看到了雷顿·米莱尔杀死圣剑会成员的视频，这无疑洗清了他的嫌疑，而夜兰实验室被炸以及被捕圣剑会成员的成功拖延时间显得阿希斯和黑肩章智商略低。
徐获关注的重点并不在这里。
又是一个多方面超级进化的玩家。
换了张面具，他活动了一下身体，仍然感觉得到那种阻滞感，前两次都没有问题，这次却出现了这种像后遗症的症状，和尼塞大师以及邓博士描绘的完美进化剂多少有些出入。
“兄弟，受伤了？”有人过来跟他攀谈。
徐获看了他一眼，视线随即移到对面一个刚刚出现的玩家身上，对方右手缺了两根指头。
也只是一眼，他便移开了视线，重新聚焦到身边的玩家身上。
这名玩家用通讯仪展示着他的药剂，“我这里什么药剂都有，不管你是受了伤还是中了毒，不说让你起死回生，至少也能让你在死前活蹦乱跳，顺顺利利给自己找个下葬的地方！”
徐获笑了笑，“你以前肯定不是做销售的吧。”
“哈哈，那是，我嘴笨，干销售只能垫底。”对方笑呵呵地道：“不过人嘛，讲究个入土为安，谁也不想死后尸体还被糟蹋。”
徐获看着他，“你在兜售药剂之前有没有想过给自己找个葬身的好地方？”
那名玩家立马后退，“兄弟，买卖不成仁义在，我去找别人。”
这人也很有眼色，没有去找车站那几个看起来就很危险的玩家，问了几个好说话的，成功卖出去十瓶药剂便老老实实在一边等车了。
没一会儿车站又来了个容貌出色的女玩家，两三个玩家凑上去攀谈，打听她在哪一站下车。
女玩家和他们说笑了两句，没透露什么，而是买了不少药剂。
“美女大方，我再送你两瓶。”兜售药剂的玩家笑眯眯地道。
列车还有一段时间才到站，看他开了头，另外也有几名玩家交易了药剂和食物，徐获主动过去，以较高的价格买了一些食物，又说起列车上食物昂贵的话题。
“列车摆明宰客。”兜售药剂的玩家道：“什么限量菜单、今日美食，都是忽悠人的，列车上的收益都归上面的工作人员，我们花多少他们才能挣多少，当然要使劲推销，我吃过，其实味道就那样。”
显然凑在这里聊天的几名玩家都不怎么有钱，对他说的也不了解，只能附和两句。
这短暂的讨论将车站内的玩家分成了两类，一类是像徐获这边的，有交谈欲的，一类是分散站在车站边角，看似对其他人漠不关心的。
不过售药玩家吹牛的时候，其中倒是有两个人表露出了讥讽，剩下四个人，容貌姣好的女玩家，右手没了食指中指的人，还有一个盘腿冥想，以及最后一个额头冒汗不停抽烟的男玩家，对他们完全不感兴趣。
等列车抵达，没想到这些人大半都在同一个车厢，徐获站在车厢的最后一排，除了那个盘腿冥想的，剩下三人都在。
手指在桌上敲了下，他在断手玩家身后坐下。

第856章 厨师长的生日
“这么巧啊，没想到我们坐的还是一节车厢呢。”兜售药剂的那名玩家正好和容貌出色的女玩家并排，他笑嘻嘻的搭话。
女玩家还没说什么，另一个腮边长了个大黑痣的玩家便道：“都坐同一辆车，又什么好巧的。”
说话间也坐到了女玩家对面，热情地道：“列车餐厅的环境不错，不知道美女肯不肯赏光一起吃个饭？”
女玩家礼貌地笑笑，“我两天没休息了，想好好补个觉。”
她轻轻碰了一下自己的脸，“女人睡不好觉会特别显老。”
男人哈哈一笑，“反正我是一点没看出来，你放心休息，肯定没有人打扰。”
他还特别看了眼旁边的人。
兜售药剂的玩家哧了声，倒也没有再继续和女玩家搭话，而是把位置让出来去了前面的车厢。
跟徐获一起从车站里出来，又在同一个车厢的共计七人。
女玩家、断手玩家、抽烟玩家，售药玩家，黑痣玩家，还有一个刚才买了药剂的背包男玩家。
这些人的状态和上车前差不多，售药玩家离开后，那名买了药剂的背包玩家则是换了个位置。
他原来的座位旁边坐着一个穿厚雨衣的人，宽大的帽檐遮住了这人的大半张脸，勉强能看到嘴巴和下巴，对方脸上有不少伤疤，光是看到的这点地方就有好几道横斜的疤痕，连嘴唇都变了形。
这应该不是背包玩家换位置的原因，徐获视线下移，看到雨靴上发黑的血迹，血迹虽然干了，但有一股臭味渗出来。
雨衣男前后的都没人坐。
背包玩家坐到了徐获对面，朝他点点头算是打过招呼。
列车在日光下行进，广播开始播报：
“欢迎各位乘坐792次列车，本次列车将由三维D级站点始发，经过五个多维站点后抵达D级终点站。”
“请各位乘客遵守以下乘车规则。”
“一、非游戏物品请勿带上列车。”
“二、必须消费。”
“三、请勿开灯。”
“请各位注意，只要不干扰到列车行进，工作人员将不会干涉乘客任何娱乐休闲活动，并鼓励大家合理消遣，以增添旅途的趣味性。”
“最后告诉各位一件值得高兴的事，今天是本次列车厨师长的生日，为了庆祝这美好的一天，工作人员鼓励每位乘客至少消费五千白钞。”
“祝您旅途愉快。”
听完了播报，车厢内好几名玩家脸色都变了，背包玩家忍不住小声道：“原来每天只需要消费一百白钞，现在改成五千，不如去抢好了！”
列车上必须消费，但对消费金额没有限制。
能在游戏里混下去的玩家倒也不至于穷得几千白钞都拿不出手，但对日子过得紧巴巴的人来说，花这钱吃饭还不如用来买药剂呢。
“我就不花这五千！”另一名上了年纪的黄发女玩家道：“没有违背乘车规则，他们不敢把玩家赶下车！”
“你试试呗。”黑痣玩家冷冷道：“除非你能打得过工作人员！”
黄发女玩家不吭声了。
“你见过工作人员动手吗？”徐获问对面的背包玩家。
背包玩家摇头，这时候从其他车厢回来的售药玩家立马插过来说：“我见过我见过。”
“我跟你说，能当乘务员的都不是省油的灯，手里捏着不少高级道具。”他故作神秘地道：“而且你们不知道，列车内部其实也有道具，专门用来保护乘务员，普通玩家根本没有动手的时间。”
“我做过这么多次副本，见过两次玩家闹事。”
“架都没打起来就被收拾了，你们该知道乘务员有多厉害了。”
见车厢里其他人都竖起耳朵，售药玩家又继续说：“我以前还在某个游戏分区见过列车冲突集锦呢，别人都当笑话看。”
“那是因为你玩家等级太低了吧。”黑痣玩家道：“要换了高级玩家列车，乘务员肯定不敢这么强买强卖。”
“你当游戏傻吗？高级玩家列车用的肯定也是高级玩家啊！”售药玩家理所当然地道。
这话让黑痣玩家笑了起来，“你觉得有哪个高级玩家会觉得当乘务员是个有前途的工作？”
“高级玩家做副本不好？要来端茶送水？”
售药玩家张了张嘴，顿了下才说：“那照你的说法，B级A级玩家岂不是想拆车拆车，想杀人杀人，完全没有约束了？”
黑痣玩家也说不出来，片刻后才一摆手，“你问我做什么，去问高级玩家啊。”
可惜车厢里的人等级都差不多。
徐获在011区游戏政府基地也接触过其他等级列车的相关资料，总得来说，游戏一定会配备与列车等级相差不大的工作人员，甚至工作人员要比乘车的乘客更强，这样才能约束玩家。
越是等级高的玩家越是胆大心大，别说在车上打架杀人，要不是脱离列车有危险，他们能连车子一块儿抢走。
至于这些车上的玩家是从哪儿来，以前又是做什么的就不得而知了。
单就列车人员的组成状况，厨师长，行车指挥员或者其他比较重要的成员总有一两个特别厉害的玩家。
没错，连厨师长也可以是玩家。
没有十足把握，真没人敢打工作人员的主意。
但徐获之前见过剥皮匠，游戏吸收玩家荤素不忌，想脱离副本干上编制工作的玩家也不在少数。
乘务员很快来到车厢，热情洋溢地给每位乘客奉上了一块小蛋糕，并递上今日特色五千白钞的套餐。
徐获看过之后，慢吞吞地说：“套餐还挺丰富的。”
乘务员笑着道：“列车上的餐食向来物美价廉。”
“物美价廉”四字惹来不少玩家注视，但乘务员保持着丝毫不变的笑容，像机器人一样极具压迫力地站在过道里，无形中逼迫正在或者还没点菜的乘客一定要挑选那款不多不少正好五千的套餐。
徐获慢慢拿出钱，数了五千白钞加五百小费夹在菜单里，又包了个两千的礼包，“算是一点心意，希望厨师长不要推辞，祝他生日快乐。”

第857章 睡梦中斩首
乘务员笑着走向下一个人。
有徐获开头，后边的玩家也都大方地给了小费并包了红包——为了这点钱得罪乘务员没必要。
当然也有没给的，那个黄发女玩家是其中之一，她不但没给小费，甚至没点套餐，只叫了一碗面。
乘务员没什么表示，神色如常地走了。
“我看也没什么大不了嘛。”另一个给了礼包的老者肉疼地摇头。
“你还挺有钱的。”售药玩家坐到徐获旁边自我介绍，“我叫肖向林，兄弟，交个朋友呗，咱们说不定还要到同一站去呢。”
“余丛。”徐获看向对面的背包玩家，对方开口道：“许劲峰。”
除了名字，他似乎不打算多说，过后戴上耳机闭目养神了。
肖向林和徐获聊了两句，透露出他要去的站点是海上大世界，得知徐获也是，他便笑着道：“说不定还能碰到一个副本呢，到时候请多多关照啊。”
“互相关照，互相关照。”徐获客气两句。
列车行驶三个小时后，乘务员推着餐车来到车厢。
除了黄发女玩家，其他人都是五千套餐，包了礼的玩家又多送了一份布丁，说是厨师长的感谢。
在列车上多花点钱不会吃亏，同车厢的大半玩家显然都知道这个道理，肖向林首先吃了布丁，面带笑容地冲徐获点了点头。
黄发女玩家朝后看了看，随后便向邻桌的女玩家道：“妹子，你身材这么好，肯定不爱吃甜食吧，要不你把布丁让给我，我好吃甜。”
女玩家根本没搭理她，拿起了调羹。
黄发女玩家又看向她对面的黑痣玩家，“菜单上的蛋糕太贵了，要不然我给你一百白钞你卖给我？”
“你觉得我傻吗？”黑痣玩家一口吞了布丁。
黄发女玩家冷笑一声，“也不怕有人在上面下毒！”
午餐之后的时间过得还算平静，大概是因为今天比较特殊，下午广播内还放起了抒情的音乐，那名漂亮的女玩家主动邀请了对面的黑痣玩家跳舞。
长得好看的人跳舞也赏心悦目，车厢内的气氛比较放松，徐获和肖向林先后邀请女玩家共舞。
不同于刚上车时的冷淡，女玩家似乎跳的很开心，没一会儿两颊泛红，还从行李舱里拿出了一瓶酒，微醺时离开车厢去了洗手间。
黑痣玩家第一个跟出去。
其他人见怪不怪，只露出一副“世风日下”的鄙夷便不再分神关注。
没多久女玩家回来了，嘴唇别样殷红。
“年轻就是好。”老者羡慕地说了句，又带着点别的意味问女玩家：“那个小伙子呢？”
“他啊，”女玩家声调拉低，“去了别的车厢。”
这话把老者剩下的话噎了回去，那个黄发女玩家也敛去了脸上的轻视。
“呵！”女玩家娇笑一声，脚步稳健地回到了自己的位置上，品着酒说：“有些人就是讨厌，人家都不想跟他说话，他还不停的说。”
肖向林尴尬中夹杂着一点害怕，在女玩家回头看过来的时候先避开了视线。
徐获则笑着对她点了点头。
女玩家浅浅一笑，朝他举杯后收回了目光。
时间很快来到晚上，熄灯之后车厢随着外面的天空陷入黑暗中。
刚刚熄灯的时候其他车厢有些骚乱，不过很快平静下来，再度陷入沉寂。
车厢内的呼吸声逐渐变得舒缓绵长。
均匀有规律的呼吸声下，徐获也感觉到困倦，他闭上眼睛打算休息一会儿，意识却渐渐有些模糊起来，直到一阵腥臭味涌入鼻腔，他突然回过神来，睁开眼便看到一个宽大的影子站在自己面前，手里举着一把斧头。
徐获调剂反射地挥出剑，但影子却被一扫而破，幻像一样消失了。
他站起身来，发现车厢内一半的玩家都趴在桌上睡着了，那名老者和黄发女玩家已经身首异处，躯体靠在桌边，血流了一地。
年轻女玩家和断指玩家都清醒着，白天靠座睡觉的雨衣男此时也坐正了身体，而那个手指还夹着烟的男人则半眯着眼睛有些精神不济。
徐获踢了肖向林一脚。
肖向林挣扎着坐起来，使劲扒拉开眼皮后拿出一个喇叭道具，把开关一摁，一段拉长的尖锐声音瞬间穿透车厢，趴下去的玩家大半都被惊醒，闻到车厢内的血腥味后霎时都清醒了。
也有人戴上了特制的道具眼睛，发现有人被杀后立马站到了车壁边，“谁动的手！”
看得见的几人不由将目光投向了持剑的徐获。
“大家淡定！”肖向林连忙道：“肯定不是余丛，刚才还是他把我叫醒的，要不然你们现在还睡着呢。”
“那到底是什么情况？”背包玩家许劲峰怀疑地转动着眼睛，他看不到，只能凭声音判断他人的位置。
“我睁眼的时候人已经死了。”徐获道：“我差点就是第三个。”
“那在你之前醒着的人肯定有嫌疑。”肖向林立马道。
“他起来之前，我醒着呢。”前座的女玩家道：“不光我，还有三个人也醒着。”
她伸出手指将断指玩家、雨衣男和抽烟玩家挨个点出来，并对肖向林说：“你看看是我们当中的谁？”
肖向林在黑暗中沉着脸，刚准备说什么，前面的车厢也喧闹起来，紧接着有人打开了车厢门冲到他们车厢前，不过对方并不打算进来，而是用道具封住了门。
徐获马上看向后方，后面的两节车厢一点动静都没有。
“看来前面也出事了，后边没有声音，不会全死光了吧？”女玩家站起来张望了一下。
这时候也不会有人贸然出去，肖向林拉开条门缝朝后面车厢喊了两声，没有得到回应就立刻把门关上锁死。
“不止一两节车厢有问题。”断指玩家自上车后第一次开口，“熄灯到现在不到两个小时，正常情况下，这个时候玩家不会睡着，有外在诱因也没达到深层睡眠的状态，不可能有玩家在这么短的时间游走在每个车厢选人下手。”
“所以问题出在车厢内部。”

第858章 嫌疑
“这不是废话吗？”靠边的身材魁梧的玩家立刻道：“我们一开始不就是在说是谁动的手？”
断指玩家在黑暗中看了对方一眼，继而才道：“我的意思是，既然是这样，那就不必非要弄清楚是谁。”
这才是乘车的正常操作。
“可我们刚才差点在睡梦中被人杀死了。”许劲峰道：“如果等会儿再发生同样的情况怎么办？”
不是每次都有这么好的运气及时醒来，说不定会像车厢里的两具尸体一样，悄无声息就被人斩首了。
“要不我们看看前后车厢，”徐获提议道：“如果情况和我们一样，大家关上门也不用互相猜忌。”
“谁敢出去？”肖向林问了句。
“我出去看看。”抽烟的玩家站起来，语气不耐，“这么点破事叽叽歪歪吵个没完。”
说完也不等其他人回应，径直拉开门出去了，走的时候还贴心地关了门。
众人“看着”他进了对面车厢，接着又听到了两次开门的声音，很快脚步声又返回。
站在门口的肖向林给他开了门，对方直接道：“也死了几个，死状差不多。”
“哟，杀人的还跑得挺快。”女玩家道。
车厢里的玩家都觉得棘手起来，许劲峰道：“我们车厢里没有多的人，把门关上不就没事了？”
“万一就是我们车厢的人呢？”女玩家反问。
“你们是不是搞错了重点？”抽烟玩家道：“让整辆车的人陷入沉睡不是那么容易的事，一般道具够不上这个效果。”
“如果对方是高级玩家呢？”肖向林问。
抽烟玩家有些不耐烦，但手里的烟早在熄灯前就灭了，他下意识往嘴里送，干吸了一口又拿下来，“你洗干净脖子等死呗。”
肖向林被噎了一下，站在他身边的徐获则道：“也许是通过其他渠道，比如在空气和饮食内下毒。”
“对了！”肖向林一拍手，“那女的不是没有点套餐吗？她最先被杀说不定是因为这个，而且一个车厢的人都睡着了，对方为什么不挨个杀，而是要一个车厢挑几个？”
“依你的说法，列车乘务员的嫌疑最大了？”女玩家道。
肖向林卡壳，列车上的工作人员虽然不领工资，但游戏对他们也有要求，姑且可以将他们看做中立的NPC角色，黄发女玩家的做法是不受乘务员欢迎却也没有违规。
“这个老头买了套餐。”魁梧玩家说的是另一具尸体。
“没有花够钱被杀说不通了。”徐获不咸不淡地道。
“不过我赞成他的说法。”女玩家道：“通过空气和饮食下毒比用道具、特性更合理。”
“要通过饮食下毒很难，餐车在乘务员眼前，除非乘务员瞎了。”
“但空气就不同了。”女玩家慢慢道：“拉开车门就行。”
矛头转移到了肖向林身上。
符合这个说法的只有去过其他车厢兜售药剂的他。
“怎么可能是我！”肖向林吃惊之余连忙澄清，“要是我的话刚才我也不会睡着了，还是余丛把我叫醒的，不信你们问他！”
“的确是这样。”徐获做了个可有可无的证。
女玩家的说法乍听有点道理，实际上要比直接在乘务员送来的餐食中下毒更不可行，先不提列车会不会有预警系统——这么大范围的释放催眠药剂或者某种毒剂，首先考虑的应该是劫车。
而且列车上这么多玩家，不至于一个都没察觉到有人在车上放催眠药剂。
相反，是道具或者特性的可能性更大。
徐获先后看了眼不停搓裤腿的抽烟玩家和角落里的雨衣男。
只有抽烟玩家一个人去了后面车厢，后边被杀的玩家是不是和这节车厢一样只有他知道，而前面的车厢也没人去求证，所以是否整辆车都陷入沉睡还是一说。
抽烟玩家的话有误导的嫌疑。
不过是不是全车都中了招明天天一亮就能知道。
至于雨衣男，他睁眼看到的那个影子和他装扮有些相似。
收回视线之后又看向身侧的断指玩家。
他的手脚和脖子都被衣裤遮住，手掌也遮了大部分，只有动作的时候才能看出手指断了，不过他的伤是新的，其他的手指也有被电击过的痕迹。
不知道是不是这么巧，那名圣剑会的玩家也上了这辆车。
“我随口说说而已，别这么激动。”面对激动的肖向林，女玩家轻笑着说了句。
“得了吧，看得出来你没那本事。”魁梧玩家添了一句。
肖向林不免憋屈，顿了一下又问徐获：“你刚才看清了吗？不是说对方正要动手吗？”
“太黑了，看不清。”徐获模糊了一下自己的视力，“只感觉有人站在我面前，不过没交手对方就不见了。”
“我没有听到开门的声音。”断指玩家道。
“对，我也没听到。”徐获道：“所以我觉得也有可能是看到了幻觉。”
“说来说去人不还是有可能在我们这节车厢吗？”抽烟玩家暴躁地道：“又说不出个所以然，既然找不出人，那就自己顾自己，倒霉的死了怪不了别人！”
其他人姑且认同他的话，又各自回了位置。
为了避免再睡过去，大家都睁大了眼睛。
“我开始打瞌睡了。”肖向林最先撑不住，提议道：“我们来打牌吧。”
说完还主动借了两副眼镜给徐获和许劲峰。
坐在一起的三人打牌，没一会儿前面的女玩家用智能手表听起鬼故事来，阴森的配乐让本就心情沉重的众人雪上加霜。
但鉴于死在外面的黑痣玩家，大家都识趣地闭上嘴不去干扰。
没一会儿抽烟玩家开始扣桌子了。
“哥们儿，实在憋不住了我这儿有酒。”徐获道。
“吱吱”的刺耳声没有停，抽烟玩家喘着气道：“真男人说戒酒就戒酒！”
“好好的干啥要戒？”肖向林嘀咕了句，“以玩家的身体素质，喝多少也不会得大病，随便喝呗。”
抽烟玩家没说话了，指甲又在桌面上“吱——”地划过。

第859章 徐获的幻觉
熬到天亮，徐获丢下牌站起来伸了个懒腰，先往后边的车厢看了眼。
后面有人出来用洗手间，开门的时候他看到车厢靠后的角落里有几具无头尸体，其中还有两个身上有不同程度的撕咬痕迹。
女玩家已经去前面开门了。
昨天晚上闹出动静的时候，前面车厢有玩家跑出来，为了防备他们封了车厢门，这会儿人已经走了。
过道里有不少血迹，但前面车厢门彻底被锁死，按铃也没人来开，连车窗都被遮的密不透风。
女玩家折回来后耸耸肩，“总不会这么巧，就我们后边这三节车厢吧。”
显然其他人也对昨天的猜测存疑。
“问问乘务员。”断指玩家道。
魁梧玩家叫来了乘务员，点餐之余给了点小费，询问前面车厢的情况。
不过这次乘务员并没有如实相告，而是道：“乘务员有职业操守，不能随便泄露其他玩家的信息。”
白花两千白钞的魁梧玩家脸皮抖动了一下，手在衣兜的位置摸了摸，似乎在犹豫要不要加钱。
乘务员微笑着离开了。
车厢内的其他人没有阻拦追问。
“你们什么情况？”魁梧玩家回过头来，“我可是为大家打探消息！”
“兄弟，不是这个意思。”肖向林道：“你没看出来吗？今天来的这个乘务员心情不太好。”
“心情？”魁梧玩家完全没把这个词汇和乘务员联系上。
“你信我吧，我干这行的基本功就是察言观色。”肖向林笃定地道。
“大清早的你给这点钱把人叫过来，谁都不会高兴。”断指玩家笑了声。
魁梧玩家脸色一沉，正要走出来，女玩家又道：“你们不会要打起来吧，那可太好了，明天才有人下车，要是正巧把那个催眠大家的人打死了，大家今天晚上也能睡个好觉。”
听了这话，魁梧玩家又收回了脚步。
打死催眠玩家的人没希望，要是死太多被一锅端倒是有可能。
车厢内陷入沉默。
徐获坐了会儿才起身去洗手间，把黑痣玩家的尸体弄出来，待了会儿才去旁边的乘务员专用过道。
不过他没走两步便被人拦下了，乘务员礼貌地告诉他现在餐厅不能使用。
徐获这次没给小费打听消息，而是直接回了车厢。
他回去时正看到断指玩家往外走，两人照面，徐获点了点头，错身时对方道：“我觉得你有点眼熟，以前是不是见过？”
徐获微微一笑，“同感。”
断指玩家也笑起来，“可能因为大家都是大众脸吧。”
“说起来还有点伤心，对方姑且算是我的熟人，没想到招呼都不打就走了。”
刚才还是不是见过，现在就变成了熟人。
知道对方可能认出了自己，徐获没有多余的表情，而是道：“亲兄弟在游戏里都有可能反目，更何况熟人，别想太多，说不定别人只是单纯地讨厌你。”
断指玩家哈哈一笑，“有道理，下次我亲自问问他。”
徐获看着他头上的“好朋友来打分”数字跳到“9”又降回来，就知道这人已经琢磨着怎么杀自己了。
两人虽然没照面，但在法庭大楼的时候，他在自己的道具上做了烙印，因此才能在事后第一时间跟踪到他，不确定对方是不是能具体定位到月季花古堡，不过他走之前白蔻出现了，而这人在古堡只露了右手，现在又缺了两根手指，要真是同一个人，十成十是被白蔻逼进了游戏。
跑得也挺快。
手上有刑讯过的电击痕迹，恰好又是右手受伤，大概率就是那名被捕的圣剑会C级玩家。
要不是对方开口试探，徐获几乎要以为对方的道具能直接跟踪到车站了。
回到位置上，肖向林立刻凑过来，“怎么样兄弟，打听到什么消息了没？”
“前面餐厅不能用了。”徐获道。
“啊？”肖向林愣了一下，“搞了半天你就问来了这个，这么危险你关心餐厅干嘛。”
餐厅不能使用，说明昨天晚上有人干架破坏了餐厅，战况激烈，看情况不像是睡迷糊了的人。
“也许趁人睡着斩首的玩家去了前面没回来。”女玩家对着镜子整理自己的妆容，漫不经心地道。
“兄弟，你昨天晚上八成是幻觉。”肖向林扭头道：“你是不是最近刚受过伤或者中过毒？”
徐获看着他，“我不买药剂。”
肖向林拍拍他的肩，“这有什么，我送给你，多谢你昨天晚上叫醒我！”
说完真的拿了好几瓶药剂出来，并指着其中一瓶道：“我看你眼下有黑眼圈，睡得肯定不好，这是助眠的，别说人了，异种都能一觉睡到天亮，你拿去用，保管好使！”
徐获很难不接受他的好意，然后又礼尚往来地花了点钱买了两瓶进化剂。
今天中午没有五千套餐，简单的午饭过后，玩家们开始补觉。
车厢内重归平静，只有列车运行的微弱声音，但没休息多久，徐获又有了昨天晚上的感觉，他猛地执剑站起来，这次眼前却空无一人！
车内其他人还算警醒，都瞬间清醒过来。
徐获揉着眉心，带着点疲倦道：“我最近休息的不太好。”
“要不然我们轮流休息吧。”许劲峰提议，“这样大家都不可能休息好，不是所有人都明天下车。”
没到站的话也许要熬两晚，以前晚上警觉一点就行，但现在他们还要抵抗睡衣。
其他人没反对，车厢里的人分三批休息。
徐获将“同性相斥”和“移动金属”以及“生命核心”同时佩戴在身上，随后才趴在桌上休息。
在列车上就不可能真正睡得着，但现在他却格外不平静，似乎闭上眼睛就感觉到身边有杀意，精神完全不能放松。
昨天晚上他确实看到了黑影，如果不是其他玩家的手脚……难道是服用药剂的后遗症？
这个可能性让他忍不住皱起眉。
但距离服药已经过去了一段时间，不可能现在才出症状，除非药剂本身有问题。

第860章 诡异的死亡
但进化率的确提升了，而且和上次一样一次增加了10个百分点，不可能真的是武博士在药剂里做过别的手脚吧。
当然也不一定是药剂的问题，之前圣剑会玩家在他身上留下了烙印，对方也是一个超级进化者，可能还有别的伏笔。
徐获抬头看了眼前方的断指玩家，他也在休息。
倒是许劲峰打了会儿瞌睡后突然一抖清醒过来，看到徐获也没睡，便侧了下身体，避免和他正面相对。
徐获又眯了会儿就到时间了，车厢内的人换着休息。
他起来活动了一下身体，走到车厢后方点了根烟。
腾起的烟雾稍微模糊了一下视野，他一一看过车厢里的这些人，见之前那个烟不离手的玩家盯着自己便把剩下的半包烟递过去。
那人伸手接了，干脆走到后面来和他并排站着抽，又自报了家门，“游四。”
两人没有多余的交谈，抽完一根烟后各自回了座位。
熄灯之前，车厢里的玩家开始服用药剂了。
“我反正是顶不住，白天又睡不着，不如嗑点药。”肖向林笑嘻嘻跟徐获说：“兄弟你放心，你要是不小心睡着了我肯定会喊你。”
外面的天色很快转暗，短短几个呼吸就陷入了彻底的黑暗。
徐获白天和肖向林换了下位置，自己坐到了靠窗的这边，他在黑暗中观察着其他玩家，除了雨衣男，其他人同样戒备着。
“……话说王森刚从乱坟岗逃出来，一刻不停地搭上了正好停靠在站牌处的末班公交车，他哆哆嗦嗦地摸出两块钱投进票箱，刚要找个座位捶一锤抖得不停的大腿，却听到司机说：‘小伙子，你的钱不能用。’”
咔。
女玩家按停了手表。
过了会儿肖向林问：“为什么不放了？”
“我怕打扰大家休息。”女玩家笑声道。
“要不你还是放吧。”肖向林好奇地道：“为啥他的钱不能用？”
女玩家又重新放起来，“两块钱还能有假钞？就是作假也作一百的才对！王森正要辩解，又听司机说：‘没钱就下车。’”
“王森哪肯下车，遥遥一望，只见树林深处鬼火幽幽，似乎正在靠近，当即便抱住椅座，死皮赖脸道：‘回头我给你一百，打死不下车！’”
“公交车行驶起来，看见那片乱坟岗越来越远，王森舒了口气，回头往票箱那里看，却见除了面上自己扔进去的那两块纸币，其他竟然全是纸钱！”
“再看驾驶位置的司机，双臂纹丝不动跟个假人一样坐着，车子却能自动转弯，而前方还有几个招手拦车的，手中挥舞的竟然也是纸钱！”
“王森两股战战，不敢喊叫，只伸手去开车窗，然而坐在他后方的十多个乘客却不约而同地伸长了头，后座探过一只惨白的手，抓着他的肩膀：‘哟，这里还有个活人呢！’”
故事到这里戛然而止，女玩家意犹未尽地鼓掌：“精彩！”
节奏拉到最高点突然叫停，剩下的就是无尽想象。
“这鬼故事说的真没趣，没着没落的，有什么意思。”肖向林嘀咕了句。
“结局大家都能猜到，直接说出来才没意思。”女玩家很有谈兴，“就像看一本小说，比起主人公的结局，发展到这个结局的过程才令人更好奇。反正我知道他要死。”
“不是……”许劲峰此时突然道：“是不是我眼睛出问题了，我刚才好像看到外面有人在招手。”
“轨道附近怎么可能有人招手？”尽管知道不可能，但其他人还是下意识顺着他的方向看过去，轨道外一片漆黑，风景和白天经过的地方没有太大变化。
“我刚才真的看到了，两个人，拿着纸钱。”许劲峰猛地站起来，剑指女玩家，“是你动的手脚！”
“你长点脑子，我是当着所有人放的鬼故事。”女玩家警觉地看着四周，“继沉睡之后又是幻觉吗？”
“啊……”前面突然传来凄厉的惨叫，紧接着前面封闭的车厢门被打开，一个满头是血的玩家扑到徐获所在这节车厢的前门上，拼命捶打窗户，“开门！救命啊！”
坐在前面的女玩家和魁梧玩家立刻往后退，上锁的车门未必牢靠，但这时候也不会有人真的上前堵门。
不过下一秒，前门的人就像是被人拖走了一样，突然朝下消失，魁梧玩家站得近凑过去看了眼，随后便道：“人死了。”
人被拖下去的时候就没了气，具体是被什么东西拖走的没有看清，但这人背后的从肩膀到屁股的皮被整个剥掉了。
接下来前方又没了声音，安全起见，徐获和魁梧玩家一块儿搬了两张桌子挡住门。
“两个铁板有什么用。”女玩家道。
“总比什么都不做的好。”徐获接话。
肖向林和许劲峰也觉得他的话又道理，过来用道具帮忙把桌子钉在了车壁上。
他们干脆也不坐了，在前门口站到了天亮。
亮光起来之后，徐获第一时间去查看前面的车厢。
昨天晚上车门没有关好，他刚把门拉开，车厢前门也来了个玩家，正是之前在车厢见到的那个盘腿打坐的，两人照面后就各自在门口检查这节车厢的情况。
这节车厢的玩家全部死了。
第一天晚上的尸体堆在角落里用白布盖着，都是死于利器，死状不算难看，也没有身首异处。
但是昨天晚上死的这些就有点惨了。
有两人被剁成了三节，脏器流了一地，一个应该是被活咬死的，右边腮帮、脖子缺失，胸前开了个口子，心脏没了，留下的半张脸眼睛怒睁，似乎死前一瞬的情绪还没消散。
还有昨天晚上见到的那个后背被剥皮的，他趴在过道中间，前方还能看到拖拽留下的血迹。
徐获走进去检查了一下他的身体，没有抓痕或者勒痕，倒是靠在他旁边的尸体身上全是抓咬痕迹，双手血管被破裂，剩下凝固了大滩血液。
等检查完这人的身体，他微微皱眉：死因竟然是失血过多。

第861章 厨师长的馈赠
失血过多。
这名玩家身上没有明显的外伤，看血流的痕迹，至少也需要五到十分钟时间才能让一名玩家因失血而死，这么长的时间，通常道具和特性都达不到，除非有人一直禁锢着这名玩家，但如果是这样的话，车厢里的人不应该全灭，至少也会有一个活下来，否则这名玩家不至于失血过多死亡。
但人就是这么死了。
他的口齿干干净净，反而是被剥皮的玩家口腔内有少许血液和人体组织。
徐获用鉴定叉在这名玩家身上试了试，得出的结论是他没有中毒，体内也不含麻醉剂成分。
“这个吃人玩家竟然是撑死的！”后来的女玩家划开了一具尸体的衣服，“我还以为她怀孕了呢。”
旁边几人对她的做法有点嫌恶，看了眼就移开了视线。
徐获走过去，在破裂的胃袋里看到了两颗牙齿。
看到到现在情况已经很明了了。
“他们是被前面车厢的人杀死的吗？”肖向林点了下人头，“一个都没跑掉。”
“我看不像，”许劲峰道：“不是有人撑死吗？正常人怎么会不知道饥饱，多半是陷入幻觉不停的进食才活活把自己胀死了。”
“你不会又想说是我吧。”女玩家拨了一下头发。
许劲峰以怀疑的眼神看着她，但也没有动手，而是退后几步拉开了距离。
女玩家哼笑一声，似乎根本不把其他人放在眼里，转身回车厢休息去了。
“昨天晚上我这节车厢没有人出入。”前面过来的玩家道，顿了顿又道：“各位小心。”
看着他回了自己的车厢，徐获才说：“我们怎么办？要不要分两个车厢？反正这里没人。”
“我宁愿回去！”肖向林连忙摆手，“其他车厢都没事就这里全灭，看也知道不吉利！”
剩下的玩家没表态，但在检查完这节车厢后都出去了。
肖向林磨磨蹭蹭地走在最后，在尸体上摸来摸去，过了会儿才晦气地道：“死了这么多人连个道具都没得捡！”
徐获看了他一眼，最后一个走出这节几乎被血染红的车厢，顺手带上车门，但没关死。
出来后他去洗手间洗了个手，又折到旁边的乘务员走道，询问今天餐厅是不是能使用了。
“当然可以，先生要预订中午的餐食吗？”
“前天那种套餐还有吗？”徐获问。
“没有了。”乘务员道：“厨师长生日的特供菜，平时不卖。”
“我觉得味道挺不错的，你有没有什么相似的推荐？”徐获递上了一叠厚厚的白钞。
乘务员这次却没有收他的钱，而是道：“我可以帮你问问厨师长。”
“多谢。”
徐获回到车厢里，闭上眼休息了会儿，又等到中午，那名乘务员也没有出现，他知道没有下文了。
这次列车上发生的事很杂乱。
首先是玩家无缘无故的昏睡，以及伴随昏迷后三节车厢出现的斩首事件。
其次是玩家集体幻觉，他第一天晚上看到的应该就是幻觉，昨天晚上许劲峰在听完鬼故事后立刻有了相应的幻觉，以及前一节车厢玩家全部死亡。
单就昏睡和斩首来看，下手的可能是后三节车厢的某一人。
但徐获看到了人影，在第二天白天的时候仍有种如影随形的危机感，许劲峰看到幻觉真假暂且不定，前面车厢至少有两人死于幻觉。
前天晚上还没出事，昨天晚上就全灭。
一方面有可能是幻觉加深了，还有一方面也许真的是饮食问题。
上车以后玩家吃的大多数东西都一样，昨天肖向林几人讨论的结果是黄发女玩家和那名老者被杀与是否购买套餐无关，其实车上的玩家餐食最大的区别不是套餐，而是附赠来的那枚布丁。
套餐绝大多数人都点了，但只有送礼的人收到了布丁。
餐盘已经被收走，他也不能确定前面车厢的玩家是否有人吃了布丁，但就前后车厢的情况来看，他所在的这节车厢是情况是最好的。
假如列车没有给特殊的食物，那么眼下的情况有可能是高级玩家造成的，道具或特性覆盖这么大的面积不成问题。
而如果布丁真的是厨师长的“馈赠”，发生在列车上的事可能就有别的原因，除了玩家内斗，还有一个大的外因让所有人不约而同地陷“沉睡”或“幻觉”。
这其实并不难理解，就像处在特殊磁场环境下可能会看到过去的影像、听到过去的声音，要是列车经过的是类似的地方，情况只会比单纯地看到、听到糟糕，那么出现“撑死”和“失血而亡”的情况也不是不可能。
不过后一种猜测没有太大根据，这次乘务员也不太好说话了，所以徐获倾向于前一种。
假定车上真有这么一个人，无论对方是依赖道具或特性让玩家互相残杀，还是亲自动手，在前在后都有可能，目前最好的办法就是脱离人群。
同样，如果这名玩家不存在，那么独处也相对安全。
当然最糟糕的情况是两者叠加，车上既有一个高级玩家在杀人，又发生了只有列车工作人员才知道内情的特殊情况。
推测缺少根据，徐获便穿过空车厢去了第四车厢。
从车窗一看就知道这节车厢没有多少伤亡，第一天肖向林出去推销回来后曾说过这趟列车人不少，第四车厢打斗迹象不重，人数也超过了座位数的一半。
他出现在门口引来几名玩家的注意，但这时候之前见过的那名玩家主动站了起来，他走出来后，那几名玩家便收回了视线。
徐获眉梢一挑，退后两步。
在车站盘腿打坐冥想的男玩家开门出来，友善地关心：“后边车厢的情况还好吧？”
“都死了人。”徐获道：“你这里倒挺好。”
男人却摇摇头，“昨天夜里第五车厢的情况差点也上演了，不过大家还算冷静，没有发生不可挽回的事。”
看他挺好说话，徐获便问：“昨天你们车厢有人吃布丁吗？”

第862章 海上大世界
打坐玩家顿了一下，“菜单上有这道甜品吗？”
第一天乘务员提供的是一份特制菜单，除了那个五千套餐，其他都是基本菜色，菜品也不多。
昨天是正常菜单，但也没有布丁。
不需要再问其他，徐获就确定列车的情况可能真的不对。
这时候前面车厢出来一个古铜皮肤的男人，他站在打坐玩家身后，“沙哥，这人是你朋友？”
打坐玩家“沙哥”对徐获点点头便返回车厢关了门。
徐获又回到六车厢。
车厢内的气氛不太好，女玩家站在前门口，面对着车厢内的其他，而魁梧玩家已经退到肖向林和许劲峰那边，断指玩家和抽烟戒酒的游四已经雨衣男没有动，剩下的几个人也凑到了一起，位置在后车门的另一边。
“余兄弟，快来！”肖向林赶紧向徐获招手。
徐获避开女玩家走过去，“怎么回事？”
肖向林赶紧向他解释，刚才他离开的空档，许劲峰和女玩家差点打起来，许劲峰坚持认为杀人和让他产生幻觉的是女玩家，所以打算去前面的空车厢，不过女玩家却不允许他走。
徐获看了眼，确切地说是不允许任何人走吧。
哪怕是列车陷入了某种磁场中，但斩首的却有可能是他们中间的一个。
“你说我杀人，就这么让你走了，我岂不是白受冤枉了。”女玩家道：“反正明天要下车，今天我们谁都别走，大家顺顺利利活到明天，自然真相大白。”
看得出来，她不是在意所谓的“冤枉”，这就是个随意的借口。
正因为其他玩家也看出来了，所以才略微调整了一下位置。
马上要进副本，能不在列车上耗费体力和道具最好。
正在僵持的时候，旁边的游四站起来向前门走。
女玩家说到做到，人往门前一站，一道淡蓝色的屏障覆盖了她和整个前门。
游四脚步未停，但走到屏障前的时候手却快速抬了一下，那面屏障立刻像气泡一样破裂，而他本人的速度也陡然加快，瞬间就逼近了女玩家。
他进，女玩家却条件反射地后退，同时在门上一敲，金属制的车门就自动融化出十数条尖刺插在了门上，形成一个栅栏。
“咔咔咔！”但紧接着就是连续的崩断音，那些金属尖刺被从中斩断，正好留出一个人进出的位置。
游四看也没看女玩家，径直去了洗手间。
第一次“关门”没能成功的女玩家面色彻底冷了下来，再也没有昨天的闲适和漫不经心，她回过头来看着徐获等人。
“柿子还要挑软的捏。”断指玩家双臂叠放在桌面上，左手自然地盖住了右手。
女玩家冷笑一声，干脆坐在了第一排。
没一会儿游四去而复返，手里夹着烟，进来的时候问：“快到熄灯时间了，你们要用洗手间就赶紧去。”
肖向林几人犯不着去前面，干脆去了后边的洗手间。
徐获今天晚上不打算待在这节车厢，等到时间差不多了才往前走。
经过女玩家身边时对方的手有轻微的动作，他微微偏头，眼神落在她身上。
四目相对，女玩家的动作不禁顿住，不到一秒的时间，徐获已经走出了车厢，并轻轻关上了门。
第五车厢的门没有关死，他进去之后简单将桌椅和尸体挪了一下，便将将“101号紧急避难”放置在车厢内。
不管是玩家还是别的什么情况，只要对方无法破坏这件道具，他就可以安稳度过一晚。
锁死门，做了个简单的清洁便躺下来休息。
半梦半醒的时候他恍惚又看到有人站在自己旁边，下意识握住剑坐起来，身边的影子又自动消失了，不像是存心让人睡不好觉，反而像是一个引人出手的导火索。
如果前天晚上他反应大点，车厢内也有可能打起来。
徐获拿出容器给自己放了点血，伤口内能看到细微的王菌菌丝，状态不错。
用血液做了个简单的检测，得出的结果是，他的血液没有任何问题。
这对他来说是个好消息。
放了段音乐来助眠，徐获阖目躺在床上，似乎听到外面有动静，不过没有波及到101这边来。
一夜平安无事。
第二天一早，徐获收了道具走出去，发现车厢内又多了两个人，一个是受了伤的女玩家，一个是前面车厢的沙哥。
“早啊。”徐获跟他们打招呼。
女玩家嘴角动了动似乎有点讽意，但没开口。
沙哥却叹了口气。
徐获见他衣服上都是血，也猜到昨天晚上第四车厢战况激烈，又回头去看车门大开的第六车厢，还活着的只剩下雨衣男、游四，断指玩家和肖向林了。
“叮咚！”
“各位玩家注意，前面即将到站海上大世界，请做好下车准备。”
列车没有靠站停车，视野一变，徐获已经站在了一辆旅游观光车上，而这辆车正在碧蓝的大海上行驶，车轮下是海上唯一一条交通通道，车道的尽头似乎在海天交界处，勉强能看到一座庞大的白色城市。
而这时游戏通报来了：
【玩家路人甲已进入海上大世界，默认参与D级副本“友谊天长地久”。】
【该副本是海上大世界站点唯一副本，场地脱离陆地，请玩家知悉。】
【背景介绍：海上大世界是一座海岛城市，独处于海洋之中让它有了得天独厚的发展条件，取之不尽的海洋资源让它成为了一座经济超前且高度融合的城市，它不但吸引着其他分区的资本，也吸引着各个游戏分区的玩家和进化人。时至今日，城市的主体已经变为外来人口。】
【由于定居人口的复杂性，海上大世界成为了一个具有绝对包容性的城市，它欢迎任何外来朋友游玩并定居，不关心你的过去，也不在乎你是否容貌丑陋，只要来到这里，成为他们的同胞，就享有了他们的友谊。】
【不过海上大世界的居民认为，真正的友谊需要经历考验，所以针对有意在此定居的客人特意制作了一项特殊节目。】

第863章 友谊天长地久
【副本任务：获得友谊。】
【副本时间：七天。】
【备注：纯洁的友谊才能称为友谊。】
看完了游戏面板上的内容，徐获才观察车内的情况。
除了他，一块儿来的还有同车的女玩家和肖向林，两人一前一后。
不过后面还有三辆车，车子外面有特殊涂色，从外面看不到内里的情况，不过和这辆车子一样都是满座。
徐获的视线在车上一扫，除了玩家，还有一些看上去明显是普通人，和玩家不同，这些人神色紧张，夹杂恐惧和担忧，甚至有三四个人眼神惶惶，不停地擦泪。
他旁边的女人就在哭。
递出手帕，他道：“你没事吧？”
女人捂着嘴摇头，不肯要。
徐获也不强求，拿了瓶水放在她前面的小桌上就靠着椅背休息。
前面的肖向林在向车内的其他乘客打听情况，有人告诉他，他们要去的是一个真人秀节目，只要通过这个节目就可以成为海上大世界的居民，可以正大光明地领取资源福利，永远不担心被驱逐。
“真有这么好吗？”肖向林不信，“那大家都不想去了？”
“你以为是个人就能报名？”说话的那人洋洋得意，“这个名额普通人想要还得靠关系呢。”
玩家副本肯定不会很容易通关，对普通人来说只会更危险，没想到海上大世界这里竟然有人会主动报名参与。
“你是玩家吧？”那人又对肖向林说：“老实说这个节目对你们玩家来说是有点危险。”
肖向林还想打听点细节，这人却不肯说了，卖关子道：“你到了不就知道了。”
单看游戏任务就知道这个副本难度不低，以前的副本要完成的任务往往是实质的，基本和其他人没有关系，但这个副本却是“获得友谊”，友谊只能是针对他人。
加上副本备注，扑面而来一股必死局既视感。
“还有三个小时抵达友谊园。”车内有播报。
徐获感觉到身边的人抖了一下，随后她便突然站起来，冲出座位后大喊：“我不去了！我要下车！”
这是一辆无人驾驶车，车子前后都有移动摄像头，女人站起来之前就有两个快速移动到了她前后，女人也是对着摄像头喊的话。
不过摄像头后方的人并没有回应她，反而是坐在她后边的另一个长发女人出来抱住她，劝道：“晓晓你别闹，上了车就不能反悔了。”
叫晓晓的女人回抱住她，“可是我害怕，我不想死……”
长发女人捧着晓晓的脸亲了她一下，安慰道：“相信我，只要过了这关，以后咱们就可以过好日子！”
“要是过不了怎么办……”晓晓哽咽。
“过不了我们一起死！”长发女人坚定地说：“我陪着你，你陪着我！”
晓晓逐渐安定下来，两人手牵手回到座位的时候，徐获已经自动让到了后座。
“谢谢。”长发女人对他点点头，和伴侣在前面坐下。
“女人和女人，难怪活不下去要来海上大世界！”刚才和肖向林说话的男人语出嘲讽，“要我说违背人伦的人就该强制隔离，该干什么就干什么……”
“大家都是活不下去了才来搏一把，”一个剪着寸头的男人打断他，“你要是活得下去，何必上这趟车？”
前面的男人站起来，“我跟你们可不一样，老子是要去投奔新生活的！”
寸头男人嗤笑一声，“你先活下来再说吧！”
那人还想说什么，旁边的同伴拉了他一下，男人打了下顿，放出狠话，“我倒要看你怎么死！”
接下来的时间没人再说话，在摄像头下，距离目的地越近，车上的人肉眼可见的变得更加紧张，到车子驶入一条黑暗的隧道后，车上有两个人哭出了声。
三分钟后，车子停下，有机械在外运作的声音，随后整辆车子的外壳被拆成两半，耀眼的聚光灯一下打进来，紧接着便是山呼海啸般的鼓掌和叫喊声。
“这次节目的最后一批客人到了，四辆满载车，共计一百二十人！”一道声音自上方传来，聚光灯随后移开，一个人像投影出现在上空，对方穿着银光灿灿的礼服，彬彬有礼地从上方对所有人颔首致意。
徐获放眼一望，才发现车子将他送到了一个巨大的室内广场，地面和弧形的穹顶都由银色方块组成，而穹顶的方块不单纯是照明，有些方块上浮动着变幻的数字，粗略一看至少有上百个这样的方块。
地面看起来则要简单得多，只有中心位置竖着一面巨大的玻璃屏。
至于刚才的欢呼和鼓掌声，似乎是从穹顶传来的，但穹顶外并没有人，所以节目的观众不在这个广场附近。
“人好多。”肖向林靠向徐获。
徐获微微点头，除了刚到的一百二十人，这里原来也有至少两百号人，老少都有男女都有，而他留意到其中部分人和刚才车上的一样都是结伴而来的。
显然这些人一开始就选好了“获得友谊”的对象，只是不知道这个副本会不会将玩家和普通进化人区分开。
“我刚才听人说这个节目好像可以双人合作。”肖向林笑着道：“我们同车又同副本，这缘分够深了，要不然咱们搭档起来？”
徐获也从周围人只言片语的讨论中获知了一些信息，不过这些人说的也不太明白，可能是他们本身就不知道内情，但有一条很明确——这个游戏需要两人合作，且可以自由选择合作伙伴。
不过还没等他同意，上方的主持人开始说话了：
“今天是海上大世界一年一度的友谊日，大家都知道，从颁布友谊法开始，这已经是第二十个友谊日，特殊的日子，又逢双十盛典，能主持今天这一场‘你好我也好’我真是倍感荣幸，又特别激动！”
“相信收看节目的观众朋友们也和我一样，看出今天的友谊园是特别改建过的，而且参加节目的人数也达到了前所未有的三百八十一，为了庆祝这个特别的日子，同时也让观众朋友们见证友谊的诞生，我们对这次‘你好我也好’的规则做了一些善意的改动！”

第864章 你好我也好
“友谊没有高低之分，更不应该区别对待，以往为了见证友谊往往是让参加节目的客人自由组队。”主持人面带笑意地道：“都说人和人是有眼缘的，往往第一眼都觉得合不来的人最后很难成为朋友，所以以前我们最大限度地尊重客人的选择。”
“但自我选择的友谊难免夹杂其他的情感，又怎么能称为真正的友谊？”
“两个意外相遇、意外相处，再意外经历苦难、幸福直到确定对方是真正的伙伴，这一系列的变化都应该是随机的、不由自主的，并伴随着跌宕起伏的奇妙感觉的！”
“所以今天在场的每一位客人都会有一位真正由命运安排的朋友，两个陌生人，带着不同的经历、不同的情绪，会碰撞出怎样的友谊火花，我相信所有的观众朋友们都和我一样期待！”
场外的欢呼声一下瞬间涌进，主持人情绪高亢地鼓着掌，对自己引来的热闹场面非常满意。
但这对友谊园内的人来说就不是那么美妙了，尤其是那些结伴而来的参与者，除了愤怒无措外，更多的是害怕，有些难以接受的人甚至往广场边沿跑，高喊着要退出节目。
欢呼声和鼓掌声停下了，随后是稀稀拉拉的笑声，主持人低头看着他们，笑容不改地道：“友谊园只有在友谊诞生的时候才会重新打开。”
那些想跑的明显对这个游戏有一定了解，有人大声说着“内幕消息”，道“你好我也好”这个节目的生存率其实很低，但这次在开始前却突然放宽了报名条件，分明是把人骗进来杀。
但这些声音对主持人和观众来说不痛不痒，因为普通人没有破坏友谊园的能力，而有这能力的玩家必须要完成副本。
“我知道很多朋友都了解‘你好我也好’的规则，但为了即将到来的新朋友，我还是要重复一遍节目的细节。”
主持人开始介绍游戏的玩法。
“每一位客人都将随机匹配一个共同游戏的伙伴，这两人将组成临时搭档，完成接下来的三色对抗赛。如果队友死亡，那不要紧，毕竟友谊的路上说不准谁就会先走一步，存活的客人将在接下来的对抗赛中自动匹配其他队友死亡的客人。”
“友谊可以相互陪伴，又可以相互竞争，因此在三色对抗赛中，每位客人都有一次从黑、白、黄三种颜色的圆球中选择的机会，其中黑球代表为队友选择一个危险任务，白球代表为队友选择一个危险较低的任务，黄球表示和对方选择相同任务。”
“请注意这三种颜色的圆球代表的危险程度分别是75％、25％和50％，当作为队友的双方选择了颜色不同的球时，此轮将由危险程度较高方完成友谊历险任务，当选择的圆球颜色相同时，将随机其中一位完成相应危险程度范围内的任务，次轮交换。”
“而如果双方均选择了黄球，两人将额外获得一次是否共同完成历险任务意愿调查，意愿调查结果为是，那么他们可以共同完成一个白球任务，任何一方否决，任务将回调到黄球任务并随机选择一人完成。”
“另外，无论队友是否更换，每一位客人在三色对抗赛中的任务选择危险程度将不低于第一次选择。”
“对抗赛的选择时间为三分钟，完成历险任务时间则不固定。”
主持人说到这里停顿了一下，“听到这里，相信大家都会好奇，如果轮空或者队友迟迟未归又不能匹配新队友的时候该怎么办？”
他摇摇头，带着惋惜道：“如果遇到这种情况，那就只能对这位客人抱以歉意了，这一轮你将失去和朋友建立友谊的机会，只能孤独守望他人的友谊。”
“不过遇到这种情况不用太过担心，我们可以从很多人身上获得友谊。”
“诚然，真挚的友谊无法用数据去衡量，不过为了表示公平，我们将用所有海上大世界公民投票选出的真挚友谊的特征来对节目客人进行评估，当有人获得真挚友谊时，他的名字将出现在友谊园的上空，由在场的人共同见证！”
场外又爆发了掌声，主持人也略显激动，“让人心潮澎湃的时刻马上就要到来了，现在，请所有客人在投影屏上书写自己的名字，如果不愿意透露，‘你好我也好’节目将以编号替代。”
刚宣读完游戏的玩法，投影屏就立刻出现在了每个人的面前，一个弧形的屏面，上方有一排滚动的数字，应该是还没确定的编号。
徐获在上面写下了“余丛”，余光扫到旁边肖向林写下的却是“肖永”。
肖向林留意到他的目光却不觉得尴尬，低声道：“兄弟，用真名靠谱点，哪有用假名交朋友的。”
徐获笑着点点头，但没有像其他人那样涂涂改改。
他环视周围，先后看到了游四和女玩家庄梦甜，断指玩家甘一和打坐玩家沙加，另外还有那名古铜皮肤玩家蒲东海。
都是同一辆车来的“熟人”，照面过后反应各有不同。
庄梦甜冷冷看了他一眼，甘一笑着点了下头，游四和沙加态度则友好得多。
“……你想想办法啊！”不远处有人在争执，正是大巴车上奚落那对女性情侣的男人，他向同伴发怒，“来之前我可没听说过有什么规则变动！”
他的同伴是个看起来很憨厚的中年男人，他阴着脸，“事已至此，只能祈祷等会儿随机的对象好说话。”
“怎么可能！”男人下意识收住了声音，随后在憨厚脸的瞪视下闭上了嘴。
“获得友谊的途径难道不是一块儿商量好来选择任务难度好平安过关？”肖向林表示很奇怪，“害死队友有什么好处？”
大部分玩家都是云里雾里，不过知情人不止那两人，很快就有玩家逼问出了原因，原来是节目通过的人数有限，到最后获得友谊的人会有一个评分排名，只有进入排名的人才能成为海上大世界的合法居民。
“这里有三百八十一人，大部分是普通人，海上大世界要选多少对？”

第865章 三色对抗赛
“五十人……”被揍的是一个年轻人，他满嘴是血，不敢直视打他的玩家，只小声求饶，“我说的是都是真话，你千万别杀我……”
说这句话的时候，他们周围的一些人不约而同往后退了几步。
这一幕让打人玩家手不自觉放松了一些。
“什么情况？”肖向林道：“看起来好像还有只有我们玩家不知道的规则。”
徐获摇头，表示不清楚。
其实这几乎是摆在明面上的。
参加这个节目的有玩家，有普通人，也许其中就有玩家是奔着定居海上大世界来的，对玩家来说，要减少竞争对手还不容易，但在场的非玩家并没有将这种情况当成首要危机，这说明节目有相关约束规定，并不是玩家想杀人就能杀人。
“你好我也好”这个节目的主要内容是三色对抗赛和后面的任务完成，最重要的选择步骤需要双方合作，这和个人的身份没有关系，既然是非玩家和玩家共同竞争，任务内容或许也会根据双方能力做相应调整。
“时间到！”主持人的声音又响起来，“参与节目的381位客人全都拿到了自己的编号，接下来请各位看屏幕的下方，五秒倒计时后出现的数字就是各位的队友，五、四、三、二、一！”
徐获看自己面前投影屏的两行数字，上面的313是他的编号，下面的64是队友编号。
“你是313啊，可惜了。”肖向林是340，匹配的队友是117，他冲徐获挥挥手，“我去找人了。”
两人先后进入人群，根据投影屏上的箭头标示穿越广场。
就在他靠近广场中央的时候，有几个人围在一个男人身边，略显艳羡地恭喜他这一轮轮空。
三百八十一个人，两人组队的话还剩下一个，这个人第一轮轮不上队友，只有进入第二轮，其他组有人死亡的时候才能替补。
也就是说，这个人可以不经历任何危险度过第一轮。
徐获绕开了这几人。
不过两三秒时间，身后便传来细微的割裂声，他回过头，那名轮空的人脖子上鲜血喷溅，甚至没来得及抬手捂住伤口，人已气绝身亡。
他一倒地，围在他身边的几人迅速散开，警惕地寻找着动手的人，而离他们不到十米的地方，广场地面的白色方块突然下落，一名玩家，和站在他身边的几个普通人一块儿掉了下去！
如果是正常的下坠，玩家可以应付，但地板空开之后地下仿佛有引力一般，不但将正处上方的人全部吸了进去，连边缘处一个不小心滑倒单脚悬空的人也给拉了下去。
人掉下去后地板重新合拢，从事发地点开始，广场地面的白色方块开始依次变成透明，正好能刚看到地下的情况。
原来这个广场的正下方是一片海洋，掉进去的那几个普通人还没来得及挣扎就被蜂拥而来的食人鱼围堵撕咬，鲜血涌散时仅有那名玩家跑了出来，他远离食人鱼群，试图破开地板回到地面，但道具换了好几个也仅仅是在地板上留下几道裂痕。
“久不主持这个节目，我都忘记提醒各位客人一件重要的事了。”主持人笑着出场，“这里的每一个人都有可能成为朋友，作为一个想获得友谊的人，怎么能杀死自己未来的朋友呢？”
“并且这也违背了海上大世界共享友谊的精神。”
“不尊重友谊的人，自然不会得到友谊，因此友谊园将代海上大世界驱逐永远不会得到友谊的人。”
“砰！砰！砰！”水下玩家在疯狂地砸着地板，防御空隙期间，已经有食人鱼在他身上咬出了伤口，飘散的鲜血和敲击的震动似乎引起了水下某种生物的共鸣，伴随着一道奇异的低鸣，一片影子从深处慢慢浮起。
看个头至少也有十来米长，这还没有完全展露身体。
围观的参与者被惊得连连倒退，水下的玩家看到上方人的异样，也低头朝水下看去，但下一秒，他整个人就被一股怪力顶在了地板上，裸露在外的皮肤瞬间爬满了毛细血管般的细小红痕！
广场地面跟着抖动了一下。
简单摆动身体的黑影又下沉了，那名玩家贴着地板漂浮着，几秒后，口鼻和耳中才溢出了鲜血，身上也有淡淡的血雾飘出。
吃干净了另外几人的食人鱼群涌到玩家身边，将尸体拖入了深水。
地板光线一动，又恢复成了之前的乳白。
徐获抬头看了眼主持人，清晰的投影完整地显现出了对方的细微表情，他愉悦地叹了口气，“没有友谊的人活着与死有什么区别呢？”
场外传来雷动般的喝彩。
徐获眯起眼，这可不光是“驱逐”不守规则的人，连周围的人也一块儿“连坐”，至少他没看出来这些所谓共享友谊的人有半点想得到“可能成为朋友的人”的友谊的意思。
“我能问个问题吗？”女玩家庄梦甜举起了手。
“原来是位美丽的女士，”主持人做了个绅士礼，“请说。”
“被驱逐的玩家活着上来了会被第二次驱逐吗？”庄梦甜道。
“如果你不再破坏友谊，我们当然欢迎你留下来。”主持人面带微笑。
得到这个肯定的答复，不少玩家面上露出了微弱的轻松之意，还有人在悄悄试探地板的硬度。
“刚才我们损失了六位客人，缺失队友的客人将自动匹配。”主持人将话题转回节目上，“下面看中央大屏幕，系统将随机选出第一组客人！”
数字跳闪后停在了“164”和“73”上。
几秒后，两名普通人从人群中走了出来，各自站在了大屏幕的左右。
大屏幕随后变成了乳白色，在对方看不到的情况下，两人面前各出现了黑、白、黄三只投影圆球。
“作为今天第一组可能诞生友谊的客人，他们有三分钟时间来选择是否让对方成为自己的朋友。”主持人的声音三百六十度环绕在广场上，“那么他们是会选择黄球和对方共患难，或者选择白球向对方展示善意，还是选择黑球断送掉这段友谊的同时又断送掉对方的性命呢？”

第866章 首轮展示
间隔一方屏幕，挑选圆球的双方都看不到对面的选择，73号高声道：“朋友，我们都选白球吧，选白球大家都安全，这一轮谁去做任务看运气！”
黑、白、黄三种颜色的球，分别代表75％、25％、50％的难度。
双方如果同时选择白球或者黑球，任务难度一样，谁第一个则由机选，这种情况下，同时选择白球是最保险的。
一是任务难度最低，二是个人首轮选球的难度为此后对抗赛的起点，起点太高轮换队友的时候就可能出现只有互相残杀的局面，假如73号在首轮选了黑球，那么他后来的每一轮都只能选黑球，哪怕他这轮运气好能干掉队友，后面补上的队友除了黑球别无选择，第二个死的就是他。
但是还有一个例外的黄球，黄球的任务难度虽然对应的是50％，但双方如果选择共同完成任务，任务难度会降到25％，也就是白球任务，而且是由两个人同时完成。
从已知的游戏规则来看，选择黄球再选择共同完成任务是最保险的办法。
但这也有一个问题，那就是两人在第一轮第一个任务便要分摊风险，而选择随机，则有可能躲过第一轮的风险，等到第二轮时，能剩下多少人还不好说。
徐获站在玻璃屏的侧面，抱臂看着做选择的两人。
164号没有回答队友的问题，眼睛盯着那三个球，肉眼可见的紧张。
“兄弟，你说句话啊！”他的沉默让73号焦虑起来，慢慢从白球前面移向了黄球。
164开口说话，嗓子有点哑，咳了一下才说：“我……我也选白球……”
73号长长舒了口气，看了眼屏幕上的倒计时，“那我们说好了啊，都选白球！”
话虽然这样说，但他却没有挪动位置，眼睛紧紧盯着前方的黄球。
三分钟的倒计时很快接近尾声，在最后五秒时，两人先后伸出了手，73号这边先碰到投影球，旁观的人中有谁不小心地“咦”了声，对面的164号脸色一变，立马改道抓了黑球！
倒计时结束后，两人的选择便被投影到广场上空，主持人的声音出现在了投影旁，极具感染里地说道：“今天第一组客人没有为大家开好头，73号客人为队友选择了黄球，而164号则为队友选择了黑球！从投影记录可以看出，原本164号客人准备选的是白球，不知道出于什么原因竟然在最后两秒改变了主意，真是遗憾。”
他说的轻描淡写，73号和164号快要打起来了，前者愤怒咆哮，“阴险小人！”
164号也不甘示弱，讽刺道：“说选白球的是你，结果选的却是黄球，要不是我临时改主意，死的恐怕就是我了吧！”
“说的好听！你摆明打算好了要选黑球，故意做出这副样子骗谁呢？”73号道：“这轮是我，下轮就是你，你以为你选了黑球，之后谁还会洗干净脖子让你坑！”
73号说的也对，164号逃过了第一轮，但下一轮转换场次就会轮到他。
他脸色发白，强撑道：“既然换了队友，肯定新一轮随机……”
“除非双方都是没有被随机到的客人，否则下一轮的任务将会由上一轮留在广场内的人完成。”主持人打破了他的幻想，又激情地道：“那让我们来看看今天第一位客人随机到的第一个任务是在哪里吧！”
广场穹顶的屏幕明暗变换地闪动起来，最后73号上方头顶的一面方块亮光大作，投影出一棵树的影子。
“恭喜我们的73号客人，选中的任务地点是植物园！”
“植物园？”73号强自镇静，“植物园是什么地方？”
“看来我们的73号客人已经等不及了！”主持人哈哈一笑，手边出现一张不可透视的屏幕，他一边看一边道：“观众朋友们都知道，‘你好我也好’节目的所有历险任务都是由海上大世界的小朋友提出的，纯真的孩童对友谊的展望也是天马行空，令人向往……但是今天的观众朋友们好像不太喜欢73号客人，已经有超过一半的观众投票增加任务难度，目前为止，这个数量还在增加。”
下面的73号脸上血色褪尽，不过下一瞬主持人又把他救了回来，“作为主持人我当然希望观众朋友们都尽兴，但远来是客，尽管这位客人可能不是我们期望中的朋友，可我们海上大世界有的是气量，何况，哪怕是背叛友谊的人，我们也该给他一个洗心革面的机会。”
在场外掌声和嘘声里，主持人宣布了任务题目：“73号客人随机到的任务是种一棵手牵手。”
他话说完，73号便脚下一空，人掉进了地下，叫都没来得及叫一声又被回收上来的地板盖住了。
几秒后，广场上空出现了新的投影，刚刚消失的73号已经出现在了一片植物密集的树林中，投影放出的地方不大，无法看清旁边树木的全貌，但单从植物的枝叶来看就知道这绝对是放大版的，73号站在里面，都快被草埋了半个人，走了没两步，他人突然沉了下去，随后旁边的植物晃动了一下，像水面起了一点涟漪，很短的时间便销声匿迹了。
“真可惜，73号没有完成他的任务。”主持人一切投影，广场上空出现了巨蟒进食的画面，比人还粗的蟒蛇吞个成人毫不费力，73号这会儿只剩一双鞋在外面。
“植物园！这算他妈的什么植物园！”有人高喊起来，“这地方谁进去能活！为什么一般人的任务也这么难！这种地方难道不是玩家去的吗？！”
“如果客人有什么情绪的话，可以在节目结束之后投诉到相关部门。”主持人彬彬有礼，“对抗赛继续。”
随后中央大屏幕上又出现了一对数字。
不管多不情愿，还是有人走了上去，这次是玩家对普通人。
229号对玩家道：“玩家的任务难度和一般人不同，你也不占优势。”
那名玩家看起来是个斯文人，“这点我当然清楚，你不用担心我会像前面的人临时改变主意，我们可以选黄球，一起完成任务的话，都活着的几率更大。”

第867章 爬虫鉴赏
第一轮的73号已经向在场的人展示了，普通人很难过关，尽管刚才是黑球任务，但明面上说的75％的危险程度，实际上进去是百分百啊。
229号不放心地道：“你肯带上我？我可能帮不上忙。”
“这不要紧。”91号玩家柔声道：“选择黄球就是在帮我的忙。”
229听进去了，犹豫了一下选择了黄球，对面的91号玩家也选了黄球。
主持人公布结果的时候，229号明显松了口气。
不过他放松的太早了。
黄球看起来的确是最好的选择，不过放在玩家和普通人中又会出现一个新的问题——任务难度以谁为准？
“229号与91号客人的任务场地在动物园，他们抽到的任务是，完成金背蜥蜴配种记录！”
两人一块儿掉了下去，投影切换到了一片黄沙区域，主持人做了简单的介绍，“金背蜥蜴是一种生活在沙漠区的蜥蜴变种，由于这种蜥蜴的背部呈金色且有极高的药用价值，获得这个名字的同时也引来了狩猎者的觊觎，加上金背蜥蜴繁殖欲望不高，逐渐变成濒危动物，所以人们不得不协助它们生存繁衍。”
“229号、91号两位客人已经进入养殖区，他们的任务就是帮助一对金背蜥蜴交配并记录全过程，当然了，这片养殖区有十一只雄性，但只有一只雌性，在完成记录之前首先要做的是抓到蜥蜴……”
主持人话没说完，91号玩家身形骤动，移动到五米开外的地方猛地将手刺入沙中，随后往上一拔，一只金背蜥蜴出现在了投影里。
229号快速靠拢，刚伸手去接就被金背蜥蜴切断了手指——要不是91号眼疾手快地退后，他整个手掌恐怕都要被切下来！
“看来229号客人掉以轻心了，虽然是25％，但却是以玩家实力为基准的白球任务，对普通人来说同样非常危险哦。”
岂止是危险，下一瞬连91号玩家也受到了攻击，竟然是两只蜥蜴掏空了他双脚突然下陷，两只蜥蜴从沙丘下钻出，一左一右速度奇快地咬上了他的胳膊，被抓住的蜥蜴顺利脱身，三只一块儿潜回沙下，但却并没有远离。
不但没有远离，甚至附近其他地方也出现了几道小的沙纹——明显是剩下的几只金背蜥蜴。
主持人笑声爽朗，“金背蜥蜴的繁殖欲望不高，但却是异常团结的群体，看来一时半会儿229号和91号无法完成任务了，我们重新回到三色对抗赛上。”
新的编号出现在大屏幕上，徐获也找到了和自己组队的人，是一名玩家。
对方向他点头示意，并不打算和他提前交流。
徐获没有主动凑过去，而是将精力放在了接下来出现的任务上。
主持人说三色对抗赛的历险任务出自小孩之手，这点应该不假，像种花种树，观察小动物交配，或者参观某处都算是孩子的正常经历，不过任务的场地和内容布置难度增加了而已。
到目前为止，已经有十个人做了任务，三种难度都有，出现过的地方有动物园、植物园、博物馆、标本室，地点重复，任务花样颇多。
“我们会死吗？”在车上碰见的那对女性情侣正在告别，她们就是下一对。
长发女人抚摸着晓晓的头发，“别怕，不管发生什么事，我们都要在一起。”
“现在可以提问吗？”徐获向高空抬了抬手，在主持人点头后问：“在任务中可以弃权吗？弃权后可以重新回到广场吗？”
“很遗憾，不行。”主持人回答。
“这不废话吗，怎么可能让你弃权。”徐获旁边的人小声嘀咕着，“这么胆小还能当玩家呢！”
徐获没有在意，不能弃权，就代表除了完成任务，参与者没有别的办法回到友谊园广场，这明显将完成任务放在了队友双方建立友谊之上，从这点来看，“你好我也好”节目组的评分环节相当随意。
没有在比赛之前给出具体的评分标准更像是故意模糊这个环节。
如果是这样的话，那有很大的概率“你好我也好”这个节目评判的“友谊”并不是游戏任务要求的“纯洁友谊”，也就是说，达成节目的“友谊”判定不一定能通关。
当然，也有可能游戏任务要求的“友谊”并不包含节目的所有环节。
但从现在的情况来看，游戏任务难度高于和节目难度的可能性更大。
那对女性情侣开始了共同任务，她们要做的是整理出一具骨骼标本，必须从水深五米的食人鱼群池子里捞出骨骼，但那池子的底部明显不止一副尸骨，食人鱼群也是个麻烦。
这又是一时半会儿完成不了的任务。
注意力重新回到广场上，这次轮到了徐获和64号玩家。
两人站在大屏幕的左右，没有交流，徐获先选了白球。
玩家可以借用道具或者根据周围人的反应判断出对手选了什么球，这点节目组并不禁止，也是因为这样，前面有几对玩家拖延到倒计时的最后才做出选择，防备对面下黑手的同时自己也饱受煎熬。
徐获先选白球，递出了橄榄枝。
64号玩家也选了白球。
“这是今天第一队同时选了白球的客人，”主持人精神一振，“不知道他们能不能成为今天的第一对获得友谊的人！”
“先看是由哪位客人来完成任务……好了，恭喜313号客人，你是这轮的幸运儿！”
徐获朝64号微笑点头示意。
“那么他抽取的地点是动物，任务是爬虫鉴赏，需要近距离观察至少三种活着的爬虫类动物，并拍下它们的肚皮。”
主持人话说完，徐获脚下的方块迅速下落，他人也跟着坠入一个黑暗的舱体，高速运行了大概五秒时间，舱门一开，外面是一棵大树做成的掩体，正处在草木拥挤的丛林里。
没想到他运气这么好，脚刚沾地便有一头蟒蛇从前方游来，身形往旁边一闪，“鲜红的剑”便握在了手里，剑光掠过，高抬起头颅的巨蟒被直接裁成了两段，而后他快速远离。

第868章 品种丰富的动物园
巨蟒的个头要比感觉到的更有压迫力，且突然昂头的高度已经超过了徐获的身高——他侧身一闪，拔出“鲜红的剑”手起剑落，拦腰将其裁成了两段。
大量的鲜血喷溅在周围的植物上，那些看似无害的枝叶却突然抖动起来，迅速吸收了叶片上的血液，并在血液的刺激下舒张开来，摸索着将地上的蛇尸卷住拖向草丛深处。
草木张翕的时候，一个看上去有点像洞穴的东西一闪而过，那应该就是食肉植物的本体，这一片都是它的狩猎区。
这种食肉食物的行动速度并不快，所以即使碰到了徐获也无法成功将他卷起来，倒是在他的防护服上留下了不少针尖大小的毛绒物。
因为佩戴了“有氧供给”，徐获闻不到这些植物的气味，他拿出一个从011区购买的简易装置，测试出这些植物挥发出的毛绒物上有轻微毒素。
放倒大型动物不可能，这些植物的主要狩猎对象应该是些体量不大的小动物。
他观察了一下周围的情况，发现除了刚才那头蟒蛇，并没有其他大型动物嗅着血液的气味靠近。
看着空气中漂浮着的毛绒物，他大概猜到原因了，动物再怎么进化也需要呼吸，这些毛绒物进入呼吸器官也不好受，所以一般情况下动物不愿意靠近这里。
要对付大型变异动物其实也不难，它们嗅觉听觉发达，这两方面都可以下手，徐获有特制的气味药剂，不过现在不适合用。
刺激气味固然可以逼退一些变异动物，但也有可能激怒它们造成反作用，用在变异动物扎堆的原始丛林不确定性因素太多。
不过这难度为25％的白球任务也没那么容易完成，首先除了刚才那头蟒蛇，他几乎没有发现周围还有其他属于爬虫类的动物，要完成任务必须得扩大搜索范围，并且离开舱体掩护树。
他随机靠前，因此之前没有顺利完成任务回来的人，不知道完成任务的人怎么回来，不过任务区域这么大，应该不止这一个置放舱体的地方。
徐获佩戴“消声手办”往前走，发现大型猛兽就提前让开，进化率提升后，他的空间感知范围又有所扩大，所以在隐匿声音的这几分钟，成功找到了一条蜥蜴。
用“小纸条发射器”把那只快有人长的蜥蜴放翻后，徐获先拍摄了视频，然后才戴上手套把它翻过来，对着腹部来了几张特写，又用不易涂洗的笔在它背部写了个“①”。
为了确保是“活着”的爬虫，他拍完后又把它弄醒，又在它面前放了个苹果。
被弄晕又弄醒的蜥蜴显然有点生气，对着面前的苹果闻了闻，然后一爪拍得稀烂才甩甩尾巴走了。
看得出来，它身体健康。
不过这会儿功夫，“消声手办”的时效已经过了。
徐获拨掉爬上面罩的毒蜘蛛，朝四方张望了一下，植被过于茂密，视野受阻不说还会让感官迟钝，推挤在他身上的植物枝叶有时候模糊他的感觉，十分钟时间，他已经被毒虫袭击了不下十次，有一次甚至刺破了防护服。
哪怕是携带王菌他也不敢掉以轻心，干脆套了两层防护服在身上，又在防护服外涂抹有毒药剂。
没走出多远，他又感觉到地面的震动，草丛中还有一些小动物跑动的痕迹，看动静都是从一个方向奔逃出来的。
抓着琴弦升空，徐获借助树冠遮掩住身体向远处眺望，距离这里近千米的位置丛林晃动，像是有大型动物在斗殴，不过却没听到动物的吼叫声。
他看了会儿便准备走，不过这时候却感觉到手臂上扑了东西，低头一看，才是一条手指粗的红蛇，它一对毒牙卡在了防护服上，正拼命挣扎着。
这是一条特殊进化过的毒蛇，它通体全红，身上没有别的花纹，但却有两对并列的白色眼睛。
防护服上的毒液没有把它放倒，当然徐获也没被它放倒，一人一蛇相对，徐获掏出通讯仪对着它来了个全记录，过后他又看了下几乎没有什么毒虫的树冠，找了个小笼子出来，在下面涂上粘粘药剂才把它丢进去。
小蛇斗志高昂地在笼子里嘶嘶地叫，不过尾巴被粘住了活动范围不太大，跟着徐获的手转了一圈儿，最后得到了一张写着“②”的贴纸。
徐获把笼子系在腰上重新回到林子里，背着刚才变异动物打斗的位置行走。
也许是因为那边的动静太大，附近的一些动物都逃窜干净了，他没有发现其他的爬虫动物，便考虑找找附近的水源。
正要改变方向，他突然脚步一顿，反手便将“亡者之眼”挡在面前，下一秒，一只巨大的兽爪敲在了剑上，击的他倒飞三米，紧接着一头人高的绿皮大虎从林中跃出，张口咬向他的脑袋！
“叮！”徐获放了把火，这头长着绒毛的变异种便瞬间被火焰包裹，它嚎叫着原地翻滚着，随后悬挂在巨树上的藤蔓便快速下落。
徐获最初以为这又是一种变异植物，但很快就在藤蔓中看到了类似哺乳动物的尖齿，伴随着掉落的树叶藤蔓，地面也在剧烈晃动中抬升。
意识到自己是进了某种巨型生物张开的嘴里，他迅速变出“101紧急避难”卡在上下合拢的两排牙齿间，闪身出去时又将道具回收，利用特性“直线距离”转移到百米之外才回头去看：
那是一头小型浮岛规模的动物，体格看上去更像海洋动物，不过身上覆盖满了绿植，难以看清真容，吞掉那头着火的大虎便静静地置放在了地面，草木摇动的动静变小之后根本看不出那里有什么大型动物活动过的痕迹。
“运气不错。”徐获拍拍腰上的小笼子，重新上树找水源，不过这次他更加小心，因为某些动物已经进化得可以轻易地荫蔽自己的呼吸声，没那么容易被提前发现。
植被太茂密，水源也不那么容易找，不过这时候他却意外发现几只尾巴卷着小水桶的猴子正排成队在树间穿梭。

第869章 友善谈判
徐获跟在了它们后面。
这几只白猴有特定的道路，在树间几个来回之后便进了一片巨型花丛，它们把小桶罩在头上从地面穿过，蹦蹦跳跳地上了一片小山坡。
山坡后面就是一条十米来宽的深河，几只猴子爬上河边的矮树，把缠在上面的藤蔓扒拉下来系在桶上，又把桶扔进河里，没一会儿水下就传来嘭嘭的撞击声，猴子们立刻拉起藤蔓，其中两只桶里竟然卡着几条两指宽尖嘴的黑鱼。
小猴子们欢呼起来，有鱼的猴把鱼扔给同伴，他们蹲在树枝上高兴地挥舞着黑鱼，接着便亮起整齐尖锐的两排白牙，连肉带骨地吃了鱼。
这饭吃的，很有仪式感。
它们在前面钓，徐获就在后面看，不过钓鱼的过程也不是那么顺利，其中一只猴子的桶被鳄鱼咬破吐回岸上后，几只猴子便联合起来在岸边一边跳一边叫，看动作和表情大概是在骂街，不过水里的鳄鱼听不懂。
几只猴子跳了一阵后凑在一起嘀嘀咕咕，然后它们开始扎堆蹲在岸边，由一只猴子表演喝水，其他则拿着成圈的藤蔓等候。
一直在附近的那条鳄鱼很快冲着猎物来了，不过它的速度比不上白猴，离水张嘴的时候被藤蔓一套，直接被几只猴子拖到了岸上。
到了岸上鳄鱼可就没有猴子灵活了，几只白猴相互配合，抓的抓、砸的砸，没一会儿就把鳄鱼折腾得浑身是伤。
鳄鱼不敌，咬断藤蔓缩回了水里，几只气不过猴子又在岸边叫骂了一阵才带着桶换了个地方钓鱼。
徐获看它们走的够远了才靠近水边，趁着鳄鱼浮出水面的时候送了它几支麻醉剂，然后用风筝线拖上了岸，把嘴套牢了开始拍照。
三种爬虫类动物鉴赏完成后，显示他编号的小投影屏重新出现，并提示：
“检测到313号客人附近没有进出舱，请尽快寻找舱门。”
那几只猴子被声音吸引回来了，学着他的样子直立起来围在他前方。
徐获在鳄鱼背上写了数字把它丢回水里，到它苏醒挣扎才收回了风筝线，然后冲几只猴子打了声招呼。
猴子站着不动，其中一只伸出爪子指他手里的风筝线。
徐获指了指它的桶。
猴子把桶藏到身后，还是指他的手。
“这个不行，我给你们看个好东西。”徐获抓了把棒棒糖，自己剥了个放进嘴里，又丢了个给出来“谈判”的那只。
小猴子学着他的样子吃了，似乎觉得味道还不错，和同伴交流了一下后便向他逼近。
第二次交涉失败的徐获把装蛇的笼子往前摆了摆，用水刀枪打断树枝，将树上那只猴子赶回了地面。
连鳄鱼都要钓出来打一顿的猴子肯定不会被他吓到，迅速改换位置打配合。
半分钟后，非常成功地全部被徐获吊了起来。
徐获坐在旁边的石头上，拿出那扇破烂的“恩断义绝门”，演示了一下开门的动作，拍拍门，又指了指手里的糖。
猴子们愤怒地嚎叫着，一口好牙全部亮在外面。
徐获笑了笑，对叫得最凶的那只补了两针麻醉剂，然后当着其他猴子的面，从工具箱里拿出一把钳子，拔掉了那只猴子两颗门牙。
猴子们安静下来。
徐获再度拍门指糖，没有得到回应后，拔了第二只猴子的牙。
马上就轮到领头那只了，看到“丑陋”的同伴，它流下了滚烫的泪水。
一分钟后，徐获牵着一串吃糖的猴子去找舱门。
这群猴子混迹在这片丛林里，很顺利把他带离了河岸，向东走了大约几百米的距离，投影屏提示他的左前方有舱体。
几只猴子听不懂人的语言，不过它们的确是朝着这个方向走的，但靠近后徐获才发现，这片树林刚刚经过一场激烈的打斗，地面有大量血迹和野兽足印，草木几乎被夷平，远远便能看到一棵树干上有半开的舱门的大树歪倒在地上，根下的土地被挖掘破坏过，露出了金属浇灌的柱体——很显然，这个通道已经被堵死销毁了。
有两个受伤的人藏在不远处。
之前有玩家进了动物园，碰到活着的人并不奇怪，这个进出舱被破坏成这样，不知道他们有没有完成历险任务。
徐获走到大树前，对着猴子翻动了一下舱门，拍了拍。
猴子“呸”地吐掉糖棍儿，昂着头不肯动了。
徐获左手一把糖右手一把钳子，伸到它们面前。
猴子们嚣张不到三秒钟又乖觉地拿了糖。
“等……等一下！”藏在树后的人主动跳了出来，是个女人，她声音颤抖地道：“你能不能带我一起走？”
同行的那名玩家也出来了，徐获记得她们领到的也是一个白球任务，任务要求是活捉一只彩蚁。
“你们任务完成了？”他问道，这两人都挂了彩，不过那名玩家身上的战斗伤较多，开口的女人身上只是一次擦伤。
女玩家拿出了一个脖子里，里面趴着一只手掌大的彩色蚂蚁。
徐获留意到她嘴唇轻微发紫，又问：“中毒了？”
“不小心被蚂蚁夹了一下。”女玩家谨慎地道。
她身上的防护服是完好的，应该换过，状态看起来不是太糟糕，但要带着一个普通人去找下一个进出舱风险不小，尤其是经历一场恶战后。
徐获审视着两人，没有立刻答应同行。
“我有驱虫药！”先开口的女人连忙道：“喷在身上等气味散开，一般的毒虫会自动离开。”
“我绝对不会拖你的后腿！”
“三个人目标太大了。”徐获面带犹豫之色。
女人回头看了看女玩家，神色矛盾挣扎，最后像是做了决定似的往前站了一步。
徐获知道她要说什么，不过没给她开口的机会，先打断了她，“那就一块儿走吧，碰到危险互相有照应。”
女人脸色变幻，高兴地压低声音对女玩家说：“太好了，我们能一起……”
话没说完，她便被女玩家干脆利落地捏断了脖子，女玩家带着嘲讽道：“路上我不知道救了她多少次，现在又想甩开我，忘恩负义的东西！”

第870章 进化的神奇
“你杀了人。”徐获提醒道。
“杀了又怎么样？”女玩家道：“主持人又没说过在任务中不能杀人，大不了通关失败，我也不想忍这口恶气！”
刚才那个女人想丢下她和徐获离开的时候就代表他们不可能有友谊。
说起来，进来这里的人真的能拥有友谊？
两人跟着猴子去找下一个进出舱，女玩家道：“这副本就是要我们死，在游戏里哪有什么纯洁的友谊？”
加上一个修饰词，这难度完全是成倍的增加。
“船到桥头自然直，也不用这么破罐子破摔。”徐获道。
女玩家嗤笑一声，“通关失败而已，还到不了破罐破摔的程度。”
两人在密林中前行，走了很长一段时间都没有收到进出舱的位置提示，又过了十分钟，徐获停下脚步，先把几只猴子放了才提醒女玩家：“有东西过来了。”
女玩家立刻抓出了一根电鞭，眼神不善地盯着那些猴子，“它们故意带我们来这里的！”
“吱吱！”这些进化过的猴子非常聪明，对着她叫了两声便迅速散向四方，它们体型小，转眼就没了踪迹，而女玩家此时也顾不上收拾它们，因为前方草木压倒，显然是只个头不小的变异动物。
不过徐获要更加敏锐一点，他首先发现了这头巨型兽，但没有其他猛兽追赶的情况，这头巨型兽却是一路狂奔，中途几次改变方向，颇有点慌不择路的意思，现在距离拉进，他又听到了另一种细小的、密集的声音，面积更为广阔，似乎覆盖了整片丛林的地面！
意识到这可能是什么东西之后，他原地跃起，抓住琴弦脱离丛林。
和地面拉开一定距离后，那头奔逃的变异动物也逃到了这附近，一头体型是正常猎豹三倍有余的猛兽，冲过来就慌忙地爬上了旁边的大树。
巧的是那棵树也是白猴的躲藏地，它上去后，几只白猴连忙往别的树上跳，但这是附近最高的一棵树，领头的白猴不愿意放弃地盘，在树上和变异豹对峙，然而很快，大树就在无风的情况下摇晃起来。
刚开始是轻微的晃动，几秒之后朝一侧斜倒。
“那是什么玩意儿？！”抓着一个螺旋桨式道具的女玩家望着树脚下那片密密麻麻的黑色物体，吃惊地道。
“看起来像一种蚂蚁。”徐获说的很模糊，实则是那些东西看上去已经不太像蚂蚁了，女玩家抓的彩蚁虽然个头和颜色都很奇怪，但至少一眼可以确定是蚂蚁，这玩意儿进化了一对像螳螂的捕捉足，指长的躯体，口器也进化得异常大，数秒时间就能啃掉一棵大树。
它们的目的是树上的活物。
大树倒下后，蚁群迅速改变方向，直奔变异豹的方位。
变异过的动物智商和能力都有所增长，变异豹在树倒下的瞬间便狂奔而去，反而是那只猴子被压在了树下。
蚁群的大部队速度惊人地去追变异豹了，只分了一小群爬向树下。
“吱吱！吱吱！”剩下那几只白猴在树上急的抓耳挠腮，其中一只发现了徐获，学着人的样子跪在树上冲他磕头。
“这些猴子还挺聪明……”女玩家话没说完便半道改口，惊讶道：“你不会真的要救几只畜生吧！”
风筝线精准地落在了那只白猴身上，不过道具不一定对动物起作用，徐获还以为拉不上来，没想到那只白猴主动抓住了风筝线，朝他哇哇大叫。
徐获把它拖了出来，这小东西大概是吓爬了，自己顺着风筝线努力爬了两米，夹着尾巴吊在半空，一边叫唤一边朝下看。
蚁群走了三分钟才完全过去，它们对植物的损伤很小，反倒是吃了不少小动物，骨头乱七八糟地散落在草丛中。
“进化真是可怕。”女玩家捡起一根动物的白骨，“骨头上都是咬痕，再过两年，说不定连骨头都会吃干净。”
徐获对几只猴子更感兴趣。
灵长类动物是比较聪明，但达不到自主思考的地步，通常以模仿居多，或者可以通过固定方式来训练，这几只白猴竟然知道向他求救，说明他们拥有了超越动物的智慧，学会了一些人类的表达方式。
不知道假以时日，这些动物会进化到什么程度。
他将那只白猴放回树上，挥了挥手，“再见。”
几只猴子蹲成一排盯着他，然后领头的那只指了指某个方向，完事后便带着自己的同伴沿着树木攀爬离开了。
徐获打算往猴子指的方向走。
不过女玩家不太赞同，“难保那些猴子刚才不是故意把我们往蚁群这里带，说不定那个方向还有危险，丛林这么大，难道还找不到第二个进出舱吗？”
徐获指了指天空，“天快黑了。”
虽然玩家可以借助其他手段在夜间视物，但在夜里狩猎的动物也尤其敏捷，既然白天遭遇的危险还在可控范围内，最好趁这个时间早点出去。
“先过去看看，没有再顺着找。”徐获判断了一下方向，“这里距离我的进出舱不太远了。”
女玩家想想也是这个道理，便不再多说什么。
两人沿着白猴指的方向没走多远就收到了提示，不过等他们加快速度过去的时候，已经有一个人提前到了。
对方已经剥开了用来掩饰舱门的树皮，正在尝试打开进出舱。
“你们也完成任务了吗？”那名玩家已经发现了他们，高兴地转身过来，“这个进出舱好像坏了，没法打开。”
两人没有靠近，女玩家道：“被破坏的进出舱会自动堵死，打不开舱门你最好别弄坏进出舱，说不定后面会有人来维修。”
“原来是这样。”那名玩家无奈地道：“我反正打不开，要不你们来试试？”
“小心。”女玩家提醒。
那人虽然说让他们来试，但自己却没有避开，他要是真的完成了任务，根本不必这么做。
徐获当然也看出来了，不过了为了不被抢道，他使用“直线距离”瞬移到舱门前，同时使用了“同性相斥”。

第871章 高速手术围观
那名玩家被徐获的速度惊了一下，但他同样是有备而来，所以没有第一时间被“同性相斥”顶开，“舱门开启”的提示音响起后，他拿出个相机对准徐获：“茄子！”
众所周知，照相的时候是不能乱动的，可惜这件道具却没能成功拖延住徐获，因为一道空气浓缩而成的屏障先一步隔在了他们之间。
道具起效会受距离、时间、间隔物的影响，这个照相机正好就没起效，一瞬的功夫，徐获已经进了舱体，临走时还在他身上用了“有规范失重”。
那名玩家不受控制地浮离地面，而此时舱门关上又重新打开，女玩家下手就没徐获那么温柔了，取出个粉扑模样的东西一拍，白色的粉末瞬间覆盖周围几米的空间，那人不可避免地吸入了一点，立刻便口吐鲜血。
徐获被舱体送到地面的时候，友谊园广场上空刚好播放他回来的片段，女玩家已经不见了，而那个身上蒙了一层白灰的男玩家正在往嘴里倒药剂，又吐又咳的看起来还死不了。
“恭喜313号客人，他是今天第二位完成任务回来的人！”主持人高声宣布，同时他身边也多了一些金光闪闪的特效。
徐获放眼一看，发现那个抓金背蜥蜴的91号玩家也回来了，但队友不再。
“老余，你可真厉害！”肖向林热情地走过来，“我看别的人没你一半的顺当！”
“运气好，我抽到的任务不难。”徐获朝64号玩家点头致意。
对方也点了点头。
这时候地面又推出了一个舱体，出来的是游四，主持人宣布他是第三名完成任务返回的客人，直接绕开了在他之前回来的女玩家。
那名女玩家走过来，“刚才写你拦了那狗东西一手，要不然我肯定还没这么顺利返回，主持人没有提到我，估计是被节目组排除了，通关肯定没希望了，你加油！”
徐获却道：“那也未必，节目组评选出的最后可以定居海上大世界的人，和副本的要求未必一样。”
原本有些丧气的女玩家顿时面露惊喜，“对啊，不一定节目评审失败我就一定不能通关啊！”
“我觉得没那么容易吧。”肖向林道：“不是我泼冷水啊，我觉得副本要求肯定比这个节目高。”
“也是。”女玩家一笑，“不过也没什么，充其量通关失败，至少下一轮游戏我不用束手束脚了。你们加油。”
她说完先走了。
肖向林则低声问徐获，“关于纯洁的友谊你有没有头绪？”
徐获摇头，“你呢？”
“我琢磨了一点，不知道对不对。”肖向林很谦虚，“首先是不能杀人，‘你好我也好’开头明说了，杀死‘朋友’不行，就算在任务期间没有被驱逐，最后评分肯定也没戏。”
“第二嘛，我觉得获得那些普通人的友谊比玩家更容易，带他们完成任务比跟玩家合作方便多了，哪怕大部分人品行一般，可总会碰到一两个靠谱的吧。”
“你说的有道理。”徐获赞同，又道：“就是不知道什么程度才会被判定为‘纯洁的友谊’。”
“目前又没有别的头绪，只有试试看咯。”肖向林道。
又有一组人走到了大屏幕左右，其中一个是沙加。
他对面的人也是玩家，隔着屏幕说：“兄弟，我看那些任务难度不低，要不然我们选黄球一起完成任务？用道具看着，我们一起按。”
说话间他手里飞出一面落地镜，恰好摆在了大屏幕的侧面，为表诚意，他先站在了黄球前方。
沙加偏了下头，两人在倒计时最后三秒时同时触碰投影球，不过没想到结果公布的时候，沙加这边是黄球，对面却换成了黑球！
“这怎么回事！”古铜皮肤玩家蒲东海立马喊道：“是不是弄错了！”
“节目的仪器当然不会出错，”主持人笑着说：“29号选手选的是黑球。”
“你动了手脚！”蒲东海怒视29号玩家，对方却不以为地笑了笑，手在投影球间晃动了一下，投影球的颜色立刻发生了改变，“这不能怪我啊，我这个人眼睛有点问题。”
沙加走过来拍了拍蒲东海的肩膀，“不用担心，我可以活着回来。”
蒲东海气恼不已，“就算下一轮你也选黑球，两人还是要随机，万一又是你，你就得连过两次黑球任务。”
玩家的黑球任务难度可不是普通人能比的，上一个去做黑球任务的玩家直接被空抛进了交配的蛇群里，没坚持到半分钟就死了。
“那算我运气不好。”沙加显得很平静，反而对29号玩家道：“朋友，等会儿见。”
“威胁我？活着出来再说吧。”29号玩家嗤笑一声。
“哎呀，我们351号客人抽中的任务是手术围观。”主持人夸张地倒吸一口气，并对观众道：“友情提示，心理承受能力不好的朋友请不要强行观看，如果要看，最好提前准备呕吐袋。”
沙加被进出舱传送走了，随后投影中出现了一张手术台。
这已经是备好的台，包裹严实的医生已经空悬双手站在旁边，所谓的手术围观并不是真的让节目参与者去围观手术过程，而是作为被手术者躺在手术台上！
沙加闭眼躺在手术台上，看起来人事不省，手脚和脖子分别被手掌宽的金属圈套住。
“怎么回事……你们把人弄晕了送进去的？！”下面的蒲东海又怒又急，连忙去撬地板，不过没等他弄出结果，投影中的医生已经宣布开始手术。
不过手术台上的沙加似乎没有完全失去意识，医生看他眼皮颤动，补充道：“增加麻醉药量。”
麻醉师拿起了一个手腕粗的针筒，正要往他手臂上注射的时候，突然停了一下，“不如我们来为病人祈祷吧，祈祷这次手术顺利。”
其他医生竟然也没意见，双手交握，格外严肃地祈祷起来。
躺在手术台上的人这时睁开了眼睛，与此同时，空气中似乎飞过了无形的利刃，围站在周围的医护人员全部被削掉了脑袋。
被舱体送走的沙加不到五分钟又回到了广场上。

第872章 缩减人数
这速度有点快，不光29号玩家愣了一下，连在场的其他人也都愣住了。
此前有几个做黑球任务的，非玩家进去必死，但玩家也好不到哪儿去。
沙加看起来倒像是一点难度没有。
“这算什么？”29号玩家大声抗议，“为什么他的黑球任务这么简单？是不是有什么黑幕？”
场外响起观众的嘘声，主持人耐心地给大家解惑：“手术围观任务作为被手术者事先要经过麻醉，不过这次是麻醉工作似乎不到位，感谢这位客人的提醒，节目组的工作人员会更加严谨地完成准备活动。”
29号玩家顿时遭到了周围人的瞪视，一名非玩家上去推了他一下，“闲得慌就自己找个地方玩蛋，没事找事！”
在广场内不能杀人，怕影响之后的评分，29号玩家也没跟这人动手，而是警告道：“你最好小心点。”
“你来杀我啊，”那人拍着自己的脑袋，“我看你敢不敢动手杀人！”
29号玩家脸上杀气腾腾，伸手按住他的肩膀，脚一抬便踢断了他的小腿，又用双手按着他的头顶和下颚让他把叫声吞了回去。
“老子能拼了不通关，你能不要命？看你等会儿怎么死。”
那名非玩家骨头还挺硬，反而笑出了声，“你以为你还能活过下一轮？”
29号玩家丢开他看向沙加，后者报以微笑。
29号玩家气场露怯，转身走远了点。
“要是把他们扔到同一个场地就好玩儿了。”肖向林幸灾乐祸地说。
徐获抬头看着下一组投影。
玩家和非玩家的任务范围和难度不同，不过就目前观察的情况来看，每一组的任务场地并不是完全隔离的。
但玩家和非玩家场地是否隔开则不一定。
除了之前和女玩家组队的女人，他在动物园没有碰到其他非玩家，这有两种可能性，一是玩家和非玩家的任务场地其实都一样，只是投放的区域相对安全一点，，二是双方的场地有明确区分，但如果组队的人中有玩家存在，任务场地会变更为玩家任务区域。
不管是选球还是进行任务，“你好我也好”这节目的目的其实就是为了取乐，最后可能选出来的那些可以在海上大世界定居的人几乎可以忽略不计，这三百八十一个人大概率到最后只能活下来几十个人。
并且随着时间的推移，选择杀死队友的人会越来越多。
要从三色对抗赛中获得友谊就非常难，双方没有信任基础，一时互相照应，但在遇到性命攸关的情况时，这种状态极容易被打破。
不管是玩家照顾非玩家，还是非玩家照顾玩家，当大家都意识到这个过程无法建立起友谊之后思维便会向另一个方向转移——缩减参与者人数。
既然节目挑选的人数有限，那么快速缩减人数是不是可以增加“友谊认可”的几率？
即使节目没有这方面保底的打算，人数缩减后，剩下的人不管是为了活着还是通关，都必须合作，那时的心态就和现在完全不同了。
“轮到我了。”肖向林此时道，整了下衣服走上前，对另一名玩家道：“兄弟，你看咱们是整白球还是整黄球？”
“与其把经历耗在完成任务上，不如省点力气琢磨下怎么获得友谊，你说呢？”
117号玩家也道：“既然要培养友谊，不如一起做任务？”
“那成，选黄球。”肖向林顿了顿又补充，“不过咱事先说好，不兴半路改主意的。”
117号玩家神态轻松地扫视了周围的人，“你看这里还有这么多人，坑死了你，后面估计没人会真心跟我交朋友，放心，我不干这种得不偿失的事。”
双方交涉好后共同选了黄球，又选了共同完成给白球任务，最后抽到的却是“脸部整容”。
“每个人都有变美的想法，每个人也有变美的权利，所以340和117号客人的任务是完成一次脸部微调，微调的内容范围会写在手术间里，请两位尽情挑选。”主持人冲他们炸了眨眼，“友情提示，只需要一个人整容就可以完成任务。”
肖向林和117号玩家同时坠入舱体，短短几秒时间就让围观者见识到了从“有商有量”到“翻脸比翻书快”的转变，投影开始的时候两人已经经过了一轮交手，双方都要争这个“手术医生”的位置。
“就这样还能成为朋友，获得友谊？”距离徐获不远的蒲东海无语地道：“还不如干脆明说就是要我们自相残杀算了！”
其实从刚开始的时候这个节目就没有掩饰意图，和明面上一样，这只是个取悦观众的节目，参与者的死活任何人都不关心。
至少现在“你好我也好”的“获得友谊”可以往后靠一靠了。
徐获观察过周围人的情况，主动和游四打了声招呼。
游四酒瘾又犯了，徐获那半包烟他早就吸完了，打过招呼便问：“你还有烟吗？”
“没了。”徐获道：“我最近在戒烟。”
游四搓了搓手指，“这日子过得真没劲儿。”
“忍忍就过去了。”徐获道：“大家都这样。”
游四上瘾有点深了，都不怎么关心三色对抗赛的情况，反而懊悔地道：“早知道这样我还不如一早戒了，现在真他妈难忍！”
“有什么必须戒酒的理由吗？”徐获问道。
游四抬头看了他一眼，胡子拉碴的脸上露出了一丝堪称温情的笑意，“我准备要孩子了。”
“恭喜。”徐获不意外，玩家也有正常的人类生活，“不过你这戒了酒又对烟上瘾，不是白搭？”
“到时候再想别的办法呗。”游四道：“我老婆下最后通牒了，这次戒酒不成功她就跟我离婚……他妈的都是游戏世界了，婚姻法怎么还没废除？”
徐获给听笑了，“没到那份儿上。”
两人交谈了一阵，徐获才看到一个满脸伤疤的男人走到玻璃屏前，“那是车上穿雨衣的人吧。”
从外面进来后这人就把雨衣脱了，全是伤痕的脸很有震慑力，加上他头发又长，完全看不到眼睛更让人觉得危险，所以基本没人靠近他，他一个人站在角落里，等轮到他的号才走出来。

第873章 内行人
徐获看了下他的号码，326。
他对面不是玩家，那个女人似乎特别害怕，声音颤抖地和他商量，“我没法完成黑球任务，所以我也不选黑球，你能不能也不选黑球？”
雨衣男点头。
女人勉强露出笑容，“你想选哪个球……”
雨衣男指了指白球。
女人愣了一下，似乎很意外他这么好说话，于是鼓起勇气提议，“要不然我们一起完成任……”
没等她把话说完，雨衣男先选了白球。
直接把决定权给了女人。
女人手抖脚抖地走到那几个投影球前，目光在白球和黄球之间来回，挣扎犹豫之后才选了白球。
随机的结果是雨衣男，女人不住向他鞠躬道谢，不过她进一步雨衣男退一步，别说交谈了，连靠近都不愿意。
游四看乐了，“这怕不是个社恐吧，我还是头一回见到这么害羞的男人。”
雨衣男侧脸“看”过来，眼面前的头发太多了，完全看不到眼睛，姑且说是“看”了，不过向着他们两人的位置停顿了一下又迅速移开了。
他抽到的任务是去海洋馆抓一条未成熟的食人鱼。
“这个任务应该不难吧。”游四道。
这也是很多人的想法，但下一秒，雨衣男便出现在了一片封闭的水域里，从投影中可以看出水的上方封了顶，周围也被透明玻璃围住，人下去只能泡在水里，连个换气的地方都没有。
短时间待在水里对玩家来说没有难度，雨衣男在水中游了两下，身上便出现了一套类似宇航服的防护衣，排干净了里面的水，他才拨开了一只眼睛上的头发。
不过很快，他整个人便被食人鱼群包围。
一时半会儿没有结果的任务，投影都不会长时间播放，于是主持人又将注意力切回了广场。
三百八十一人，除去开场死的六人，剩下三百七十五人，两人成组，也有近一百九十对，现在还没过半，剩下人，和已经完成第一轮的人已经没了去围观选球的兴趣，随便在广场里找了地方休息。
参与人次超过一百的时候，剩下的大部分人甚至地任务投影也失去了欲望，不少人凑在一起找起其他的娱乐活动来。
徐获这边跟游四、沙加，和后续完成认同回来的断指玩家甘一凑在了一起。
后面俩是主动找来的，游四为了犯了酒瘾在旁边运动，只有徐获偶尔和他们交谈。
“你一直在看全息投影，有什么特殊的吗？”甘一活动了一下脖子。
“没什么，我怕下次任务碰到同样的危险，提前打个预防针。”徐获一场没落，虽然大部分都只看了个开头。
甘一笑了笑，“反正闲着也是闲着，不如我们来玩个游戏？”
“你觉得现在还不够刺激？”游四跑步回到附近，语气不善地道：“反正没事，不如你来陪我打一架？”
“玩个游戏而已，别那么紧张。”甘一连忙抬手拒绝，又道：“我看大家神经紧绷，不如放松一下。”
“玩什么游戏？”沙加感兴趣。
“运势牌。”甘一拿出一副扑克牌大小的金色牌，道：“都说人的命是天注定的，但运却可以受到个人行为影响，比如一个很小的选择会影响一个人一段时间的运气甚至终身。”
“这个怎么玩儿？”沙加追问。
“很简单，”甘一将牌竖在自己面前，遮住自己的下半张脸，只露出双眼对着徐获，“你看着牌，回忆最近发生的事，再想接下来可能发生的事，抽出一张牌，牌上就会有相应的内容显示，这个内容只有你自己能看到，你可以根据你看到的东西来判断自己的运势。弄不清也可以问我。”
“这不跟抽签解签一样吗？”游四大步过来，抢先从里面抽了一张。
甘一脸上有一闪而过的阴沉，但很快又恢复正常，淡淡提醒，“要诚心想才能看到自己的运。”
游四竭力静心看牌，过了会儿把牌摔在地上，“什么鬼东西！”
“朋友，这你就有点过分了。”沙加帮忙拾起牌，“一个游戏而已。”
游四黑着脸翻身，倒立着走了。
“我来试试吧。”徐获道。
甘一稍微转过身，将牌面对着他。
徐获随手抽了张，又听他说：“你看看，这就是你最近的运势。”
徐获低头看了眼牌又递回去，“只有一扇门，这代表什么意思？”
甘一下意识看过去，下一秒便抬起头来，敛去笑意说：“我怎么知道。”
徐获摊手，笑着说：“你这个解签人一点都不专业啊。”
旁边沙加伸出手来，“我来一张。”
也没等甘一回应便直接拿了一张，片刻后他将牌递回去，面带笑容地道：“你这个运势牌还挺有趣的，我看到的竟然是只木鱼。”
“木鱼是什么意思？”
“个人运势，全靠自己琢磨。”甘一随口一说便打算收起牌，但这时候徐获和沙加一左一右地按住了他的肩，徐获微笑着：“你不看看自己的运势？”
甘一眼神一沉。
“试一试吧，你是个道具，你试了我们大家都安心。”徐获道。
甘一冷声道：“这话你应该在开始的时候说。”
“刚才忘了，现在补上来得及。”徐获向沙加递了个眼神，“你说是不是。”
沙加颔首。
甘一见两人不肯善罢甘休，只得抽了一张牌出来看。
而徐获和沙加则一前一后地发问：
“你看到门了吗？”
“有没有看到一只红色的木鱼？”
黑色的牌面像烟雾一样扭动起来，甘一随即在牌内看到了一扇门，门打开后出现了一只红色木鱼。
他猛地将牌扣住，看向另外两人。
三人席地而坐，呈三角对立趋势，两秒后，他们周围的空间被拉入黑暗，但仅一瞬又重新恢复光明，在有些刺眼的光照下，三人又出现在了一道旋转向下的楼梯上，而楼梯前方有一扇门越来越近！
而后黑暗再度从四方袭来，挤压光明的空间后逐渐淹没了那扇门，眼看又要重占上风，但这时候突然响起“咚”地一声巨响……甘一猛地从地面跳起，迅速和徐获、沙加两人拉开距离。

第874章 良好的交友环境
广场和刚才看起来并没有什么不同，在甘一退开后，徐获和沙加也保持了一定的距离。
较为敏锐的玩家已经发现这边的交锋，大多选择了避开——如果他们中间有人死了，可能会牵连周围的人，谁也不想去喂食人鱼。
而徐获三人还在对峙。
甘一主动提起的游戏实际是用道具下心理暗示，要识破并不难，不过徐获同样在道具上下的心理暗示竟然成功了，这倒是让他有点意外。
在011区的交锋时，他觉得对方是一个精神超级进化不亚于自己的玩家。
难道认错人了？
“没想到我们三个都是同道中人。”沙加道：“萍水相逢，相互间又没有过节，不如大家井水不犯河水，免得徒增伤亡，你们说是不是？”
现在打起来对谁都没有好处，除非不想通关了。
几秒后，甘一主动离开了。
副本还在第一天，放弃言之过早。
有人退出，这场试探就不了了之。
“你和甘一认识？”沙加回头道：“我看他刚才那一手好像是针对你的。”
从甘一的态度来看，认错人的可能性很小，徐获抬抬手，“可能因为在人群里我多看了他一眼吧。”
沙加笑着摇摇头，“那你小心点。”
徐获颔首。
这时游四又回来了，他对他们之间的过节不感兴趣，只是提醒徐获甘一和那名女玩家庄梦甜凑在一起了。
“老实说我怀疑在车上砍人头的就是她。”游四道。
徐获看过去，“控制整辆列车的应该不是她。”
“看她也没那本事，浑水摸鱼倒有可能。”游四撇嘴，又用下巴指了指刚刚回来的舱体，“穿雨衣的回来了。”
雨衣男浑身湿透，有多处皮肉伤，鲜血和海水混着往下淌，不过他走出来却没先服用自愈剂，而是拿出了一个蓄电小吹风和一把小梳子，低着头吹自己的刘海，直到秀发飘逸，能完好地遮住他的双眼后才开始处理伤口。
“我就说他是个社恐。”游四哈哈一笑，主动凑过去问：“我给你搭把手？”
雨衣男快中带稳地往后退，拉开距离后往地上扔了个圆环，圆环释放出一道光幕，将他和外界隔绝，他还拿了个手写牌放在地上提示：危险勿近。
做到这程度，游四再想进一步就只剩下动手了，不过他也不是一般人，直接在外面坐下，一边跟着雨衣男转动位置，一边说话：“你这样以前跟人合作过吗？合作的时候是不是也不说话？”
“我看你四肢健全、五官端正，不应该混到这份儿上，难道你是结巴？”
雨衣男看摆脱不了他，干脆套了个耳机。
游四看不清他的眼睛，伸手在外面晃了晃，没有得到回应才失望罢休。
“这人真没趣。”他回来跟徐获说。
“以前没人想打你吗？”徐获觉得他话多可能不是因为戒酒。
游四冷笑一声，“怎么没有？多得是，不过全死在我手里了。”
“连陌生人几句闲话都忍受不了还想杀人的，多半也不是什么正经货色，杀了算为民除害！”
徐获竖起大拇指。
“什么时间了？”沙加忽然问。
“应该是深夜了。”徐获回答，他们来的时候是中午，第一轮三色对抗赛快进行到尾声，差不多用了十个小时。
不过友谊园内灯光未变，主持人也没有宣布游戏停止。
“这么长时间，场外的观众都不休息吗？”游四皱眉道：“难道海上大世界流行通宵看节目？”
服用过进化药剂的普通人虽然比不上玩家，但精力、体力方面都有增长，通宵倒不是难事，不过这节目不是通宵。
“三色对抗赛过三分之一的时候，观众那边应该就不是实时转播了。”徐获道，场外的观众的反应从那时候开始就有了规律，出现的频率也有所减低。
“这节目的看点除了选球色，另外就是参与者完成任务的过程。”沙加神色平静，“完成任务那边应该是重头戏。”
观众要看的是厮杀过程。
“你们说，这个友谊园外面是不是就是海上大世界？”游四压低声音问。
“任务场地不小，危险动物又多，应该远离市区。”沙加道。
他们乘车过来的时候只看到了一片白色城市，但按照目前任务场地的数量和范围，至少他们在外面看到的地方大概率都是节目场地，至于这个地方离真正的海上大世界有多远则难说。
徐获留意了一下任务随机的规律，很少会出现接连两个任务是同一场地的时候，三色对抗赛的选球色环节规定是三分钟，主持人说话拖延和部分参与者缩短挑选时间差不多扯平，平均三分钟一个场地，目前至少出现了八个场地，就是说，除了游戏刚开始，后面参与者差不多要接近半个小时才会出现场地重复。
当然其中也有一些场地出现的频率较高，如植物园、动物园，但这两个地方的死亡率也很高。
所以不难看出一个事实：你好我也好这个节目在控制每一个场地的任务人数。
从这点来看，节目场地可能并没有其他人想象中大，像之前在全息投影中的沙漠肯定没有看上去广阔。
为了应对进入任务场地的玩家，海上大世界应该有别的有效措施。
徐获视线落在了地面。
地板下除了进出舱的运行通道，还有任务场地海洋馆，如果这个友谊园是独立存在的，那么整个场馆的下方是一个大型变异鱼种养殖区的可能性很大。
过了午夜十二点，第一轮三色对抗赛差不多结束了，进行任务历险回来的人不到去的三分之一，广场上的除了选球色留下的和完成任务返回的人加起来约有二百三十人。
“不知不觉时间已经这么晚了，参与节目的三百八十一位客人到目前为止还有二百九十七人，人数不少哦，远道而来的客人们展示了他们的诚意，那么海上大世界也会展示我们的诚意，请各位敬请期待，我们将不遗余力地为大家创造出良好的交友环境，或许就在明天，你们就能得到一个朋友，一份真挚的友谊！”

第875章 展示诚意的时刻
主持人宣布之后便从广场的上方消失了，随后整个友谊园的灯光暗淡下来。
“这就不管我们了？”有人对着上空高喊：“还说什么远道而来的朋友，总得给个地方睡觉吧。”
可惜节目组根本没把他们当人看，没了观众，这些台前幕后的人员也消失得干干净净。
事实上主持人今天的大部分时间也在和观众互动，鲜少搭理节目参与者。
徐获走到广场边缘，试了一下围墙的厚度。
看似只有薄薄一层白色板材的后方实际是一个接近实体的隔断空间，厚度大概接近五米，看样子应该是由金属制作而成，即使破坏了内壁的板材，也很难直接穿透这层金属墙壁。
“今天一直有人在捣鼓这墙。”肖向林也回来了，他的样子看起来就狼狈多了，身上至少有两处重伤，一副失血过多的样子，他一手按着肚子一边跟徐获几人搭话，“主持人一点也不在意，多半很难被道具破坏，而且就算破坏了咱们也不能走啊。”
“你没事吧？”徐获看他说话中途还要停下来喘喘气，于是问了句。
“还行。”肖向林守着又往自己嘴里倒了自愈剂，几口喝完后一抹嘴，“这狗屁节目太坑爹了，摆明是让玩家打得你死我活，相互竞争的情况下怎么可能产生友情！”
徐获顿了顿，问他：“你愿意当我的朋友吗？”
“当然愿意啊。”肖向林想也不想。
徐获等了一下又问：“那你愿不愿意和我共享友谊？”
肖向林明白他的意图了，略作迟疑后给了肯定的答复。
“很遗憾，没通关。”徐获不怎么意外地说。
肖向林尴尬地笑了笑。
“这个副本的难度在于不知道游戏判断友谊的标准。”沙加道：“同生共死？互相坦诚？还是换命之交？”
“要到这程度？”游四惊讶道：“那还不如直接宣布通关失败。”
“也许我们把问题想的太复杂了。”徐获道：“同生共死也不一定要双方互相完成。”
“你的意思是两个人一起做任务，只要我救人一命，对方就算获得了我的友谊？”游四略微沉思一下，又道：“可惜白天选择一起行动的玩家太少了。”
一般都是玩家带非玩家玩，走的也都是那名女玩家的路线，保护非玩家完成任务——这也是正常获得友谊的途径，先展示善意。
不过有几个和女玩家做法相同的玩家已经回到了广场，说明这条路行不通。
“我算是明白了！”肖向林此时一拍大腿，“难怪我抽到的任务是整容手术呢，我们是两个玩家一起的，要是你的方法奏效，玩家合作的话应该会有人通关！”
“别激动，这只是一种猜测。”徐获道。
表现友谊的方式是多样的，但副本提示是纯洁的友谊。
如果只是救人一命就可以通关，那这个副本算不上难。
“行不行下一轮试试就知道了。”肖向林很是激动，“不知道下一轮会抽中谁，明天应该是玩家居多。”
“越想越有可能！这个副本的真正关节八成就是帮助他人通关，哪怕有人想到这个办法，谁又愿意让其他人先通关？”
徐获很理解他的想法，要是可行，较弱一方反而占据优势。
这个副本要通关肯定需要两人以上互动，首先杀人肯定无法获得友谊，不管出于哪方面考虑，较强者大概率会选择救助较弱者，被救助者更容易获得“友谊”。
前提是这算副本说的“友谊”。
“但是现在大部分人肯定把通关等同于节目最后评分，要不要提醒他们？”肖向林脑子转得很快。
“我建议你先找个玩家试试再说。”沙加道：“如果不行，其他人也许会迁怒你。”
肖向林犹豫了一下才说：“明天再看看。”
话是这样说，但等徐获他们原地休息之后，他却独自离开了。
“这傻逼，不会想拿通关方法赚钱吧。”游四望了一眼。
徐获闭目养神没说话，旁边的打坐的沙加则摇头道：“希望他不要惹祸上身。”
到天亮前陆陆续续还有人回来，等到广场内灯光重新明亮起来后，广场上剩下的人数是二百七十四人。
除去首轮没有随机到任务的那部分，进入其他场地完成任务的死了超过一半。
“第一轮三色对抗赛的最终存活人数是二百七十四人，很遗憾就在我们休息的时候仍有不少人死在历险任务中。”主持人的身影重新出现在广场上空，他的遗憾只维持了一秒，然后便兴致高昂地道：“但命运就是这么奇妙，唾手可得的也许并不是你真正想要的，所以在友谊这条路上，才有那么多人前赴后继，时不待人，现在开始我们的第二轮三色对抗赛吧！”
队友死亡的人需要重新配对，徐获位置靠前，很快就轮到了他。
走向大屏幕前，他对64号玩家道：“我这次还是选白球。”
如果64号也选白球，这次就轮到他去完成历险任务。
但要是他选了黄球或者黑球，这轮还是徐获去做任务。
64号没说话，站到大屏幕后，他首先触碰了黑球。
“我艹！”有人爆粗口。
徐获眉头都没动一下，仍旧选了白球。
等到选择结果公布，游四忍不住问：“你明知道对方不会选白球，为什么还要选白球，就算选个黑的，这轮也是他。”
徐获面带微笑，字字清晰地说：“要交到朋友，当然要展示诚意，白球就是我的诚意。”
“敞亮！”有玩家喝彩。
徐获光明磊落，衬得64号有点小人行径的嫌疑，在多少有点异样的注视下，他皮笑肉不笑，“你以为这样就可以收买人心？等你活着出来再当伪君子不迟。”
“看来我们的313号客人人缘不太好，尽管他一再释放善意，却没有得到队友的回应。”主持人摇摇头，“那我们接下来看看他会抽中什么任务！”
“啧啧，也许友谊之路对他来说异常艰难。”
“313号客人抽中的地点是海洋馆！”
“任务是变异食人鲨涂色！”

第876章 白球和躺赢
徐获已经被进出舱传送到了海洋馆中，和之前的雨衣男一样，他在没有任何防护措施的情况下被直接扔到了海中。
处在幽暗的海水中几乎和处在黑夜中没有区别，但是外面的投影则受光线的限制较小，能清楚地看到徐获泡在水里的状态。
他似乎比雨衣男的运气好点，出来没有碰到食人鱼群，但随着主持人转动投影视角，距离他不远的地方出现了一头半透明的巨型鲨鱼。
从外形看，的确和进化前的鲨鱼有些相似。
“众所周知，生活在深海的动物往往会出现一些明显的退化表现，比如身体没有颜色，通常这样的特征和动物的生活环境有关，有需要才会有进化，但是在全世界开始进化后，海洋中的鱼类也发生了一些异变。”
“比如这种半透明的食人鲨，它们虽然没有生活在深海，但变异后身体却出现了这种特征，是同深度海洋生物中唯一发生此种异变的鱼类，不过在异变之后，食人鲨的骨骼硬度却是之前的数倍，并且变得更加凶猛好斗，海上大世界曾统计过海洋生物袭击事件，其中超过百分之五十三的主体都是食人鲨。”
“变异食人鲨不但身体韧硬、速度奇快，并且喜欢成群结队地出现，很难捕捉和狩猎……我们现在看到的就是一头负责巡视环境的先头鲨，从这头鲨鱼释放出的信息宽度来看，跟随它的至少有超过十头食人鲨！”
“这种食人鲨唯一的缺点就是感觉系统退化，所以它要在很近的距离才能发现猎物，啊，他已经发现313号客人了！”
鲨鱼甄别环境主要也不是依靠视觉，更多是靠身体侧面的神经和嗅觉来远距离判断猎物，感觉系统退化就意味着它搜寻猎物的范围很大程度缩小了，反而是视觉排上了用场。
泡在海水中的徐获已经感觉到了，他已经看到了食人鲨灯泡一样的眼睛，对方却在距离他一定的位置徘徊了一下才朝他游来。
海下视力受限，但徐获能感觉到正前方有十二头鲨鱼正分前后迅速和他缩短距离，除此之外，他后方还有一头大鱼，体型接近白鲸，速度不快。
徐获戴着“有氧供给”，又穿着可以抵抗水下压力的防护服，但这不意味着他有能力和十二头变异鲨鱼在海下搏斗，不过要解决问题不必非得亲自动手。
他漂浮在原处，估测着食人鲨和自己的距离。
除了跑在前面的一头比较近，后边的还有一点距离，当然这点距离在人看来并不是很长，但对渗透了大量有毒菌液的海水而言，这就是段很漫长的距离。
雨果断手上的病菌厉害就厉害在它能在条件苛刻的环境下快速繁殖，徐获上次打开“第十七医院”副本的时候从里面收集了不少样本，做了一些现成的药剂，有些稀释过，有些则是出于实验目的和其他的病菌混合过。
算是加强版，不过他测试过毒素的等级并没有提高，王菌仍然可以解毒，就是不知道效果好不好。
第一头冲向他的食人鲨速度肉眼可见地放慢了，徐获才数过五秒，也就那头鲨鱼游到他面前张嘴的功夫，然后便看到这个大块头慢慢翻了过来，牙齿里溢出一股淡淡的黑色液体，随后从头颅开始变黑。
紧接着便是后面的鲨鱼群，十一头食人鲨组成狩猎队形分散方向游来，但都在靠近徐获的时候和它们的小伙伴一样仰翻过去，安详地飘浮在水中。
徐获回头看向后方。
那头离得稍远点的黑色巨型鱼尾巴一摆，火速游走了。
徐获重新回到了友谊园广场，从舱体出来时他身上的防护服和道具都收起来了，清爽地拍了拍袖子，他遥遥向64号玩家点头致意。
不过看他去海洋馆转了一圈儿回来头发都没湿，不光是是64号玩家，在场的玩家多少都带了点警惕。
主持人一如既往地淡定，笑着说：“涂成黑色也算涂上了颜色，313号玩家非常强大，强者是不缺少朋友的，但是其他的客人还需要在友谊之路上再接再厉，下面一组是124号客人对75号客人！”
三色对抗赛又重新开始了，进入友谊园后一直和他们没有交集的庄梦甜却主动走了过来，她的手表还小声放着音乐，和之前的高傲不同，她释放着信号明确的笑容，“你下一轮还要跟64号选？”
徐获看了她一眼，“怎么？”
“你还要选白球的话，他岂不是要躺赢到最后？”庄梦甜拨了下头发，“虽然我不明白你为什么这样做，但是让小人白捡便宜……我看着都有点眼红。”
徐获无视周围的视线，淡淡道：“除非和队友商量好，否则我只会选白球。”
庄梦甜深深地看了他一眼，“这样可以通关？”
实际上现在在场的玩家都没有很明确的通关方向，不管是把通关任务等同于节目最后的评分，还是救人或被救，既有可能是通关方法，也可能是不完整的通关方法，也就说，徐获昨天告诉肖向林的猜想，哪怕在没有成功通关的情况下，也不能完全说错。
因为大家都清楚，在这里不可能获得纯洁的友谊，所有沾边的方法都得试试。
“问我我也不知道。”徐获道：“如果我知道，可能早就通关走了。”
不管能不能获得友谊，至少要拿出交朋友的态度。
庄梦甜低着头拨弄了一下手表，似乎在思索什么。
徐获这时候却提醒道：“我以为，你最好少摆弄你的手表。”
庄梦甜抬起头来。
“如果够强，还需要趁人睡着的时候下手吗？”
庄梦甜神情微变，下一秒又抬抬手，“不明白你在说什么。”
“别装傻了，”游四接过话，“坐同一辆车来的，你当别人都是傻子吗？”
徐获此前并不是很确定庄梦甜在列车上动了什么手脚，毕竟整辆列车都受到了影响，而她本人不具备这个实力。
不过可以肯定，她应该有催眠类的道具或特性，效果还挺强，至少在他身上起效了。

第877章 扭曲的世界
“看来你们不太欢迎我。”庄梦甜谨慎地退走了。
徐获则问了下沙加和游四在列车上看到幻觉的情况。
沙加也在精神方面超级进化过，所以他受到的影响较小，非但如此，他在第二天晚上还阻止了同车厢的厮杀，因此和蒲东海成为了朋友。
并且他所在的车厢和后一节车厢没人吃套餐以外的食物。
游四一路上精神都很紧绷，他休息的时间很少，也没怎么受幻觉影响。
不过最后一晚他知道车厢内其他人的情况，比如死去的许劲峰，他虽然看到了幻觉，但没到不能分辨的程度。
也就是说，同一节车厢，都吃过布丁的，只有徐获受到的影响较大。
剔除了外在因素，徐获只能考虑到完美药剂上。
活动了一下身体，那种像被什么东西包住的阻滞感还没有消失。
“杀人了！”一声尖叫传来，徐获看过去的时候有几个人已经掉到了地下的海水里，从瞬间变透明的地板可以清楚地看到下面的情况，除了几名普通人，那个64号竟然也在其中。
他在水下挣扎着了半分钟，避开变异鱼类的攻击后成功在地板上开出了一个人头大的圆孔，不过他的手刚伸出来，一张像纸一样的薄片便贴地穿过，切下他手臂的同时牢牢封在了地板上。
水下又涌出新鲜血液，64号玩家向侧边移动了一米，愤恨地看着使用道具的玩家，然而那名长发飘飘颇具贵公子气质的男玩家只是伸出手晃了晃，“拜拜。”
64号不死心，两次摆脱变异鱼试图重新爬上来，最后都没能成功——广场上不能杀人，但没说不能落井下石。
64号最后因为体力不支死在了水下，尸体被食人鱼群抢掠一空。
地板重复变回白色。
刚才徐获几人在说列车上的情况，没留意到细节，过了会儿肖向林才过来告诉他们，是切断64号手臂的18号玩家动的手，刚开始双方控制着打斗范围，没想到18号玩家突然扯了个普通人做挡箭牌，64号收手不及杀人，这才受到了驱逐。
似乎是留意到了他们的视线，18号玩家回头来冲徐获微微一笑，用口型说：“不用谢。”
这的确省去了徐获一个麻烦，他需要更换队友。
在进行第二轮三色对抗赛的期间内，又有两批人因为杀人被驱逐或被殃及，三次死去的共计十三人，后面的人往上补，剩下一个人轮空。
是那个同车来的叫晓晓的姑娘，她的伴侣在第一轮死了，她独自活着出来，没想到运气好第二轮轮空。
她低着头走到广场的边沿，看起来没有多少求生的欲望，似乎随时都可能死去。
徐获递了个面包和一瓶水给她，她昨天带来的背包已经不见了，“吃点东西？”
晓晓神情憔悴，抬头看他的时候眼泪又往外涌，胡乱抹了一把，一边哽咽着道谢一边把食物往嘴里塞。
非玩家也服用药剂，徐获挑了瓶等级较低的补充体力的药剂给她，“喝了吧，恋人拼尽全力换来的一条命，不要随随便便死了。”
晓晓抓着药剂嚎啕大哭，期间伴随干呕，似乎要把眼睛哭出血来。
徐获给了她一张手帕，并没有出言安慰。
等到她情绪平复了点，旁边的肖向林忍不住问：“我听说你们是因为谈恋爱才来搏机会的，你们原来到底生活在什么地方啊，同性之间完全活不下去了吗？”
“在我老家，虽然可能会有点异样眼光，却也没到歧视的程度。”
“不是歧视，是违法。”晓晓带着一点恨意，“我们的国家经历过两次屠杀，女性很少，国家成立了法律，每一名女性在成年以后都必须怀孕生子，至少要生出两个女孩才算一个合法公民。”
“不孕不育怎么办？”肖向林下意识问，说完又解释：“我不是抬杠，要是男方不孕不育，结了婚也没法生孩子吧。”
“还有别的男人。”晓晓说道：“一个不行换下一个，每一名女性一生至少会生下五个孩子。”
在场的几人都沉默着。
已婚已育都是这种处境，可想而知不想婚育的女性会面对多大压力，而像晓晓二人这种情况，只怕最后也不只是强迫婚育那么简单。
“我去了很多游戏分区，没见过这样的。”半晌，游四才说：“哪怕有些分区人口很少，比例失调也没到这种程度。”
仅仅是女性数量少于男性绝对不会造成这种类似“配种”的境况，一定是人口比例失衡到了快人种灭绝的地步才可能如此扭曲变态。
“你们国家的人口还没回转？”过了会儿徐获才道：“屠杀应该过去很久了吧。”
“二十年……”晓晓含泪道：“我就是这样被生下来的，其实到现在根本没有那么缺人了，他们只是享受剥削他人的快感……”
“可惜我不能当玩家，如果我是玩家的话，一定把那些人全部杀光！”
“真是害人不浅啊。”肖向林感慨道：“杀人搞事的见得多了，要灭绝人种的还是头一回碰到，果然这世界上什么人都有。”
“如果不能在海上大世界定居，你打算怎么办？”徐获问道。
“我还能活着离开吗？”晓晓反问。
“你可以买张非玩家车票，去别的分区生活。”沙加开口，“除了海上大世界，还有很多世界适合生活。”
晓晓摇头，“我没有能力买到其他车票，如果能活下来，我也会被送回去。”
这是报名节目前的预先告知，海上大世界不会留其他分区的人。
别说在这里买车票离开，除非拿到定居权限，否则连进入城市的资格都没有。
“反正她也死了，我死在这里挺好的。”晓晓像是在对徐获他们说，又像是在自言自语。
沙加叹了口气，“不知道还有多少这样的悲剧。”
“到我了。”肖向林站起来，“希望我这把运气好点……我要是没出来的话多半就是余哥的办法有效，你们大胆试！”

第878章 欣赏内在才能称为友谊
本章节内容正在手打中，当您看到这段文字，请您<b>稍后刷新</b>页面看是否已经更新，如果长久未更新，请通过下面反馈联系我们！
特殊时刻,请大家多多收藏支持：(www.shuhaige.net)玩家请上车 书海阁小说网
<a rel="nofollow"><b>如有问题请点击此处反馈给我们</b></a>

第879章 有钱人的任务方式
本章节内容正在手打中，当您看到这段文字，请您<b>稍后刷新</b>页面看是否已经更新，如果长久未更新，请通过下面反馈联系我们！
特殊时刻,请大家多多收藏支持：(www.shuhaige.net)玩家请上车 书海阁小说网
<a rel="nofollow"><b>如有问题请点击此处反馈给我们</b></a>

第880章 更改的地标
徐获感觉不到周围有人。
一个D级玩家在森林里被变异植物抓走一点反抗余地也没有的可能性小于她自行离开，因此他也没有多逗留，在树上贴了张纸条继续向山顶走。
每走一段时间他会脱离地面出去看看，确认方向没错，但在快要接近山顶的时候，整座山突然变了样。
不是单纯的迷路，而是整座山的朝向更改了。
徐获上来的时候，山在正东方，他和庄梦甜背对着太阳爬上来，期间地面发生过几次改变，不过根据太阳来判断，整体的方向没有改变。
现在已经完全看不到太阳，手表上的方向指针也没错，但山却从东方移到了南方。
余晖的方向，草木生长的朝向都没有变化，但他却感觉到山更改了位置。
不再耽误，徐获抓着琴弦直接从空中来到山顶。
从高处往下看，这座山前后左右的风景也是一模一样，他之前留在树林里的标记都消失了。
植物可以移动，标记移位或者消失都很正常，这绝对无法造成一座山改移方位。
徐获确定自己没有被移动的植物送到山的另一边，随之变动的太阳方向和植物生长朝向就显得尤其奇怪。
不留神可能不会注意到，但既然注意到了……外在环境是假的，还是这座山是假的？
不管从成本还是可能性的角度，在植物园上方打造一个假的天空更容易，这样太阳无论从哪个方向升起来都有可能，同理每个方向都可以是东方。
不过徐获切实感觉到的是山的位置改变了。
“难道是植物园在移动？”
联系进来的时候看到的深谷，如果整个植物园都处在一个可操作的平台上，移动方向未必不可能。
徐获收回视线，先按照要求画了一幅简单的风景画，然后提交任务。
“根据检测结果，313号客人附近只有一个进出舱，请尽管前往。”
徐获看了眼地图，如果他按照正常方向来看，进出舱的位置应该在他和庄梦甜进来的地方。
所以仅有一个的进出舱就是他们刚才用过的那个，想重新回到广场，要重新回去。
尽管整座山都可能移动了方位，但要是在整座植物园共同移动的前提下，他顺着错误的方向返回依然可以找到那个进出舱。
料想两名玩家共同完成的黄球任务不可能是画画这么简单，为了验证自己的想法，徐获首先顺着眼下的方向朝西边下山。
以最快的速度回到刚才进来的地方，电子屏却发出“滋”的一声，花屏后地图重新更新，标注位置却变更到了正北，也就是那座山没有转移方向之前的正东方。
进出舱的位置一下从方位变更之前的正西去到了正东。
于是他又朝正北走，等他绕过半座山快要到达目的地的时候，电子屏的地图又更新了一次，这次变成了正东方。
徐获对照的方向分别是刚才上山之前和他下山之后，他两次抵达进出舱位置地图都做了更改，从时间和方向来看，大概是一个小时顺时针转动九十度，再过两个小时，方位又会回到他进来时的顺序。
为了确保方位没有错，他还是按照目前的方向朝正东走，果然快要接近目的地的时候，进出舱的位置又更新了。
这一次更新后，徐获穿上了隐身衣，直接借用琴弦从空中走，在一个小时之前赶到了正西方位，也就是他和庄梦甜真正进来的地方——按照他的推断，这一次是能碰上的，但让他没想到的是，地图再一次更新，依旧提示在另一个方向。
他站在原地没走了。
如果是整个植物园都在移动，那么进出舱的地点应该是不变的，如果电子屏的地图没出错，他第一次就应该顺着更改后的正西方找到进出舱。
但没有，这可能有两种情况。
电子屏地图和植物园的方位并不完全重叠，电子屏地图方位只更新了一次，而植物园或者只有进出舱依旧在不断转动，才出现了进出舱多次顺时针移动。
但他跟着走，追到这里还是没有追到进出舱，不管是电子屏地图有问题还是植物园在移动，四个方位都找遍也没发现进出舱……除非进出舱是躲着人走的。
可惜这里的绿植实在太过茂密，别说找到出来时的树木，连白天搏斗过的痕迹也完全消失了。
徐获找了棵安静的树上去，掏出“同类检索器”，屏幕上果然显示的是“1件”，这意味着他正处在一个大型道具的内部。
植物园处在一件大型道具中，他重新查看电子屏上的地图，进出舱还在正西方，如果电子屏地图没有错，那造成方位改变的应该就是道具了。
植物园，有这么大的场所道具吗？
这个念头一闪而过，徐获突然意识到一个问题，植物园真的有这么大吗？
海洋馆暂且不提，除了植物园和动物园，其他类如整容、手术或者其他任务，很多都是在小场景中，需要完成任务的客人如果没有被传送到其他空间，想要在海中央建起这么大的海岛恐怕很难，更别说让整个植物园动起来。
他朝四个不同的方向延伸过一定的距离，以中间的山岳为圆心，他走过的地方的纵横已经是动物园的两倍有余。
眼前看到的、感知到的一切是否是真实存在的？
释放精神世界，徐获在树上开了道门走进去，门后又是门，他连开了三道门，走出去后发现自己不过是从树上移动到了树下。
在精神世界内的移动范围要看移动者能造出多大的精神空间，或者处在多大的适合精神力作用的空间范围里，徐获的精神世界在第十七医院中可以覆盖到医院的每一栋楼，而在外面独立覆盖的范围则要缩小到五十米内，不过精神力量可以造成幻觉，所以在进入精神世界的人来看，他的精神世界是无限大的，但实际并不是这样。
不过从树上到树下，很明显他的力量受到了压制。

第881章 第二次超级进化
一种他察觉不到的东西压制了他的精神世界范围。
在使用道具“浓缩空气”的时候，空气可以被压缩成一个具有防御力的盾牌，同样的，在游戏世界里，空间也是可以被压缩的。
假定空间被压缩过，而他处在其中并不能直观地感受到，那就有可能他跑出那么远的地方实际没有从外看来得大，因此在他看来频繁改变方位的进出舱也许一直都没离得太远。
只是他和电子仪器受到了影响。
将白蔻给他的那只机械手套拿出来，徐获在开门的同时用精神力量覆盖住手套的凹槽，这是一种力量放大器械，白蔻让他体会过空间细化，他不确定精神力量是否有效，不过现在只能试试。
连续开了几次门后，徐获再次看到了第一次精神世界外放时的那种类似线条的东西，以他为中心，向四周辐射。
这些线散布在地面和空中，有些分开，有些交错，又在门上交织，随着他推门的动作，这些线也在移动，门开启之间的距离线最密集，穿过去像一层薄布蒙在身上，带着厚重的阻滞感。
徐获伸手抓过去，不过这些线直接从他身体透过，没有实物感。
看得见却触碰不到的线，他立刻想到了白蔻操控空间时的感觉。
不是空间中真的有这些线条，而是他在进化的过程中和空间中的物资产生了共鸣。
不过白蔻那次是在外力帮助下，这次是他直接感受到的。
徐获不断开门，在线条密集到完全遮蔽视线时候，又尝试抓了一下，虽然还是没能成功，但他感觉到体内的阻滞感越来越强，似乎是那些线条在逐渐凝成实体。
当他开了百余次门后，体表线条似乎和他服用药剂后产生的那种阻滞感重合了，像错开的频率一样接上了，刹那间阻滞感消失，而他不但可以看到，甚至能触碰到空间里的线条！
走出门，他伸手插进前方密集的线条中，随意拨动了一根，空气里就像是有一根细线单独剥离出来，随着细线上的震动延伸，感知范围也快速向远处扩展，很快触底。
关闭的精神世界，徐获的视野又回到丛林中，虽然看不到空气中的线条，但还是能感觉到，并且触底的那根细线也没有脱手，肉眼直观，他前面还是无边无际的森林，但空间线条却明白反馈回了边界。
另外，他也感觉到自己正处在一个“拥挤”的空间内。
顺着线条的方向往里走了两步，徐获挤过一个狭窄的缝隙，再回头时自己周围的风景已经完全变了样，从方位来看，他至少距离刚才的位置超过五百米。
这当然不是说他可以自由地在空间中来回，而是这个植物园中本来就存在一个压缩空间，他恰好找到了这个压缩空间的频率，成功穿越而已。
当然，这也代表他第二次超级进化成功了。
他开始了以掌握空间力量为方向的超级进化！
不过空间向超级进化也细分很多方向，感受到空间的存在只是基础，控制物体移动、合成或分解物体又是不同的表现。
徐获动了动手指，试着拨动了一下远处的树叶，没什么难度，很轻易就办到了，不过要将力量施加在上面就有点困难了，他暂时无法像白蔻一样自由地移动物体。
于是他改为尝试从空间中借力。
这些空间线条并不是实质的东西，感知范围的尽头不代表他能操作的最大范围，就像浪头，越高的地方打下来力度越大，越低的位置力度越小，如果只是沙滩边的浪涌，和风拂的程度差不了多少。
就是说，他可以感觉到这个空间的尽头，但却不能拨动尽头处的树叶。
尽力去把握空间，徐获又从空间夹缝中挤了两回，拉开的距离要比第一次远了接近一百米，花费时间不到一秒。
植物园的空间是压缩过的，在这里能达到六百米的长度，不知道在外面能达到什么程度。
不过不管是好是坏，今天这一趟不亏。
徐获重新回到植物园的边界，顺利找到进出舱回到了友谊园广场。
让他意外的是，庄梦甜竟然先回来了。
她正在和甘一说话，两人面上都有惊讶一闪而过，徐获心情颇好地对二人笑笑，“希望下一轮不会遇到。”
现在已经是深夜，第三轮三色对抗赛已经结束，由于第二轮和第三轮是裹着来的，所以最终剩下的人数是77人，那名叫晓晓的姑娘又一次运气很好的轮空了。
不过游四提到中途有人想杀了她让轮空名额重新腾出来，不过让沙加拦住了，而随后那名玩家就开始对抗赛中死在了海洋馆里。
被毒死的。
徐获先前投毒，不知道节目组是出于什么目的没有换水，也没有放弃这个场所的任务，直接把海洋馆当成了黑球任务场地。
“肖向林没回来，不知道他是通关了还是死了。”游四随口提了一句，又指了指那个和他一起走的玩家，“这个还活着。”
“问过了？”徐获记住对方的长相。
“没说。”游四又道：“现在活着的人都在广场上，七十七个人，第四轮只有三十八组，时间很充足，明天未必会交替组合。”
“还会有一个人轮空。”
经过白天那一轮洗礼，活着的普通人不到二十个，这些人筋疲力尽，所有人都想得到一次轮空。
广场的灯光暗下来后，徐获听到有人在议论为什么晓晓运气这么好次次轮空。
晓晓的心思已经不在对抗赛上了，她抱腿蜷缩在角落里，双目无神地看着前方。
徐获闭着眼睛，感受着超级进化带来的变化，首先是他对附近空间内移动的物体有了更清晰的认知，不再局限于幅度较大的动作，广场上所有人挪动、抬手等他在不视物的情况下依然能感觉到。
一墙之隔的空间也不像之前那样空白，范围扩大后，电子设备的细小移动他同样能察觉到，另外墙外的确和大海比邻，只是间隔较远。

第882章 人性的选择
他估计了一下大概范围，在没有阻挡物的情况下，能较为准确掌握的范围大概是两百米，超出这个范围也不是完全毫无感觉，但会变得非常模糊，就像一眼看过去能看到最远距离，尽管也是“看到”，细节方面却一无所知。
如果中间有阻挡物，精准范围还要缩小一些，尤其是全封闭式的空间阻隔，要比露天的野外或者半封闭的墙面更具限制，倒不是不能判断出是否有人或者有移动的物体，这点进化后完全不是问题，只是不能像现在闭着眼处在广场中就能将对所有人的举动了然于胸。
最大极限应该是一百五十米，实际上超出一百米，判断就没有那么精准了。
另外他对空间阻隔，比如墙壁一类的存在有了新的认识。
墙壁对人类来说是实在的绝对无法穿过的东西，但对空间来说其实和人一样是一种区别于本身的物质，人和墙壁是相当的大小，不过相比空间，人也好，障碍物也好只是一个很小的沙砾，空间既包裹着它又可以穿透它，所以它无法造成阻碍。
之所以会对现在的徐获造成阻碍，无非是因为他自身还是一颗沙砾。
手中出现了一个木雕，徐获尝试感受空间对其的包裹，想从外部将木雕压碎，就这时候，他感觉到前方有一股不同寻常的气息袭来，手一翻，空气屏障便挡在了眼前，一枚针尖大小的东西掉在地上。
他抬头看向前方，精准地找到那个背地里动手脚的玩家。
对方正抱臂假寐，察觉到他的视线后若无其事地转过头来，仿佛先挑衅的人是他一样。
徐获脾气称得上好，淡淡一笑这事就算了了，他转动着的木雕应声而裂，从中间断成了两截。
失败了。
意料之中，他也不觉得有多失望。
天很快亮了。
主持人回到广场上空时显得异常激动，“各位观众朋友们，我们的节目已经到了白热化阶段，现在大家可以看到整个友谊园内只剩下七十七名客人，经历过疲倦、背叛和危险，相信还留在这里的客人已经对友谊有了更深刻的认识和更深切的期盼。”
“那么我们就不要耽误客人们追求友谊的脚步了，我宣布，今天的三色对抗赛正式开始！”
场外响起了热烈的欢呼声，甚至还能听到有人在高喊广场上的编号。
“我知道大家都很激动，毕竟今天我们即将见证友谊的诞生。”主持人又道：“为了让观众朋友和我们的客人都尽兴，‘你好我也好’节目组重新变更了一下对抗赛的规则，今天组队的两名成员，一名随机选择，另一名则由先被抽到的这位客人从自愿组队的客人中决定。”
“毕竟经过两天的相处，朋友间应该碰撞出了奇异的磁场，自己挑选出的朋友会不会产生真正的友谊，我相信在场的每一个人都很期待！”
“首先是18号客人！”
18号玩家就是之前出手杀了徐获的队友64号玩家的人，他一站到大屏幕前，主持人便道：“有没有哪位客人愿意成为18号客人的朋友呢？”
没人主动站出去。
18号玩家第一局选的就是黑球，第一个队友死后，他第二轮和第三轮随机轮到的也都是队友，他一次也没去做任务，安稳地待到了现在。
出现这种几率不可能完全是靠运气，道具影响随机结果的可能性更高，也就是说现在和他组队，会毫无意外地得到一个黑球任务，傻子才会去。
“哈哈！看来没有人想和18号客人成为朋友，既然18号客人丧失了主动挑选朋友的权利，节目组只好随机挑选一位……恭喜95号客人！”
95号是一名普通人，一走过去就先伸手去触碰黑球，不过没等到他挨着，他们站的位置连同大屏幕一块儿下沉。
在95号惊恐的叫声中，广场上空出现了另一个角度的投影，他们沉入一片清澈的海水中，被装在一个透明的大箱子内，由中央的大屏幕将这个箱子一分为二，他们看不到对方，但却可以看到身后一排排被关在玻璃柜里的变异巨型鱼，其中就有之前徐获遇到的那种食人鲨。
以中间的大屏幕为界，两边的玻璃柜都是全悬浮在水中，保持十米距离呈半圆形围绕着中央，任何一个角度都能看到中间关着的人，这些巨型鱼在看到猎物之后变得狂躁起来，不约而同地撞击起挡在前方的透明玻璃。
“现在大家看到的就是我们海上大世界的独有特产，狂躁的巨型食人鲨，喜欢先将猎物绞死再慢慢食用的巨齿章鱼，对血的渴望超过肉食的巨头鱼……当然还有我们最受欢迎的桃心章，它咬出的伤口是一个桃心形状，又尤其喜欢食人心脏，因此我们将它当做爱情的象征！”
主持人介绍完“土特产”后又道：“第四轮的对抗赛任务是透明的，选择白球任务，我们将释放一只危险程度为C级的鱼类，比如巨头鱼，选择黄球任务，我们会释放一只B级鱼类，比如桃心章和食人鲨，如果是黑球任务，我们将会随机释放两种以上鱼类并不限数量。”
“为了公平起见，玩家的活动范围将减小到原来的四分之一。”
他说话的同时，18号玩家这方两侧的玻璃同时向中间收拢，将其活动的地方变成了狭窄的长方形，如果后方的玻璃门一开，体型较大的食人鱼类很轻易就能把人堵在里面，不能在短时间内出去或者打破玻璃，玩家的风险将成倍增加。
“现在，让我们来看看人性的选择吧！”
话音一落，横在18号玩家和95号中的大屏幕变得透明，四目相对，惊恐不安的95号抓在手里的背包掉了下去，他对着18号玩家跪下，哀求道：“求你给我一条生路，就算水进来我也会被淹死，我不想死啊……你是玩家，又那么厉害，一定有办法对付这些变异鱼，你帮帮我吧！”

第883章 同等级对抗
18号玩家神情没有变化，抬手先选了黑球。
倒计时还没到，95号仍在不断哀求，这局的关键是随机到谁，有能力影响结果的只有对面的18号玩家。
可是无论他是磕头流泪还是哀声祈求，18号玩家都一言不发，最后在主持人的提醒下，他不得不爬过去选了黑球。
紧接着两边的投影球轮换着闪烁起来，五秒后停在了95号这方的黑球上！
“恭喜95号客人，获得黑球任务！”
95号背后的玻璃门和对面的桃心章玻璃柜同时打开，海水进来的那一刻，95号再去翻背包里的潜水器已经来不及了，他被撞到中间的大屏幕上，毫无悬念地被体格等人大的桃心章盖住，几秒后有鲜血溢出，人跟着便失去了神采，被桃心章卷出去的时候心口位置有一个桃心模样的大洞——心脏已然被掏了。
大屏幕重新回到广场上，18号完好无损，另一边的地面上却还残留着鲜血的痕迹。
“真冷血!”有人小声说。
但大部分人都保持沉默，没办法啊，看广场的地面知道那些玻璃有多难打破，玩家关在一个狭长的空间里，躲都没地方躲，要是不能在短时间内杀死食人鱼，不一样要死吗？
18号玩家却笑着说：“玩家比普通人强一点，但这不代表玩家就得代替其他人承担风险吧，这里的玩家都是被迫来的，而你们这些普通人却是为了定居海上大世界主动来搏命，投奔美好生活啊，还想把风险完全转嫁给别人啊？”
话说的难听，但也无从辩驳，这些人来之前哪想到这里这么危险呢？
接下来又经过两组，两组都是玩家，第一组随机白球，那名玩家杀死食人鱼平安返回，第二组选择了共同完成黄球任务，结果两边的活动场地同时缩小，然而中间的大屏幕并没有撤走，所以他们各自杀了一头食人鲨。
虽然成功活下来，但没人觉得轻松。
看这节目的意思是要让所有人杀到最后，这一轮没有结果，下一轮的难度还会提升，一共七十多个人，别说再来一轮，再来两轮都没问题，真正的问题是他们的体力消耗和道具消耗。
“又轮到了我们的313号客人！”主持人选出了徐获的号码，雀跃地道：“那么我们来看看，有多少人愿意和他成为队友呢？”
当徐获站到大屏幕前，几乎所有的非玩家都主动选择了组队，他们甚至还为了抢夺这个名额推搡起来。
“余哥，你选我！”有人对着他喊，“这次你帮我，下次我帮你，我这个人耿直，绝对不会食言！”
“狗屁！上一轮被你害死的人这会儿眼睛都没闭上呢！”另有人推开他，“我可以用我母亲的名义发誓，下一次的任务我来做！”
不光是非玩家，连一些玩家也心动了。
这当然不是因为徐获的人品多么值得信任，而是他的能力有目共睹，而且他还有毒死十二头食人鲨的“丰功伟绩”，他去做任务，不管是什么等级、有多少的鱼类都没有风险，他没有风险，当然不会为难其他人。
“原来这么多人都想和313号客人发展友谊，真令人羡慕，313号客人请尽快从其中选择一位。”主持人催促。
“前面几轮任务的时候我受了伤，道具和药剂都有消耗。”徐获此时才道：“我想找一位可以和我共担风险的朋友。”
意思就是他不能保证百分百安全，所以不会选白球，而是要一个伙伴来一块儿做黄球任务。
这时候他几轮的表现就派上用场了，即使明说，大部分人也同样愿意。
当然其中不乏打小算盘的人，另外还有几名玩家在听到他这个要求后反而主动要合作的，其中一个壮汉直言道：“让你选白球显得我在占便宜，我老周不是这么厚脸皮的人，有难同当才是真汉子！”
另一名女玩家也道：“我损耗不小，算是搭你的顺风车。”
以为他要选白球不出面，在他提出选黄球的时候却要组队的三名玩家比其他非玩家要更真诚一点。
“还有我呀，老余。”沙加笑着挥挥手，他和游四都没意见。
“下一轮吧。”徐获笑笑，目光投到了被挤到外边的晓晓，“我需要一个朋友。”
那姑娘精神不济，被突然叫到有些惊讶，但很快明白过来这是什么意思，她一抹眼泪，义无反顾地走了过去，并道：“在车上你是第一个关心我的人，谢谢你。”
一个毫无反抗之力的普通人，愿意和玩家冒这个险，就意味着她愿意为这个人牺牲生命，也许这只是她丧失求生意志后顺手做的一件好事，但这在其他人看来却代表她付出了友谊，是徐获的通关机会！
广场内凭空起风，庄梦甜、甘一还有18号玩家和27号玩家分别从不同的方向向大屏幕靠拢，他们的目标是晓晓！
“臭不要脸！”游四把含在嘴里的草一吐，立马上前拦截。
“我拦18，你拦27！”紧随其后的沙加道。
两人迅速分开，但即便能把人截住也很难挡住道具力量，更别说还有庄梦甜和甘一！
他们的速度都不慢，甚至于一些玩家还没反应过来，这六人就都已经逼近了晓晓！
玩家速度，成为目标的晓晓全无感觉，只是余光发现身边突然站了人，才猛地回头，正看到徐获立在她前方两米的位置！
此时的徐获已经借用空间力量在广场上走了一个来回，他先将甘一一脚踢走，又回到大屏幕这边用空气屏障挡住18号和27号的道具，释放精神世界的同时，“极度疲惫”、“进度条消失”、“有规范失重”、“呓语之球”一甩而出，先拖慢了庄梦甜几人的速度，趁几人短暂的悬浮时，他拔出“亡者之眼”，先切断了庄梦甜一只手，又用“移动的金属”挡住18号绕过沙加的两枚暗器，脚下一动，凭空出现的旋转阶梯托着他和晓晓升高！

第884章 双S评级与C级玩家
这时18号身上突然分出一个影子，看似来两个一模一样的人，一个拖住了沙加，一个凌空一蹬朝着跟着旋转楼梯上来了。
与此同时，前方的空气里也伸出一只燃烧着的手，仅有一只手掌，它的主人正站在十多米外的地方，右手保持前伸的动作，但手腕以下却凭空消失，看起来就像是他的手臂和手掌分离，但又穿透空间做了一个连接！
徐获挥手，脚下的楼梯一分为二，他带着晓晓跨步离开的时候，另一半楼梯也将18号撞开了，只有甘一那只手如影随形地跟着他们。
一只似真似假的手，正常攻击似乎不能击中，不过这次不像在月季花古堡，除了空气里气流的波动，徐获明确地捕捉到了空间中犹如缝隙通道一样的东西，他也没有直接去抓那只手，而是借用甘一造成的空间扭曲，从旁边穿了只手进去抓住了他！
隔得老远的甘一面色一变，立刻就想把手抽回去，但徐获望着他微微一笑，扭断了他的无名指和小指！
甘一面露痛苦，强行把手从空间中收了回去，再一看四周，竟然接连升起了十多座旋转楼梯，他连忙后退，却看到庄梦甜被卡在两座楼梯里求救。
他毫不迟疑地后退。
另一边18号和27号也被沙加与游四绊住，转起来的楼梯无形中拉开了他们的距离。
“假象！”18号玩家喝了声，但下一秒，徐获就穿过空间闪现在他面前。
目光交汇的瞬间，18号玩家眼瞳一缩，第一时间用上防御道具，但下一秒还是被“亡者之眼”击中！
18号玩家倒飞十多米远，落地时虽然没有受伤，但防御道具已经破裂。
差不多是一对三徐获也没落下风，再打下去就要搏命了，18号玩家和甘一都已经做好了准备，可徐获却停手了，他原地一转身，仅做了个跨步的动作，人又跨过十多米距离重新回到了晓晓那边，同时又挥手用楼梯将缠斗的27号和游四分开。
“空间向超级进化，精神向超级进化，你真的是D级玩家？”18号玩家怀疑地道：“高级玩家进入低级副本也不允许破坏副本。”
“这点你不用担心。”徐获瞥了他一眼，又看向去地上扒拉断手的庄梦甜。
正弯着腰的人一僵，捡回自己的手后连那只手表也一块儿收了。
徐获满意地点点头，又道：“打架伤和气，有仇有怨不如等我做完这次任务再说？”
甘一等人脸色都不太好看，玩家的速度再快也不可能完全无法捕捉，但刚才徐获走动的时候人似乎是有极短的时间从空气里消失了！
这当然不可能是真的消失，而是他运用了空间力量，其他没有这方面能力的人感知不到而已。
更别说他在精神方面也超级进化过了，看刚才的范围和力度，只要时间充足，关住几个同等级的玩家完全没问题。
甘一进植物园的时候就发现了里面别有门道，于是在和庄梦甜联手后把一件小道具借给了她用，目的也是为了困住徐获，困不困得住是一回事，探徐获的底小意思，结果没想到他这么快就出来了，而在011区交锋的时候，徐获为了避开他的攻击甚至逃到了车站——如果他当时已经掌握空间力量，完全有能力抓住他而不是躲避。
甘一表情稍微有点扭曲，一种仿佛懊悔又嫉妒的情绪在翻涌。
四个玩家同时动手半点优势都没占，其他玩家当然也不会对徐获的话有意见。
广场上恢复了平静。
徐获带着晓晓重新回到大屏幕前，他给了她一身防护服，穿好后又把隐身衣并一瓶毒剂、一把道具短剑交给她，宽慰道：“不会看着你这么死的，放心。”
晓晓抓紧了东西，承诺道：“我一定选黄球！”
“精彩的打斗，可惜双方力量不对等。感人的友情，不知道是否又会出现背叛。”主持人评价了一句。
两人沉到水中，停稳后便先后触碰了黄球，玻璃门打开的瞬间，徐获便来到了外面，他的身影停住时，对面玻璃柜里的食人鱼几乎放出来了一半，这次他没有用毒剂，而是正面厮杀。
其他巨型鱼好说，单巨齿章鱼有点难缠，它个头太大，脚又多，蓬松地占领了不小的面积，要避开它的脚活动起来有点不方便。
徐获渐渐放慢了速度。
而另一边的晓晓在选完黄球后就穿上隐身衣缩到角落里，她运气好，进来的是一头食人鲨，在活动空间缩小的情况下，食人鲨反而不够利索，也咬不到边角位置，等毒剂扩散，它就迫不及待地往后缩走了。
但随着食人鲨尾巴的摆动，毒剂向四周扩散，也把后续游过来的两只桃心章毒翻了。
漂浮在水中的像烟雾一样的黑色毒液另其他食人鱼避之不及。
没一会儿晓晓游了出去，努力地把水流带向徐获那边，从她的角度看，徐获已经被章鱼脚裹住，她的这点动作根本不够带去足够的毒剂。
眼看章鱼脚越盖越厚，她猛地掀开身上的隐身衣，用短剑刺中一条章鱼脚大喊：“你来吃我啊！”
短剑只刺穿了一层皮，晓晓被弹撞到大屏幕上，她原地浮了两秒后又双手握住剑刺过去：
“这个世界上好人本来就不多，你吃掉一个又少一个！”
数条章鱼脚从下方游上来绞住了她的身体，用力一收，晓晓猛地咳了声，短剑也脱了手，她用力抓扯着章鱼脚，很快失去了力气……
【叮！恭喜玩家路人甲成功通关副本“友谊天长地久”，由于您在本次副本中得到了一份可以为您牺牲生命的纯洁友谊，且尤为珍贵的是它来自弱小者，因此获得高于S超级评级的隐藏版评级双S评级。】
【此前您累积了两次S级评分和两次A级评分，合并此次副本，可由D级玩家升至C级玩家。】
【请玩家路人甲再接再厉。】
一道幽光斩断了章鱼脚，伴随着下落的残肢，巨齿章鱼和附近的巨型食人鱼全部沉向深处，徐获把短剑提上来，托着晓晓回到了水面。

第885章 算账
见他们双双回来，不禁有人小声道：“也没通关啊，我就说，普通人能帮上什么忙。”
“你没事吧？”徐获问趴在地上咳嗽的晓晓，她脸色发白地抬起头来，“真对不起啊，没有帮到你……也是，我这样一点能力的人都没有，哪能帮人忙……”
徐获把毛巾递给她，“情谊是平等的，和一个人的强弱无关。”
晓晓慢慢爬起来，伸手接了毛巾。
没想到紧接着广场上方出现了烟花特效，两个名字从烟花中慢慢放大，主持人热情地撒花，“恭喜余丛先生和和刘晓晓小姐，你们两位获得了真挚的友谊！”
超前科技带来的逼真感是普通特效无法达到的，当主持人宣布他们获得友谊的瞬间，海上大世界便三百六十度逼真地环绕在他们周围，像一个宣传片，每换一个地方，都会有人亲切地向他们问好，仿佛他们已经是海上大世界的居民。
想留在海上大世界的人自然充满艳羡，不过徐获不会留下来，而刘晓晓也不见得有多高兴。
“通关了吗？”游四冲徐获抬了抬下巴。
徐获微微点头，又道：“通关没有想的那么难。”
他这次得到的评价超越S级评级，这么高的评价完全是因为刘晓晓作为一个弱小的普通人，却愿意牺牲自己来营救一个比自己强出不知道多少倍的玩家，即使她明白玩家都应付不了的情况她也绝对无法扭转，但她还是这么做了。
因此一般评级的通关应该不会这么难，至少达不到要为对方牺牲性命的地步。
徐获预感很快还会再有人通关，他目光在广场上巡视了一圈，掠过甘一、18号等人，落到那个昨晚偷袭他的人身上。
脚下一动，他跨过空间走到地方身后，双手交错，直接拧断了他的脖子。
尸体倒在地上，徐获又回头看甘一。
以他的速度，不到一秒时间就能去到他们跟前，所以在他转头的瞬间，甘一和庄梦甜便拿出了道具，前者推了一个人高的储物柜出来，后者扶住半人高的立钟，用力拨动上面的指针，到九点整的时候，立钟敲响了！
与立钟本身体积大小不相符的声音瞬间穿透了整个广场，明明是震耳欲聋的响声，但不少人却出现了恍惚感，几名普通人直接倒地睡着了。
徐获站在原地保持不动，对面的庄梦甜也不清楚道具是否真的奏效，正在观察时，甘一已经趁机将手伸到了他背后——还是断了两根指头的右手，刚才被掰断的无名指和小指又接上了。
不过这次徐获却没留手，转身时手中剑光一闪，干脆把他手切了下来，又在一瞬间去到两人身后，撕开对方用道具做出来的空间护盾，抓住了他的肩膀。
一些小范围的空间道具，比如改变周围空间的状态用来隔开攻击或者做成防护盾的实际还是改变空间状态，正常情况下，一般道具很难突破，但徐获经过空间向超级进化，而甘一用的空间道具又不是多高级，所以双方一碰，甘一的道具自然等于白搭，不过他也算豁得出去，干脆舍了一条臂膀，强行滑脱出去。
其中当然有道具的功劳，不过甘一的左手还是脱臼了，没有接手的空隙，徐获又闪现在他身侧。
这么近的距离拼的就是速度，甘一先后用了五件道具，强行拉开了两人的距离。
徐获先被强制移动到三米外，紧接着他脚下的地板变成了不停滑动的楼梯，他被迫原地行走，随后一个布口袋从上方罩下，又听到对面说了句“请回避”，他就不自觉的转身，背对着甘一行走。
他转身时，不光甘一、庄梦甜，连不远处的27号也过来凑热闹。
感觉到这几人逼近，徐获发动“真相超越一切”，三秒内道具和攻击无效，他回过身来直接正面迎向三人，用空间力量提升速度从他们身边经过时，抹了庄梦甜的脖子后单手抓住27号的脖子将他砸在甘一身上，压着两人直接撞到广场墙壁上！
“嘭！”巨大的撞击声回荡在广场内，这后边都是货真价实的金属，前面的27号还好，后边的甘一嵌在墙上的凹坑里骨头断得噼啪作响！
三秒时间还没过，但徐获眼睛都没眨一下就把27号扔了出去，回手一剑将甘一钉在了墙上。
看着痛叫的人，徐获走过去，抬脚轻轻在剑柄上一磕，随着受伤的人扭曲的脸，亡者之眼的剑身几乎完全没入他身后的墙壁。
“咳！”甘一吐了口血，死死地盯着面前的人。
“剑穿的是你的右肩，狠得下心的话，你可以切断肩膀把剑推出去。”徐获面无表情地说。
甘一没说话，而是朝27号的方向看，然而徐获打破他希望，“他自身难保，别指望他助你脱身。”
被丢出去的27号受了轻伤，可惜他的问题不在于身上的上，而是徐获抓住他的那一下，病菌已经顺着皮肤上的伤口渗透进去，侵入伤口比单纯接触皮肤表面见效更快，因此他爬起来的时候脖子就黑了一圈，剩下的时间只能捂着喉咙拼命咳出黑色黏液。
他现在甚至连徐获都顾不上了，拼命往嘴里灌解毒剂。
两死两伤，看似惊心动魄的打斗，实际上连半分钟都没到，而徐获这时却冲其他人笑了笑，“你们继续。”
场外的主持人和观众显然也看到了这一幕，不知道他们是不是对打斗残杀的场面十分来劲还是对可能成为同住一个城市的朋友格外宽容，总之没人干涉徐获，在他说出这句话后，主持人也笑着说：“海上大世界欢迎强大的朋友。”
三色对抗赛可以继续了，18号颇为忌惮，主动和人组了队。
游四在远处冲徐获竖起大拇指，道了句：“牛逼！”
沙加怜悯地摇摇头，往死尸身上盖了块白布，顺便拿走了他们身上佩戴的道具。
徐获这才回过头来对甘一道：“知道为什么你现在还没死吗？”

第886章 幻觉交锋
甘一冷笑一声，“死？死的人未必是我！”
话音将落，一个半透明的盒子便出现在徐获身旁，像长方形的柜子，直接将他套在了里面。
“嘭！嘭！嘭！”鲜红的剑连续劈砍数次，却没在这半透明的屏障上造成半点伤痕，徐获又连续尝试了其他道具，还是没能破开这个两平方的道具空间。
甘一此时扶着“亡者之眼”，表情扭曲地慢慢把剑往外抽，“你这把剑是好东西，连我的防御道具都能刺破，如果你拿着是这件道具，‘生死之匣’可能还困不住你。”
徐获似乎已经放弃破开道具，他看着甘一，“你的道具能封住车票吗？”
“哈哈。”甘一低笑一声，“你真的通关了？”
“如果通了关，为什么不走？装模作样地杀人，不就是为了掩饰没有通关？”
徐获似笑非笑地道：“我说我留下来是因为你，你肯定不信。”
甘一表情微微变化，他加快速度服用了两瓶自愈剂，然后将“亡者之眼”收入了行李舱，又和“生死之匣”保持一定距离围绕着徐获走了半圈，让“生死之匣”挡在他和沙加、游四两人之间，警告二人道：“不想办法通关，却想去救一个非亲非故的人，我在游戏里活到今天，还是头一回见到‘好人’。”
游四哼笑一声，“好人不好人另说，老子就是单纯看你不顺眼，D级玩家偷袭一个普通人，老子都替你脸红！”
“他是C级玩家。”徐获补充了句。
这话倒是让游四和沙加稍微克制了一点，虽然目睹甘一被徐获压着打的样子根本不像一个C级玩家，但他们毕竟不像徐获那样有空间和精神两种超级进化。
而甘一实际也没有看上去这么弱，他之所以在面对徐获时没有表现出一个真正C级玩家的实力不光是因为对手太强，在011区时他就被阿希斯·维尔纳打爆了几件高级道具，后来在月季花古堡被白蔻抓住，又用了一件高级道具才以两根手指的代价脱身。
甘一看着两人笑起来，“虽然受了伤，但收拾你们两个不成问题，尽管过来试试。”
沙加和游四二人还没说话，徐获又抬抬手打断他们，“你们别光顾着说闲话，还是说说正事吧。”
甘一冷冷扫他一眼，左手一握，“生死之匣”的范围快速缩小到只能容纳一个人站立的程度，结结实实把徐获卡在中间。
“你到底是什么人？”他喝问道。
被困的徐获丝毫没有为自己的处境担心的意思，神色平静地说：“受人之托而已，莉莉夫人不想看到自己的弟弟被一个圣剑会的玩家拖下水……没想到你们圣剑会的人这么厉害，杀了不少黑肩章不说，还能从实验室盗走物品全身而退。”
甘一听完却笑起来，“原来你也是那个女人的入幕之宾，天才又怎么样，为了胯下二两肉竟然甘愿被女人驱使，可笑！”
不过几秒后他就在徐获的注视下笑不出来了，勃然大怒地将“生死之匣”再次收拢，“你耍我！”
“生死之匣”中的徐获被迫踮起脚，手臂也以奇怪的姿态贴在身上，身体微微有些变形，不过他的语气没有变化，“我对011区贵族的权利争斗不感兴趣，但圣剑会不一样。”
“我想知道用鲜血和名字杀人的那种纸质道具是谁的。”
“拿着它的应该是一个圣剑会金徒。”
“另外圣剑会有不少人埋在011区，我有点好奇你们的目的，为了抢一枚原生石不至于吧。”
甘一掩饰着自己的情绪，但人的本能还是暴露了一些蛛丝马迹，他没有正面回答徐获的提问，而是道：“拿钱办事的人要有职业道具，我不过问那么多。”
“你的意思是受人雇佣。”徐获微微颔首，“贵族开出的价码值得你一个C级玩家身陷囹圄忍受酷刑？”
“任何人都有价码，就看给的到不到位……”甘一说到这里突然一顿，随即看向广场上的其他人，周围的安静明显不正常，而被“生死之匣”困住的徐获早就应该因空气稀薄出现窒息症状……他猛地向后退去，但背后却撞上了一面坚硬的物体！
条件反射地回头，甘一看到了友谊园广场的墙壁，再看前方，“生死之匣”上突然出现裂痕，伴随着“咔咔”的崩裂声，几秒之内就碎成一地残渣，而徐获抖了抖衣服从里面走出来，朝他伸出手。
甘一想逃，但一低头，却发现“亡者之眼”竟然还插在自己身上，剑刃已经切开了他的肩骨！
徐获把“亡者之眼”拔出来。
病菌已经侵蚀了甘一大半个身体，大半张脸都变了色，他半跪在地上大口喘息着，而旁边的27号已经躺在地上气绝身亡。
意识到普通的解毒剂无法解这种毒，甘一举手就往自己的喉咙插，手指刺入咽喉，他痛苦地嚎叫了一声，满眼怨恨地看着徐获，艰难地道：“没想到……我死的这么窝囊……圣剑会会替我报仇的……”
徐获走到他面前，蹲下身来说：“你是为了圣剑会自杀还是单纯不想让道具落到我手里？把自己的意图包装的高大上会为你的死增添几分光彩？可惜你的尸体上没有圣光。”
甘一突然笑起来，他猛地伸手抓住徐获的脚，三道仿佛虫子一样的隆起快速从他的血管上游窜向上方！
徐获迅速退后撕开上衣，动作利索地切开了手臂上的两条血管，但其中一处隆起却已经到了他的肩膀位置，阻拦不及下钻入了心脏！
他的表情立刻变得痛苦起来，趴在地上大口大口地呕血！
甘一哈哈大笑，慢慢抽出了“插在”脖子上的手，刚才还在流血的皮肤竟然慢慢复原了，他站起来，居高临下地看着跪在地上的人，“可惜了，英年早逝，你放心，等你死后，我会把你的尸体带走，喂喂异种也不错，免得浪费了你这具双重超级进化的身体！”
“现在我看出来了，圣剑会的人没别的长处，心黑嘴硬是一流。”在甘一不可置信地目光中，“吐血”的徐获慢慢站了起来。

第887章 双刃剑
“为……”甘一脱口而出的话才说了一个字便戛然而止，他迅速扭头，目之所及，冷硬、变形的白色墙壁，插在胸口的长剑，站在几米开外的徐获，一切又回到了原样！
他的眼神有片刻茫然，神态稍显混乱，似乎不明白自己为什么屡次苏醒在幻觉中。
徐获也有点意外自己造出的精神幻境能这么丝滑，困住一个C级玩家令他完全分不清幻觉还是真实。
扫了眼“亡者之眼”剑柄与剑身交界处比之前稍微睁大了点的眼睛，他清楚，剑也起了一定作用，只是效果比他想象的要厉害，甘一在重伤的情况下居然就这么毫无防备地进了他的精神世界。
“亡者之眼”表现的很出彩，甘一却有点令人失望。
徐获取走“亡者之眼”，放任他倒在地上。
甘一已经失血过多，他抬头看了眼时间，“竟然才三分钟……”
27号已经死透了，甘一盯着他的尸体看了几秒，然后道：“你和圣剑会有仇？”
“算不上。”徐获道：“不过我不太喜欢圣剑会。”
在无法无天的游戏里，单“不喜欢”这三个字就代表很多含义，尤其是一个潜力不错的年轻玩家，态度的偏颇可能会给圣剑会来带不可估计的损失。
甘一无声地笑了笑，“我可以告诉你那个人是谁，不过前提是你得放我走。”
徐获站在原地没动，“你自己觉得这可能吗？”
甘一往前爬动，嘴角一边淌血一边道：“圣剑会要做的事，谁也阻止不了……永恒烙印！”
随着他的挥手，半空中出现数枚光斑，流矢一样穿过了“徐获”的身体，冲着不远处的一块空地袭去！
甘一仰躺在地上，心满意足地笑起来：“果然还是假的……”
没错，此时此刻站在他前方的“徐获”仍然是一道幻影，真正的徐获在他左侧，不过道具没长眼睛，哪怕他看不到徐获在什么地方，一定范围内，道具也还是奔着真人去了！
早有防备的徐获在光斑出现的第一时间便穿过空间去了百米开外，第一枚光斑打在他刚才站立的位置，留下一块六边形的图案迅速熄灭，不过剩下的却跟着穿过了半个广场围追堵截。
徐获几次改变位置，又用道具格挡才终于抵消了几枚光斑，然而就在他刚回到甘一那边时，他脚下的地面出现了一枚巨大的六边形光斑，而后又迅速收缩到拇指大，定格在他脸上！
隔着道具，徐获感觉皮肤有些灼烧，他双眉一沉，闪现在甘一面前，赶在对方自杀前捅穿了他的心脏！
不过甘一看到他脸上留下的六边形烙印，发出气音般的笑声，“有……印记……任何……圣剑会会徒……杀之而后快……”
徐获转动了一下剑柄，不为所动地道：“如你所说，只要我带着这个印记，就可以源源不断地钓出圣剑会玩家？”
甘一两眼猛地一睁，带着微弱的懊悔和愤怒咽气了。
徐获抽出剑站在尸体前，沉默了几秒后才取走他身上佩戴的道具。
除了甘一，庄梦甜、偷袭玩家、27号都是D级玩家，三人的职业分别是催眠师、流水线工人、潜水人员，道具一般，没什么特别亮眼的，三个人加起来不如一个甘一。
甘一的职业是超市老板，之前他用过的“捉迷藏立柜”、“生死之匣”、“心脏的空缺”、“永恒烙印”、“不进则停”都是不错的品质不低的道具。
“捉迷藏立柜”和“永恒烙印”是特殊道具，前者可以截住进入十米范围内的偷袭者并有一定几率将对方装在柜子里，后者是追踪道具，一旦在脸上成功烙印，很难洗去。
徐获摸了摸脸上的假面具，看来这个“演员的面具”是报废了。
“生死之匣”是B级空间道具，成功关住人后可以通过收缩空间挤死被困者或者令其缺氧而死，“心脏的空缺”是C级道具，会顺着血管进入心脏并破坏心脏，不过这两件道具使用起来有点麻烦，前者需要被困者在固定位置站立超过五秒，后者需要直接接触。
“不进则停”是一件可以让人原地踏步的D级道具，时效为半分钟。
除此之外，他的道具栏中还有一张“精准命中”。
这就是圣剑会玩家之前用来写名杀人的那种纸。
【一次性A级道具，血液和名字可以定位一个空间中任何一个独立人，当抹去这个人的代号，他的生命也将随之消散，不过一张纸上能写的人名是有限的，请慎重使用。此外，任何玩家一生仅能使用一次此道具，且一旦写上第一个名字，它的有效时间为三十分钟。】
从道具的用法来看，基本和徐获之前的判断吻合，不过圣剑会这么多人都有，说是一次性A级道具，实际也没有那么珍贵。
检查完较为重要的道具，药剂栏和行李舱他只是简单地翻了翻，除了甘一的行李舱中有些关于圣剑会的资料，还从那名偷袭玩家的物品找到了一张非玩家车票。
这会儿功夫，广场上又有两名玩家在主持人的宣布下“获得友谊”，并通关成功。
“为什么现在获得友谊这么轻松？”有人不解，在外人看来，不过是两个玩家选了一块儿完成任务，甚至连“危及”生命的程度都没达到，而这样的方式先前也有人试过。
“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。”沙加感慨了句。
其实就是这个道理，之前所有玩家都想着通关，目的明确，遇到危险就撤，并不具备“共患难”的条件，反而到了通关无望的时候，有了相互帮忙活到副本结束的想法。
友谊嘛，或许没有那么高的门槛，不相处怎么可能产生友谊，所以时间越长，“获得友谊”的可能性越大，不过“你好我也好”的死亡率太高，大部分人没坚持到这个时候。
当然，不符合“友谊”标准的人更多，“共患难”不光需要勇气，也需要能力，首先那些非玩家和玩家产生友谊的可能就很小。
徐获把非玩家车票给了晓晓。

第888章 通关奖励和升级礼包
掉过头来，沙加把从庄梦甜和偷袭玩家身上摸来的道具交还给他，并道：“你脸上的印记……果然这人够难缠的，后手留得不少。”
徐获不意外地看了他一眼，沙加同样也是精神向超级进化过的玩家，能看到他和甘一在幻境里的交锋不奇怪。
“自愧不如，自愧不如。”沙加笑着说，“恐怕甘一到死的时候都不太清楚自己究竟是处在幻觉中还是真实里。”
徐获对付甘一的方法就是用一环套一环的幻境试探他的底牌，前面他也知道甘一是在顺水推舟想来个绝地反杀，干脆顺他的意，人在放松状态下多多少少吐露点什么。
不过结果不怎么如意，而甘一行李舱里的资料大概率也不会是很重要的信息。
摸了下“脸上”的烙印，徐获道：“圣剑会的玩家是很难缠，不一定个个都强，但胜在数量多。”
“戴个面具就是了，问题不大。”游四随口道：“回头找可以洗烙印的道具就成。”
他们只简单说了几句，话题又回到了副本任务上。
虽然有玩家通了关，但通关的仍旧是少数。
“下一把咱们俩试试。”游四对沙加道。
沙加也没有更好的对象，在列车上认识的、并且很信任他的蒲东海已经在第一轮死了。
两人说好了，徐获送了他们一人一瓶解毒剂，“之前多谢你们帮忙，万一这一轮没通关，可能用得上这个。”
“这可以解你放在海洋馆里的毒？”游四爽快地接了，并道：“正好我也需要，就不跟你客气了。”
沙加也没拒绝，客气地道：“顺手而已，其实你一个人也可以应付。”
三人正说着话，雨衣男像幽灵一样来到了他们身后，开口嗓音粗糙难听，他对徐获说：“你杀的那个人不是圣剑会的。”
徐获微觉讶异，回头看着他，雨衣男继续道：“我不是圣剑会的人，刚才那个人也不是，不是带着剑形徽章或者有剑形纹身的人就是圣剑会的人。”
他说完就要走，徐获却道：“你可以直接判断出甘一不是圣剑会成员，总该有一个理由吧。”
雨衣男脚步停了下，没有正面回答他的问题，而是说：“我不能告诉你我的判断依据，不过我说的是真话。”
他急匆匆地走了，但也不过是从广场的一头走到另一头——没有通关又不能离开。
“四目相对”，徐获看得出雨衣男有点尴尬。
站在这边的几人都挺无语的，他没有帮甘一，又在事后特意过来拆穿甘一的身份，可见两人不是一伙，而他也不是圣剑会的人，就是不清楚他是怎样辨认甘一身份的。
“说不定之前认识呢。”游四随口一说，又道：“你也别太好奇，搞不好对方是故意引你上钩。”
徐获谢过他的好意，在离开之前检查此次通关和升级的收获。
【由于您的出色表现，本次副本通关的奖励为B级道具一件、C级道具三件、特殊道具两件、主要特性升级一次、延伸特性升级一次、道具合并升级两次，新增财产100万白钞，高级药剂30份，获得隐藏评级特殊礼包一份，车票五张。】
【三百六十次防御：在游戏中难免会碰到以一敌多的情况，两只手对两只手可能游刃有余，两只手对四只手稍显勉强，如果是两只手对数十上百只手，这件B级道具就会给你带来如堡垒般坚实的防护，它可以在三十分钟内连续或间断地的抵挡三百六十次攻击，有战场小碉堡之称。冷却时间：24小时。】
【扭动滑轮：不方便行走时它可以代替双脚，想休息时它可以代替椅子，淌水时它可以代替小船，解放双手时它可以代替移动推车，真正的陆地好伴侣。】
【格外高温：来自极寒地区制器师的贴心之作，无论保持体温还是烘干衣服它都能做到。】
【薛定谔的小刀：能够在两百米范围内切断任何一条绳索或者线条的隐形小刀，别看它只有刀把，但只有使用之后才知道它是不是真的隐形，时有时无是它的特点，不过通常运气好的人会在第一次使用就看到它的效果。】
B级道具不亏，三件C级道具相较一般。
接下来是特殊道具：
【去往目的地：一件平平无奇的空间道具，可以在一个空间内多次移动不超过一千米的长度，前提是使用者精确地点。稍微有特色的地方大概是它可以供两人同时使用。】
【绅士的姿态：一双速度很快且可以自由升降的鞋子，丰富的内涵和低调奢华的外表能让一名合格的绅士在高空一百米的位置保持应有的风度。】
“去往目的地”的效果和“五五开气窗”有点相似，不过前者限制距离，后者限制次数。
“绅士的姿态”如果速度够快的话，能很好的弥补“无处不在的琴弦”速度慢、范围小的缺点，另外空间向超级进化上下移动远不如纵横移动那么容易。
特性升级：
【全能人才：主要特性“不会疲劳的双腿”的升级版，以前的路人甲只有一双好腿，现在的他还有一双好手，以及一副任劳任怨的躯体，头也可能特别铁。不易感到疲惫的路人甲可以尽情开启兼职之路，以弥补主要职业无法获得高薪的困苦。】
【感情色彩：精细版延伸特性“好朋友来打分”，印象的深刻并不能让人直观地感受到来自他人的态度，因此新特性在原有基础上增加了感情色彩倾向划分，明亮轻快的色彩代表好感，深沉低暗的颜色代表恶感，接近白色则代表没有好恶。】
【如果路人甲在看到一个人头上的数字为色彩浓艳的“9”时，毫无疑问，他/她想嫁给平平无奇的你。不过需要注意的是，人的感情往往是复杂多变的，如果对方感情充沛，或许能看到一个彩虹色的打分，当然，早上想嫁晚上想杀的事也不奇怪啦。】

第889章 普普通通路人甲
徐获往雨衣男那边看了眼，一个掺杂了青、蓝、黄、黑、褐的“6”。
虽然快融出一条彩虹，不过整体的颜色是明亮的，姑且算是好感向。
游四的数字是明快的黄色，沙加则趋于白色，晓晓是绿色。
至于边角处的18号，一个浓黑大写的“7”。
其他在留意他的多多少少都有一点感情色彩。
至于财产、药剂不用多看，倒是这个双S评级的礼包引人注意。
徐获打开来，里面有一张“维度裂缝E级虫洞点图书馆借阅证”，一个维度之下公开联络大厅三星会员账号。
借阅证上的图书馆指的是游戏政府建立并管理的公共图书馆，不光E27，E级下的所有虫洞点都可以使用。
而维度之下联络大厅，他很快就弄清楚了。
由D级升到C级，相应的游戏权限也增加了。
首先，C级玩家基本可以称为高级玩家，所以自C级开始，玩家可以拿到其他虫洞点的车票，去其他虫洞点完成副本。
第二，悬赏交易平台的跨区悬赏由每月一次变成无限次，也就是说从现在开始，他可以随时随地在交易平台上买卖物品和信息，并且有了和游戏政府平台直接交易的权利。
第三，维度之下公开联络大厅开启，这是个玩家交流平台，玩家可以在其权限区域发表言论，算是个信息汇流的地方，礼包里的三星会员账号就是这里的。
以徐获现在的等级只能查看E27虫洞点板块相应玩家等级的信息，这也是最基础的一星账号能查看的内容，账号升级后则就可以看到区域板块里分类为B或A级的信息。三星会员账号的权限还可以查阅其他虫洞点的信息，不过需要B级玩家身份配套。
比起悬赏交易平台，这个更侧重信息交流，虫洞点内的新闻、热点都可以看到。
因此徐获目前可以看到的是E27虫洞点内全部信息。
另外，维度之下的账号的发放和升级由游戏控制。
最后，每月一次的道具兑换权限变更为不限次，不过要收费，意思是除了可以多换一外，后台还可以提供类似道具或升级版，玩家可以酌情更换，但要补新道具的差价。
这倒是比之前多换一开盲盒更明确点，缺点是没有游戏自动匹配那么省心，也缺少拓展性，同类更换不像多换一那样可能出现一些意想不到的道具。
此外升C级送了一个礼包。
【价值三百万白钞且限量供应的穿越门户——门铃，轻轻敲响，它可以在任意一个半开放分区的游戏空间与分区空间中往返，最长时限为168小时。】
看到这个东西的时候，徐获停了下来。
半开放分区，实际就是还没完全融入游戏世界的新分区，普通玩家即使是在这样的分区做副本，但因为副本空间和分区空间有间隔，也不能直接进入分区，所以就需要一个空间门户。
当初进入014区的那些外区玩家用的大概就是类似道具，可以从副本进入分区现实世界。
造价高昂、不易获得这两天徐获在外区玩家入侵事件后就通过悬赏平台知道了，只是没想到游戏会把这种道具作为升级礼包发出来。
实际上要进入一个半封闭分区并不容易，门户道具是必备的，此外还需要该分区副本车票，明说是半封闭分区，分区的游戏化程度不会太高，D级以上玩家数量也不会太多，而要达到D级才能开通交易平台，车票买卖不便。
另外在半封闭分区里，高级副本也不会太多，这就意味着分区的车票大部分是低级副本，又多发放到低等级玩家手里，在交易渠道稀少的情况下，能即时拿到车票的人恐怕不少都是碰运气。
而014区的超级道具事件之所以来的高级玩家并不算多，还有一个重要因素就是“菲尔德战斗天使”现世，如纸役师这样的超级玩家或者还有一些E27虫洞点的高级玩家都去抢这件曾经扬名多个虫洞点的超级战斗道具了，比起一件属性不明的超级道具，明显这个更值得一搏。
且“菲尔德战斗天使”是由菲尔德家族公开到明面上并允许其他玩家获得的，而014区的超级道具，想找到获得者都是大海捞针。
不过徐获此时也才知道，014区超级道具事件并不是完全没有后遗症。
虽然超级道具只对本虫洞点公告，但高级玩家可以维度之下大厅把消息散布出去，随着影响的扩大，悬赏交易平台上会逐渐出现数量不少的014区低级副本车票，其他虫洞点的高级玩家后续同样可以来到014区，重复诡音骑士团当初的逼迫手段——虽然正常情况下应该是道具持有者逃入副本不回来，但试试总没坏处。
所以当时道具“被一个身份不明的超级玩家抢走”才给这件事画上了真正的句号，否则014区后患无穷。
168小时，徐获看着道具介绍，也就是七天，难怪那些人来得快去得快。
这件道具暂时用不上，他打开票夹，准备直接去下一个副本，但打开后他停了停，转头看着身边的人，“有什么事吗？”
刘晓晓握着他给的短剑，“这个你没拿回去。”
隐身衣上来的时候徐获就收走了，“短剑留给你防身吧，不是什么高级道具。”
顿了一下，他又拿了些钱给她，“这张车票我刚从别人手里拿到，不清楚这个分区是好是坏，你碰碰运气。”
刘晓晓脸色发红地推辞，“太多了……不、不是，我不是来要钱的……我只是想再跟你说声谢谢……”
“不用。”徐获真心诚意，他是救了人，但她也帮他通了关。
“如果以后有机会，我一定会报答你的。”刘晓晓接了钱，“你能告诉我你的玩家昵称吗？”
真名不方便告知，但玩家昵称却可以从排行榜中看到。
徐获看了眼她头上颜色纯粹的数字，笑笑道：“也许再也不会碰上第二次，你就当我是个普普通通的路人甲吧。”

第890章 C171次列车
前往其他虫洞点的列车与以往的列车区别较大。
首先是列车车厢的内容变多了，比如以前只有乘客车厢和餐厅，现在除了这两者之外，还有单独休闲室，玩家可以花钱进去打发时间，餐厅也由一个变更为三个。
其次是车厢，以前多是二十四座，现在变成一个车厢十二个小房间，靠四个角，中间是一个公共客厅，有桌椅等物，供十二个人消遣没问题。
前后车门开关方式还和之前一样，前面车厢可以直接打开后面车厢的门，但后面车厢如果要进入前面车厢，则需要按门铃。
最后是列车的外观。之前的列车左右和上方采用透明材料，不过前后车厢门的隔断用的是不透明材料，只可以通过中间的窗户看到中间的过渡车厢和前后车厢的门，现在车内除了一些日常用品和装饰物，所有的车壁，包括房间、洗手间的墙壁都改为透明材料，不过洗手间和房间可以通过开关雾化，前后车门也改成了向两边收缩的自动门。
总得看下来，整辆列车更具有科技感，点菜使用投影屏，上菜使用自动悬浮机器人，乘客可以选择在车厢内或者餐厅用餐，餐厅不再有门槛。
乘务员一般逗留在休息室，有特殊要求可以叫，但别人会不会干就是另一回事了，他们没有单独的通道，来去都是走车厢内，不过新增了一个厨师表演项目。
理所当然的，整辆列车都变得更宽更长了，徐获看向车壁上的浮动标志，他现在处在C171次列车的第十六车厢。
和他在同一个车站上车的只有一名玩家，上来之后同车厢只见到了三名玩家，还有一个一直待在房间里。
和徐获一块儿上车的那名玩家应该也是刚刚才升级的，上来后先走动观察过车厢内的布置，徐获也没掩饰自己是新人，在最短的时间内了解了列车的变化。
同是新人，两人相互点头打了招呼，并未告知姓名。
在外面休息的两男一女，那名短发女玩家只在最初打量过他们一下便专门地刷漆餐厅的菜单——列车上能提供的餐食多达数百道。
两名男玩家，其中一个对窗而坐，似乎在观赏外面的景色，他脚边蹲着一只机械狗。
另一个是独眼，瞎了的左眼上烙了一个圆环图案，他对两个新人不屑一顾，眼睛时不时往短发女玩家那边瞟。
C级玩家的进化率一般都可以达到50％，感官也更加敏锐，女玩家一开始就注意到了独眼的目光，但一直没有发作，等她通过终端点好了菜抬起头时，一把足有人宽的巨剑便冲独眼飞去，她人紧随其后跃起，当独眼用防御道具抵住剑时，她也抓住了剑柄，臂膀一横便将剑横扫出去！
独眼玩家也没想象中那么好对付，他在衣服上一拍，六块手掌大的六边形金属物便自动连接成一个较大的护盾，毫发无伤地挡住了剑击。
而短发女玩家的借力跃起，自空中一个连踢击向独眼的另一侧，她的鞋子应该是一件道具，踢出时尖端涌现出了小范围的冲击波！
独眼立刻竖起右臂抵挡，他的小臂上绑有防御道具，不过直接接触并没有完全卸掉女玩家的力，即使站得老远也能看到他手臂上的肌肉震荡起来，随后独眼退后几步拉开距离，面不改色地道：“看你两眼而已，用不着杀人吧？”
女玩家也没有跟他纠缠“看两眼”和“杀人”之间是否应该有必然的因果关系，而是简单粗暴地道：“杀人还要理由？老娘单纯看你不顺眼而已。”
独眼眯起剩下的那只眼，“看你是个女人才让你一手，别不知好歹。”
女玩家冷笑一声，拿出个陀螺往地上一扔：“单人通道！”
徐获旁边让了让，低头一看，地面出现了一条半透明的走道，仅有一米宽，正对着车厢前后门，女玩家和独眼正好处在这条“单人通道”中，左右空间隔断，女玩家举起超大号长剑朝独眼脑袋劈下去，在对方又一次防御后，隔空使用道具将踢出了车厢。
车厢里的门是全自动的，提前感应到有人靠近，让独眼畅通无阻地飞了出去，同时触动了十七车厢，两边的门开合之际，十七车厢有两名玩家沾到了门口，而前面的短发女玩家也离开十六车厢进入了过渡车厢。
两人真的打起来了。
往常在列车上，玩家们都会避免在众目睽睽下动手，一来是容易暴露自己的底牌，二是打输打赢都可能受伤，继而成为其他玩家的猎物，但C级玩家显然没有这个顾虑。
看起来一时半会儿也不会出结果，徐获在前门口购买了一个房间——没错，车厢里单独的房间是要收钱的，五千白钞一晚上。
房间里只有床和书桌，不算宽敞，但可供人舒舒服服地睡觉，没有开启雾化功能的时候内外都可以看到对面。
徐获开启雾化隔绝了外面的视线，不过还是能听到外面的声音。
在床边坐下，他打开个人面板，准备升级道具。
这次通关有两次道具合并升级，加上这个月本来还有一次，总共三次合并升级机会，他打算都用了。
可以升级的道具不少，徐获倾向于远程攻击和追踪两个方面。
他目前用处较大远程攻击的道具有两件，一个是“鲜红的剑”，一个是“V·范肖的作案工具”，“鲜红的剑”是特殊道具，特殊道具一般不能合并升级，但C级玩家开通的道具升级权限可以贴钱更换更好的，“V·范肖的作案工具”则可以跟D级道具“爆破的美感”合并升级成一件C级道具。
打火机能覆盖的范围广，但能烧着的东西有限，尤其是在玩家们都用上高科技防护服或者道具防护服之后，“爆破的美感”可以有针对性地爆炸，但实际用上的地方并不多，很难切实地针对到玩家身上。
这两件道具在玩家等级提升后，都更适合于生活场景，烧烧东西或者搞搞爆破，不过这不意味着它们没有用处，在人力所不能及的地方，这反而是两个不错的道具。

第891章 高消费
另外，“V·范肖的作案工具”与何普有渊源，他暂时也不打算更换。
另一组组合是“神出鬼没的尖叫鸡”、“友好手绢”、“看不看得见”，这三件道具分别是E、D、C，不过用到的时候却很少，徐获选择了合并升级。
【恭喜玩家路人甲获得C级道具“共享定位”。】
【一件可以共享人或者物体实时位置的道具，只需要花三秒时间标记，它就能准确显示被标记对象在两千米范围内的准确方位。请注意该道具只能置放在镜片上，并且在使用时不要忘记轻点道具进行标记。有效时间：七天。】
虽然还是一件C级道具，不过它能作用的范围不仅限于人，且使用起来也更方便，还算不错。
第二组合并的道具是“进度条消失”和“极度疲惫”，升级后得到的是一件B级道具：
【心动折扣：对买家来说，商家的价格当然越低越好，对玩家来说，对手的道具用的时间越短越好，不管是买家还是玩家，无论是进行前还是进行中，勇敢对他人说出“我想打折”吧，态度越坚定，折扣的力度可能就越高哦。】
徐获微微挑眉，这倒是一件不错的道具，不同于前面两件需要提前使用，“心动折扣”即使是在被道具困住后依然能够使用，缩短别人的道具时间，就是延长自己的生命。
稍微有点遗憾的是它不能对特性起作用。
针对特性，能够起到一些防御和延迟效果的道具他也有，徐获看了一下，干脆也一块儿升级了。
“口吃的恶意”加上“眼见为实”、“两分魔术”，三件C级道具换到了一件B级道具：
【厚重的保护色：随机免疫部分特性，据说运气好它一天可以使用超过十次哦，至于具体免疫什么特性，玩家可以自行尝试。不过请注意尺度，为了实验一件道具去冒生命危险有点吃亏哦。】
徐获平静地划走界面。
三次合并升级用完，得到了一件定位追踪道具，两件分别针对道具和特性的防御性道具，算是稍微弥补了一下战斗中的短板。
至于能定向更换道具的可选范围就很广了，大部分道具都有一个备选库，展示着至少三件同类道具，不过价格差额有点大。
值得一提的是，A级道具“生命核心”没有备选道具，超级道具“人生的三秒”当然也没有。
他大致看了下，最后选了几件出来更换。
第一件是可以卸掉C级以下触碰身体的实质性道具“万能润滑”，“心动折扣”主要针对道具效果的持续时间，而类似锁链或者控制身体一类的道具“万能润滑”效果更好，花费一百万白钞，更换成了同类特殊道具“魔术脱逃”。
除了部分B级及以下道具，“魔术脱逃”还能使一些植入类微型器械失效，比如一些专门用来控制玩家的科技成果。
这也是徐获愿意花费一百万来置换道具的重要原因，C级副本场地可能不再像D级或E级副本那样场地相对封闭，一旦场地扩大，非玩家介入副本的几率提高，针对玩家的方式方法也会花样百出，一般道具很难困住有车票的玩家，但玩家也是人，人的身躯就是最大的弱点。
第二件“要害风筝”换成了可以兼顾“人”与“物体”的“气球线”，还是C级道具。
第三件“美丽的射线”更换为长宽增长到十米和五米，并能持续十秒的切割射线“此路不通”。
第四件“爆破的美感”升级为B级道具“小蘑菇云”，一件价值一千万白钞的空间道具，一立方毫米的空间爆炸，冲击波覆盖是范围是一千米半径圆，爆炸不会出现特殊火焰，炸完后空气中会出现一个半透明的小蘑菇，冷却时间24小时。
同等级道具，可以无限次使用的要比需要长时间冷却的价格更高一点，“浓缩空气”作为一件防御道具价值一千五百万，而“小蘑菇云”杀伤范围大，搭上一件D级道具补了一千万白钞。
徐获又翻了翻，暂时没有心仪的道具后他又通过悬赏平台买了几件。
“真空圈”，C级，可以随时让以人为圆心、半径为一米的范围静音。
“重新做人”，D级，七套面容，一周天天不重样。
“万物可手持”，C级，百分百贴服手型的防御性手套，可以直接接触尖锐物品或者火焰，并且不易被污染物浸透。
光是置换和购买这些道具已经花了接近两千五百万白钞，钱包大幅缩水，剩下的钱不够买一件稍好A级道具，觉得差不多了，徐获才关闭了道具栏，切换道维度之下大厅。
用三星会员账号登录上去，账户名和玩家昵称相同，可以浏览的范围为整个E27虫洞点板块，升到B级后才可以浏览其他虫洞点的信息，不过这个虫洞点也是有范围划分的，玩家等级与账号等级相匹配，两者等级越高，能浏览的信息范围越广。
实际升到C级就可以去其他虫洞点做副本，而查阅其他虫洞点的信息又需要B级玩家，或者两星及以上会员账号，这相当于变相封锁了部分玩家信息渠道。
当然这种封锁不是绝对的，发布信息可以自由选择虫洞点和所属分区，当然也有不精确地点的写法，通常这类部分会由游戏自动识别划分，还有一部分属于玩家刻意模糊关键信息。
大部分信息都是公开的，少部分的发布人会收钱，看起来和悬赏平台差不多，只不过消息没有悬赏平台全面，当然也便宜。
徐获进入高级玩家板块。
首先看到的就是关于E27虫洞点前几个分区的消息，比如游戏政府动向，重要人员的调动变化，或者重要招募以及稀有高级道具的公开拍卖、交换。
再比如资源开采和玩家雇佣，重要节日和盛事。
还有发布寻找制器师或者某种动植物的悬赏，以及一些似真似假的其他虫洞点流传过来的信息。
关注量比较大的自然是一些有名玩家，他一眼就看到了提箱人。

第892章 免费副本攻略
有人发消息称分别在009和004区见过提箱人，外貌形象没有出入，但是人却受了伤。
作为恶名在外的超级玩家，很多人都不相信提箱人会负伤辗转在不同的游戏分区，不过很快又有人补充了一个事实，那就是有人见到他和纸役师交过手，似乎双方都有损伤，但为什么打起来暂时不清楚。
很多玩家都对这个消息感兴趣，纷纷打听事发地点。
“超级玩家对决一般是大场面，不毁一两座城市都不好意思说是打过架了，”有人在下面回复，“不过提箱人不同，他手里捏着一个副本，可以在副本里动手，进了他副本的人鲜少能活着出来，估计也就同等级玩家了。”
“提箱人不是通缉犯吗？通缉犯可以持有副本？”另有人问。
“这我就不知道了，不过你看那些副本持有者，有几个没杀人放火？游戏虽然没公开表示支持这些人，但那些地下产业链没有游戏放水真的能做起来？”
“上面的以为游戏政府的人都是善男信女吗？别说让通缉犯持有副本，有的还能成为灰色玩家进入游戏政府工作呢，开连锁店的通缉犯都有，换个虫洞点而已，要不然搞个临时通行证。”
“临时通行证上哪儿弄？”
“别做梦了，能不能拿到临时通行证全看运气，A级玩家也不一定有。”
“只要返程票够用，有没有临时通行证都一样，我上次去了E12虫洞点的一个副本，差点没能出来！”
“个别副本比较变态，跟随机副本一样没有时限，能通关就通关，不能通关要么死在里面，要么等三个月去随机高危，被这样坑死的高级玩家不少。”
“时间差小的副本还好，时间差要是大点，他妈的都可以在副本里结婚生子了，等你出来结果才过去不到一个月，老子有一回心态差点崩了！”
“你这算什么，B级榜单上有个玩家在副本里生了娃，出来兜一圈回去，娃都快赶上他大了……要不是知道真的有这样的副本空间，我都不敢信。”
时间差。
徐获去搜索了相关信息，其实很简单，和之前他在遭遇维度风暴时看到的曲线时间有关，如果一定要给每个空间加一个物质演变的长度单位，那么这个“时间”不一定是相同的，所以会出现副本外时间过去不足一月，但副本内时间已经是漫长的几月或者几年。
不过一般不会出现需要几年时间来完成的副本，而且时间在人身上只会往前走，在副本里待上一两个月，或许本来的空间中只过去了几年，但这不代表玩家回来还能返老还童，时间计算单位不同，但玩家身躯衰老的程度并不会因此改变。
他接着看后面的，不过话题已经从时间差歪到“如何利用时间差规则在有限的生命中培养更多的后代”。
关闭这个界面，徐获又到了D级玩家消息板块，把009区“共眼”副本攻略发表出去。
当初他丢下纸役师的飞机是为了引战，提箱人和纸役师能碰上当然是意外之喜，不过他们没能打副本打爆有点可惜。
没关系，他可以免费发攻略。
发完之后，他又找到有关E21虫洞点007区的信息仔细浏览。
“乘客您好，您的午餐已经准备好，请选择在车厢或餐厅用餐。”投影文字直接出现在他眼前。
徐获选了餐厅，洗了把脸后戴上眼镜，将“共享定位”贴上，另外将“心动打折”和“厚重的保护色”、“魔术脱逃”别在衣服内，又把“气球线”缠在手腕上，“此路不通”是一枚朴素的戒指，戴起来很方便，再换了“绅士的姿态”，用“去往目的地”替换掉袖子上的纽扣。
基本的防御做好了，他才走出房间。
独眼和短发女玩家已经坐在沙发上了，表面上看是短发女玩家受了点外伤，不过既然能息事宁人，想必双方都有损失。
“你要去餐厅吃饭？”和徐获一块儿上车的那名玩家站起来紧走两步，追上他道：“一起吧。”
徐获没有拒绝，去餐厅时两人交换了基本信息。
“互报昵称方便以后看榜单嘛。”这是昵称为“众神之主”的玩家说的。
徐获深深地看了他一眼，对方却没有察觉到这个昵称可能会让叫出来的人当场社死，而是自顾自地道：“说不定以后还能遇到榜单上的人呢，咱都是有头有脸的人，你现在排在多少名？”
D级玩家就可以上榜单了，通常是五个分区组合的万人榜单，C级玩家榜单扩展到整个虫洞点，人数也增加到两万。
五万这个数字看起来很庞大，但一个区的人口就可能达到几十亿，即使有些分区小，一个虫洞点加起来也足够可观。
这样的两万人榜单，比五分区的万分榜单竞争更激烈。
“我刚刚升级，应该不会入榜。”徐获不怎么关心这个。
“谁说刚升级不可以排名！”对方快速道：“D级时候累积的副本成绩也算啊，都是看整体评级，等你做了两三个C级副本，排名才可能往上升。”
“要是你在D级的时候评级高，做的副本少，肯定会上榜的。”他颇为得意地道：“我现在排在一万九千八百八十八！”
升到C级就能上榜，代表D级副本的评级不错，并不是副本做的越多排名就越高，如果每次副本得到的评级都很低，排名反而会下降。
“你的昵称叫什么，我帮你找找。”“众神之主”道。
“路人甲。”徐获一脚跨入餐厅。
来餐厅吃饭的人仅寥寥几人，一对年轻男女面对面坐在右侧窗边，一边观赏风景一边愉悦地说着话，左侧一个上半身缠满绷带的中年男人正在疯狂进食，他手边放着不少空的餐盘。
中间的一张桌子有个女人在看书。
四人对进来的人丝毫不感兴趣，徐获选了中间一张桌子坐下，悬浮机器人很快过来上菜，刚拿起餐具，“众神之主”就冲过来在对面坐下，两眼放光地盯着他。

第893章 本次列车即将穿越异种密集区
他还算克制，用了消声道具才道：“你怎么做到的！竟然排在四千多！”
徐获留意到绷带男的动作有小幅停滞，他没什么表情地看着对面的人：“你是不是看错了。”
“众神之主”用手遮住嘴唇，压低声音说：“你放心，我明白的，天才容易招人嫉妒，所以在成长起来之前，我们要更加小心。”
“你肯定在D级待了不短的时间吧。”他又道：“能排这么高估计副本评级都是B或者A，我就要逊色一点了，花了两年才升级。”
他眼神雀跃，似乎在暗示徐获说出自己花了多长时间，不过徐获不接这个茬，而是问：“你叫什么名字？”
“我差点忘了，”对方伸出手来，“重新认识一下，我叫上官曦，生于朝阳，始于光明！”
徐获刚才已经报过假名字，握手后便专注于面前的食物。
“我知道很多排名高的玩家年龄都不小了，像咱们这样年轻的反而很少，往后榜单前一千肯定有我们一席之地。”上官曦边吃饭边眉飞色舞地说，又随口问道：“徐哥你今年多少岁？”
“四十。”徐获面不改色。
上官曦惊讶中带着一丝小小的窃喜，“看不出来啊。”
“脸嫩。”徐获道。
“哈哈，咱们玩家寿命长，二十和四十差别不大！”上官曦笑嘻嘻地道。
“和你不一样，你是真正的天才。”徐获客气地说。
“哪里哪里。”上官曦连忙摆手，“你才是厉害的前辈。”
两人商业互吹几句，上官曦就提出请客，主动帮徐获买了单。
吃晚饭又回车厢，上官曦又补充了一句，“徐哥，小心那个独眼，那不是个好人……”
过渡车厢的洗手间门忽然打开，他们提到的独眼玩家正好从里面走出来，阴恻恻地看着上官曦。
刚才见识过他和女玩家打斗的上官曦微微皱眉，不过这时候徐获开口道：“二对一你胜算不大。”
独眼盯着他们，冷笑一声转身走了。
上官曦松了口气，“真倒霉，被他盯上了。”
“他受了伤，不会贸然动手。”徐获道：“何况我们两个人，杀不了他也不会吃亏。”
上官曦感激地看了他一眼，豪气万丈地道：“徐哥，你这几天的伙食费我都包了！”
“多谢。”
“住宿费也交给我！”
“不用了吧。”
“别客气别客气，要不咱们干脆睡一个屋，还能相互照应！”
徐获笑睇着他。
上官曦轻咳一声，“我肯定不怕啊，不过只有千日做贼没有千日防贼，要进副本了，为大家节省精力嘛。”
说的很有道理，但徐获还是拒绝了他的提议。
一直到熄灯时间，车上都很平静，十六车厢的几人都进了单人间，徐获和上官曦相邻，对面是那个从上车就没有露面的玩家。
带狗玩家和短发女玩家在后门右侧，独眼在左侧。
在夜晚十二点前，列车上忽然响起通知：
“尊敬的各位乘客，列车即将穿越异种密集区，时间不定，请注意不要发出强光或过大的声音，以免吸引异种注意。”
就在通知结束后两分钟，列车轻微地晃动起来，密密麻麻犹如雨点一样的异种接连扑到列车上，很快便把列车车壁全部挤满，和初审列车上那些略显迟钝的异种不同，现在趴在车外的这些不断嗅动、侧耳，手脚在车壁上敲敲打打，似乎在寻找缝隙。
车厢内的人不约而同地放轻了呼吸和动作——消声道具往往有时间限制，而异种突袭列车的时长不确定，道具更适合用来应对突发情况。
变故很快出现了！
不知道是不是玩家内讧，列车后方突然闪过一道亮光——雷雨一样的异种沿着列车攀爬涌动，紧随而来的就是大力敲击的动静，两种声音交织逐渐连成一片，很难分清异种的动向，但在两三秒后，一种指甲划过硬物的尖锐声音响起——短短十几秒，一节车厢告破！
玩家们懂得规则，打斗也在悄无声息中进行，然而面对这些数量过于庞大且更加暴戾凶残的异种，最好的办法是抢先躲到其他车厢，否则一旦被围住，再想脱困就难了。
发生变故的是第二十节车厢，以徐获的距离可以捕捉到车厢内发生的情况，只有四名玩家在异种进入车厢之前成功跑进二十二车厢——无防护车壁和玩家互相使绊子让二十一车厢随后沦陷又使另外六名玩家被困。
普通防御道具完全无法抵抗这种洪流般的裹挟，甚至连小房子一样的道具都被冲下了列车，那名藏在里面的玩家自然也落到了轨道外。
仅撑了半分钟，第一名玩家死了。
一分钟后，又死两人。
剩下的三人艰难移动到十九车厢的后门，又被车厢里的玩家堵上了，两方用道具僵持了大概五分钟，最后以外面的玩家在重伤濒死前成功开门告终。
于是第十九车厢也被异种挤满。
第十九车厢的玩家用道具堵住了最先涌进来的玩家，退到前面的过渡车厢，再用道具封死了门，这才截停异种的冲势。
死去的玩家早就不知所踪，清洗了十九、二十、二十一的异种却没马上离开，它们趴在前后车门上，不断地用头撞击车壁，似乎在等待什么。
异种为什么还不走？
这大概是此时在列车上的所有玩家的心声。
在没有外部因素刺激的情况下，这些异种仍然在列车上试探，比起初审列车上那些，显得更加智慧一点。
“吱吱吱——！”那种抓划的声音又响了起来，这次不是在某一节车厢，而是几乎在所有车厢外出现，异种们仿佛在相互传递什么信息。
这一下车厢内屏息等待的玩家坐不住了，正当他们有所动作时，列车后方突然传来不算明显的爆炸声，但这声音却很好地吸引了异种，刹那间，所有的异种像泼水一样向轨道下方倾泻。
轰隆声远去，列车重新归于平静。
十分钟后：
“叮咚！尊敬的各位乘客，本次列车已经平安穿越异种密集区，由于第十九、二十、二十一车厢损坏严重，请谨慎前往。”

第894章 警告
虽然损失了三节车厢，但列车的运行没有受到太大影响，平静的前行中，其他车厢里的玩家开始活动起来了。
徐获对面房间的玩家走了出来。
这名玩家白天一直没露面，他出来后先在客厅里待了一会儿，然后走到了短发女玩家门外，在门口站了大约有半分钟。
半分钟过后，他又转身离开，来到了独眼门前，保持两步距离，显然打算像之前一样站着，可惜独眼没有放任他，房间门悄无声息打开的同时，那名玩家被撞飞到了后边的房间上，又被道具力量限制，贴在上面下不来。
他下不来，对面的独眼同样出不来，独眼被一股看不见的力量堵在了房间里，他拿匕首试探之后发现无法破开，便迅速调整方向，用道具在房间的墙壁上融化出了一个大洞。
“这样就想困住我？”独眼冷笑一声，但刚走出来就马上捂住了口鼻立刻退回房间，可惜被破坏无法使用，自然也不可能隔绝空气，他戴上防护面罩从房间里跳出来，立刻花钱去开旁边的房间。
然而房间门刚打开，贴在房间上的那名玩家便像磁铁一样吸到了独眼背后，双手张开一抱，两人瞬间就像连体婴一样变得僵直起来——准确的说是独眼僵直了，他回头时掉了个道具在地面，一股看不见的冲力便将后面的玩家顶开。
不过在那名玩家贴上来的时候两人已经进了房间，所以此时尽管被道具分开，这名玩家也只是碰到了正好关上的房间门。
内外视线隔绝，只听见连续不断的打斗声传出，最后不知道是谁惨叫一声，声音便戛然而止。
几秒后，房间里又传出了咀嚼和吞咽声。
天很快亮了。
待在房间里的几人先后出去，打斗的痕迹还在，短发女玩家叫乘务员来收拾，谁也没有提昨晚的事，和昨天白天一样，女玩家坐在中间，带着机械狗的玩家又到了窗前看风景。
乘务员很快来收走了两样被打破的家具，对破洞和门口全是血迹的两个房间视而不见。
昨晚死的是独眼，上官曦没忍住，最后还是打开了那个房间，两秒后又快速关上。
“我艹，就剩点不能吃的了。”走到徐获身边，他压低声音问：“你说他昨天晚上在门外站那一会儿干什么？”
“可能是为了钓鱼。”徐获道：“看谁脑子有问题往外走。”
这话一说出来，在场的三名玩家都转过头来看着他。
徐获只是道：“晚上待在房间里最安全。”
话是这么说，但谁知道那名吃人玩家手里有什么道具，待在房间里也未必安全。
“他今天晚上还会出来吗？”上官曦小声道。
“也许昨天晚上吃饱了。”徐获打算去餐厅吃早饭，顺带问他去不去。
上官曦颇为忌惮地看了眼那名吃人玩家紧闭的房门，又跟上了他的脚步，并在走出车厢后说：“要不要换个车厢？能混到C级的吃人玩家道具肯定厉害。”
“换也不一定安全。”徐获道：“十六车厢只有一个吃人玩家，其他车厢就说不定了。”
刚好经过十七车厢，这节车厢内一切能砸烂的东西都被砸烂了，地面到处都是血迹，甚至还散落着一些疑似内脏的东西，不清楚这里还有几名玩家活着，但有两个明显对列车提供的食物不感兴趣，他们坐在沙发上，被鲜血糊花的桌面上摆着一排水晶杯，每个杯子里都装满鲜红的液体。
在看到他们的时候，其中一人举杯示意，并将杯里的液体一饮而尽，贪婪急迫的姿态使得液体溢出不少，沿着嘴角滴滴答答地打在衣服上。
这场面不怎么好看。
徐获对两人垂涎似乎又带着威胁之意的眼神视若无睹，如常地进了后边的餐厅。
上官曦脸色不太好，坐下来后才说：“之后还是在车厢里吃饭吧。”
从十九开始，后边的三节车厢都没人，因此来这个餐厅就十八和前面的两节车厢。
昨天餐厅还能看到四个人，今天那对情侣模样的玩家不在，看书女玩家和绷带男玩家依旧在同样的位置，另外又多了两个受伤的人——不清楚他们是从十八车厢还是十七车厢来的。
而十八车厢的情况也好不到哪儿去，车厢里目前就剩两个活的。
等级升上来后，玩家内部的厮杀明显更剧烈了。
等乘务员穿过车厢把早餐送到餐厅的时候，十七车厢那两名吃人玩家也进了餐厅，他们坐到了徐获和上官曦这桌旁边，一左一右地盯着他们。
几乎在他们坐下来的时候，上官曦就不由自主地绷紧身体进入备战状态，手里的餐具也换成了道具。
这让那两个吃人玩家发笑，左边的寸头站起来要他们身边凑，而此时徐获轻敲了一下餐盘，抬起头直视对方，“我觉得你最好别打扰我们吃饭，你觉得呢？”
寸头“哈”地一声，转头正要说话，原本近在咫尺的餐桌却突然被拉远，一人一桌仿佛处在力量拉扯的两端，坐在桌边的徐获和上官曦瞬间后移，而他本人也同样不受控制地后退！
“嘭！”寸头踉跄两步撞在了后面的桌子上，再看徐获时脸色微变，咬牙盯了他两秒转身回了车厢。
他的同伴不明所以，但尚有眼色，戒备地看了徐获一眼也走了。
精神干扰的过程不过短短几秒，上官曦同样不明白发生了什么，前后看了看，面带疑问似乎想问什么，但这时候坐在他们后面的女玩家走了过来，“我能坐这里吗？”
徐获瞥了下她手里的书，对方闻弦知雅意，将书收了才坐下，视线往桌上放了放，又道：“列车提供的早餐里有一道鲜鱼，味道不错，我请两位尝尝？”
徐获没出声，上官曦便道：“不用不用，我们点的够吃了。”
女玩家“噗嗤”一笑，“你这样让我怎么继续往下搭话，我都不好意思坐在这儿了。”
她给人一种与众不同的亲切感，上官曦也笑起来。

第895章 C级副本注意
交谈之后女玩家告诉两人能她叫丁维，职业是心理疏导师，由于特性特殊，她会让人初见面的人感觉亲切。
“不过这种感觉并不会影响人的判断力，还没达到那种程度，只是会让第一次碰见的人和气一点。”丁维笑着道：“久在游戏里，大家难免会有点反应过激，不过我觉得在车上碰到也是一种缘分，何必非要你死我活，和和气气地进副本，开开心心的回家难道不好吗？”
“你说的对，但不是每一个玩家都这么想啊。”上官曦感慨着，又道：“谁知道是吃人玩家还是杀人玩家，搞不好稀里糊涂就死了。”
“我看你们关系不错，以前就是朋友吗？”丁维看了徐获一眼。
徐获已经吃完了早饭，他没有碰丁维叫来的鱼，也并不关注她说的话。
上官曦虽然也没吃，但主动接过了话茬，“我们是在车站认识的，徐哥是老前辈。”
丁维颇为敬佩：“我才刚刚升上C级，还没有C级副本，你们经验丰富，我能请教一点做C级副本的经验吗？”
这话徐获和上官曦都没有发言权，不过上官曦毫不客气地当起了老师，照本宣科地说起维度之下大厅的那些信息资料。
“其实和D级副本差别不是很大，一般就是场地变大，时间延长，当然任务也更加复杂，我们以前做副本的时候任务通常是指明的，C级副本则不一定，而且想获得高评分除了完成副本任务，还可以触发隐藏任务。”
“隐藏任务是额外加分项，完成后也有相应奖励。”
“不过要注意的是，C级副本可以组队，你要是想当独行侠的话要小心被其他玩家组团围攻。”
“所以最好还是组队通关，而且这样做好处也不少，一来是人多想法多，通关可能更容易，二来如果队友厉害，还能抱抱大腿得个高评级。当然通关奖励也要所有人一块儿分。”
“通关副本的奖励本来就少，要是跟别人组队，最后能分到多少东西呀。”丁维摇摇头，“人为财死鸟为食亡，只怕到时候脑浆都要打出来。”
“可不是。”上官曦赞同地道：“在所有队员承认分配结果后才能脱离副本，这风险就很大了。”
他说的奖励分配，徐获在砍头魔那个副本已经经历过一次，奖励大家可以商量好了分，但要每一个玩家都认可并在自己的面板确认后才能使用回程票，否则副本不算结束。
这样的方式保证玩家的利益时也会产生新的问题，比如故意拖延时间或者为了多分奖励杀人，对玩家来说，这才是通关前的最后一个步骤。
不过这些都是维度之下大厅能查到的东西，完全不必从他人口中得知。
“回去吧。”徐获打断滔滔不绝的上官曦。
上官曦没忘记十七车厢那俩吃人玩家，赶紧起来，并对丁维道：“你不是十七车厢的吧，晚上千万要小心啊。”
丁维笑着目送二人，等车厢门关上时，那本书又出现在了她手里，书页无风自动，空白的页面上发出了微弱的光。
徐获回头，顺势抬了抬眼镜，指头在镜片便轻碰了下又若无其事地离开了。
穿过十七车厢回到十六车厢，上官曦死皮赖脸地挤进他的房间，“那什么，我绝对不是害怕，不过我俩刚升上C级，很容易成为别人的目标，万一死在这里多可惜啊……没想到这辆车上的新人还挺多的嘛。”
“你说丁维？”徐获看向他，“没看出来她在套你的话？”
上官曦面露惊讶，顿了下才道：“但我也没说什么重要的信息，那些都是从维度之下看来的！”
“她不是在看你说什么，而是看你怎么说。”徐获道：“一个人说话方式和行为模式有很多含义，哪怕科技发展一般的分区都能凭借这两项数据分析出一个人的过往进而推测其思维逻辑，动态预估一个人可能做出的行为，你觉得在游戏里行不通？”
上官曦被惊住了，“不会吧，那至少得有仪器分析……”
话没说完他自己就闭嘴了，真有这种功能的道具要做完这一套分析不要太简单。
看他懊悔不已，徐获才慢悠悠说：“我随便猜猜，不一定准确。”
上官曦闭紧了嘴巴。
但没过一会儿反而带着一点焦虑道：“万一她就是盯上我了呢！”
“就算她能预判你的部分行为，耗时、准确率、战斗中的配合度都还有得一说，完全不用担心。”徐获安慰道。
上官曦并没有被安慰到，垮着脸：“那你为什么还要说……”
徐获笑了笑，“觉得你话有点多。”
被吓唬了一顿的上官曦臊眉耷眼地离开了，不过没两分钟又过来敲门，手里提着一大口袋零食和饮料，笑容满面地说：“这是我家乡的土特产，你要不要尝尝？”
很明显徐获并没有拒绝的选项，他不但进来了，还自来熟地坐在床边摆上拖鞋。
徐获靠在书桌边，审视地看着眼前这个似乎毫无城府的人。
他看自己时头上的数字为“6”，从颜色来看也没什么恶意。
“你怎么判断出我不是吃人玩家？”他直接问道。
“被你看出来了。”上官曦有点讪讪的，“其实没什么大不了，就是一项预判特性而已……而且徐哥面相一看肯定是好人，真的！”
顿了顿他又鼓起勇气，“咱们刚上C，应该互相团结才对！世界还需要我们去改变，怎么能死在半道上！”
徐获觉得他多少有点问题，但也没多说什么。
睡一张床当然不可能，上官曦在床尾那头打的地铺。
到了半夜，小房间的门忽然被打开，上官曦翻起来就要扔道具，手都伸出去了才看到是徐获，只见他立在门外，对面站着的是白天不露面的那名吃人玩家——之前没看清他的脸，现在同样没看清，因为他像是被挤在了一个狭小的箱子里，手脚扭曲五官变形，露在外面的皮肤青筋满布！

第896章 死于恐惧
吃人玩家被抓住了，上官曦一喜就要凑上去，然而这时候封住对方的屏障却突然告破，先于吃人玩家出来的是几枚像水柱一样的暗器道具，但距离徐获还有半米的位置便被截住，只是让人意外的是，那几条水柱打在空气屏障上，竟然直接附着在了上面，像冰似的快速蔓延开，并在屏障上“冻”出了几条裂痕。
这时候吃人玩家才发出一声怪笑，倾身撞破空气屏障朝徐获扑来——不知道是特性效果还是道具效果，至少在徐获看来，吃人玩家朝自己贴上来的瞬间，目之所及所有的空隙都像是被占满了，像一张巨大的被子。
当然，人体不可能有这么大的面积，但他却被效果压制不能动弹。
徐获首先用了“同性相斥”，这件道具可以把距离三米范围内同样性别的两个人弹开，不过道具失效了，于是他用“此路不通”在两人间划出了一条线。
“此路不通”是“美丽的射线”的升级版，激光射线的范围从原来的三平方扩大到了现在五十平，长十米宽五米的射线范围能在他面前形成一个足够宽的屏障，要穿过这道屏障首先要扛得住射线切割——射线范围内的一些桌椅摆设毫无意外地被切成了两半，虽然没能烧穿车顶，但足以威胁吃人玩家。
对方毫不犹豫地后退，贴到了对面房间的门上，但也没有就这么罢休的意思，而是在等待道具失效。
“此路不通”只有十秒有效时间，徐获启用了“心动打折”和“厚重的保护色”，等到十秒过去，他主动迎向吃人玩家，一剑剁向对方的脑袋！
吃人玩家惊讶于他的速度，朝空中撒了一把粉末状的东西，然后故技重施地张开双臂朝他飞去。
然而一击不成就站在原地的徐获却笑了笑，“运气不错。”
对方张臂贴人的手段明显是特性——玩家类别的确定是在初审列车，上车前吃过人的不想退化成异种的话，在车上还是要吃人，注定是吃人玩家，而上车前没吃过人的进化者上车吃人同样会划分为吃人玩家，两者的区别在于后者上车时拥有特性。
“厚重的保护色”可以随机免疫特性，没想到第一次使用就看到了效果。
没了卡在空气里的那种限制感，徐获虚晃一招用了“呓语之球”。
吃人玩家根本不在意精神干扰，手里抓起一个陀螺似的的东西，尖锐的啸声似乎压过了“呓语之球”的低语，并甩出一个锁扣把徐获拿剑的右手和右腿一块儿锁在了一起。
“小心！”上官曦扔出个炮仗似的道具，噼里啪啦炸开的小钢珠齐齐飞射向吃人玩家！
道具在吃人玩家身上打出“嘭嘭”的金属声音，他穿在外面的衣服被扎破后，能看到他从手到脚到脖子都被道具防护服遮得严严实实，钢珠道具连一丝擦痕都没有在上面留下！
吃人玩家随手一扫，徐获房间的门便自动合上，将上官曦缩在了里面，而他直盯徐获，“这节车厢里属你最香，一定很好吃。”
徐获不悦地皱起眉头，“吃人玩家在动手前要先把人恶心一顿？”
对方脸色一阴，“等放了血，你的嘴就不会这么硬了！”
然而两人距离拉近，一只手却毫无阻滞地插进了他的心脏！
四目相对，徐获对吃人玩家微微一笑，后者难掩错愕时又抬起手——他的任何一个幅度较大的动作都可能自己把心脏扯出来，于是动了动嘴巴：“记忆……”
没等他把话说完，徐获便抬起一脚将挂在半空中的人踢了出去！
跳动的心脏随着躯体的后移被直接带出了胸腔，而吃人玩家已经穿过自动门落到了过渡车厢里。
车厢的感应门又无声地关上。
徐获走过去，顺手将血淋淋的东西扔在地上。
不过两米的长度，但那名吃人玩家再也没有余力爬过来拿回自己的心脏，他趴在地上哈着气，随时都有可能断气。
感应门又打开了，徐获站在门口，一边用清洁剂洗手一边说：“不会这么快死的，最少也能撑两分钟。”
“虽然你的尸体对我没有什么价值，但后边车厢那两个人还等着呢。”
听到这话，候在门后的两名吃人玩家悄无声息地后退了。
倒在地上的人哪还有心思去管这些，他用充血的双眼怨恨地瞪着徐获，又试图使用道具，但徐获此时却用光洁如新的手在自己嘴边比了个拉动的动作，吃人玩家的嘴唇便像是融化一样粘了起来，不光是嘴，他的手脚也开始如蜡一样消融，逐渐变得扁平、无力，最后就像一滩死水贴在列车地面上……
等人带着无限的恐惧死在幻觉中，徐获简单清点了一下个人面板得到的物品，将尸体身上的道具收走，又定定地看了眼在十七车厢中窥视的两人，然后才回到了十六车厢。
车厢内外都是一片平静。
上官曦此时已经打开了房间门，短发女玩家和带着机械狗的那名玩家都走了出来，三人看着徐获回来，当然也看到了尸体。
对上三人的目光，徐获问了句：“你们想吃？”
三人有着不同程度的厌恶，上官曦道：“我们又不是吃人玩家，谁吃那玩意儿，不过把尸体仍在那儿好吗？不是白便宜了后边的吃人玩家？”
徐获在车厢内坐下，“你可以去拿回来。”
上官曦连忙摇头，“算了算了，他们有得吃也好，免得再去杀人。”
“他们不敢出来。”短发女玩家此时开口，“如果敢的话人刚滚出去的时候就动手了。”
上官曦先是迟疑，但很快又高兴起来，“还真没打开呢，那俩怂货肯定是害怕我徐哥了！”
短发女玩家眼神玩味地看着他。
上官曦仿佛猜到了她的想法，有理有据地道：“他们害怕徐哥，徐哥跟我是好朋友，四舍五入相当于害怕我，不知道这车还要坐几天，反正他们肯定不敢过来找茬！”
后面车厢不能进来，十六车厢唯一的吃人玩家又死了，只要防备好前面的十五车厢就能平安度过剩下的时间，总比天天提心吊胆好啊。
“那咱们算是捡了个便宜。”短发女玩家笑了声主动坐到徐获对面，“你刚升上C吧，这次是去哪个车站？说不定我们还能组队！”

第897章 W37基地站
事情发生的很突然，徐获还在清点吃人玩家的物品，下一秒就移到了列车外，同车厢的玩家一概不见，他人也站在了一座荒废已久的都市内，宽阔但布满裂痕的道路有着阻挡视野的高低起伏，不管往前还是往后看，以正常人视野高度无法看到超过五十米以外的地方。
道路的两边是经历过燃烧、爆炸和倾斜的高楼，这个城市的文明显然要比014区发达，建筑都是花园式的，因此在废弃后，无人照管的植物快速生长并覆盖了大部分的楼栋表面，在黑夜中看上去充满森然之感，翕动的枝叶之后似乎隐藏着无法预判的危机。
徐获出来的第一时间用了“真空圈”，尽管没有发出太大的声音，但还是惊动了一些潜伏在黑夜中的动物。
判断出它们的位置，他脚下一动，朝前移动了三十米后使用“绅士的姿态”升入空中。
“绅士的姿态”要比他想象的速度更快，所以加上错位，他轻而易举地避开了几头扑出来的异种。
这些异种体格已经进化到接近五米高，庞大的身躯上有发达的四肢，哪怕平地也能跃起十多米高，何况地面本身就有高低起伏。
三头异种像是穿梭于黑夜中的幽影，悄无声息地奔跑起来，借助拱起的地面朝上一跳，张口咬向飞起的人。
徐获抽出“鲜红的剑”，隔空砍向最近的一头异种，而就在这时，一支飞箭从侧边的大楼上射出，正好击中了剑身，剑偏了一下，剑气只削掉了异种的一撮毛。
看了眼落回地面还在原地徘徊的异种，他抬头看向飞箭来的方向。
射箭的人正在大楼内快速移动，看移动的速度应该不是玩家，不过对方也没发出声音，且之前多半一直伪装在附近。
非玩家能使用的道具很少，能在这座异种可以只有活动的废弃城市生存，证明对方可以很好地隐匿踪迹，或许是文明遗留的成果。
没着急去追人，徐获披上隐身衣降落在大楼中间楼层的阳台上——倒不是他想在这里，而是他上去的时候看到顶楼结了一个长达二十米的茧，里面有不少东西在蠕动。
从阳台进入屋内，他快速打量了一下房子里的布局，确认安全后才打开个人面板：
【玩家路人甲已成功进入W37基地站，默认参与副本“加密信息”，该副本为C级副本，玩家可选择组队模式通关。】
【背景介绍：W37基地站原本的名字已经不可考，它在第一次异种潮爆发后便迅速崩溃，失去了大量人口的同时，文明也快速瓦解，曾经引以为傲的科技成果尽数湮灭，存活下来的人不得不退居到临时建立起来的37座安全城市——W37基地站由此得名。】
【不过天气的不可预测异变和异种的大量繁殖，极大削减了基地城市的粮食产地面积，为了生存下去，基地城市不得不派遣武装队伍出外寻找适合种植的地方。经过漫长的时间，武装队伍虽然找到了一些适宜居住的地方，但却带回了一种人类无法抵抗的病毒，十座基地城市为此沦为疫区，又在与外界资源来往断绝的情况下遭到了异种袭击，于三个月内完全丧失防御线，成为异种栖息地。】
【由于在疫情爆发之初防护并不严密，这种病毒后又在曾经派遣过救援人员和人口疏散的基地城市传播，导致五座安全城市沦陷，直到其他基地城市完全拒绝接收疫情城市人口并设立隔绝带才成功阻止了病毒传播。】
【不过经过W11基地的长时间摸索，发现了一种拥有抗体的人类异种，在与部分基地达成协议之后，他们的武装部队外出狩猎这种异种活体并运向基地。】
【但要穿越自然环境恶劣且异种活跃的地区并不容易，先后十多支武装部队接力才将仅剩的三个活体样本运送到W19基地，在最近派出的一支武装部队发出求救信号继而失联后，W11基地将运送活体样本的任务委托给了玩家。】
【副本任务：运送一个活体样本到W37基地。】
【副本时间：本区三十天。】
【本次副本世界时间与玩家出身虫洞点计算方式不同，玩家可依据本区时间完成任务。每名玩家都将拿到一个定位器，在靠近活体样本时会提示方向。】
紧跟着的是两组不同的时间，上面一组是E27虫洞点的，下一面是E21虫洞点，两组时间的秒数跳动速度不同，且分别有不同的倒计时。
E27的倒计时是七天，E21是三十天，但每一天都是24小时。
徐获退出来看了下手表，指针如常跳动，只是无论是E21还是E27的时间走速都对不上了。
他静立十秒计数再看个人面板上的时间，个人感官与本区时间也有了出入。
也就是说，两个分区对照的时间长度不同，就人的感受来说单位时间长度也发生了改变，虽然还是二十四小时计时法，但时间总量产生了变化。
姑且可以看着做是E27过去七天，E21就过去了一个月。
只是时间在人身上走过的痕迹不会变，但因为单位时间的变化，玩家寿命又长，几天几十天的出入可以忽略不计。
将手表摘掉，徐获换上了道具“完整的时间”。
这件道具可以根据分区时间自动换算，不用时时看个人面板这么麻烦。
他调好了三十天的倒计时，转而在屋内搜索起来。
任务第一步是去W19基地的某个地方取得一个活体样本，虽然有定位器，但最远距离暂不清楚，而他是不是被传送到W19基地也不清楚，所以现在先要搞清楚的是位置。
这不难，客厅内放有基地发放的纸质日历，上面写有W18字样。
没有找到有关基地站的地图，徐获打开维度之下，从别的玩家那里购买了一份地图，从地图上来看，W18和W19离得不远，只需要穿过一片荒漠区。
地图的真实性待定，他看了下便收起来，打开门出去没找到楼梯，反倒是看到了几部单人升降梯，已经不能使用，不过里面有绳索辗转的痕迹。

第898章 你刚认识的好朋友呀
在列车上时，徐获查过有关这个分区的资料，总体情况和游戏背景说得差不多，不过那些成为疫区被放弃的基地城市也不完全是绝地，在与其他城市断绝来往之前，还有大量的人困在城市内，其中大部分都因为各种原因死亡了，但也有勉强存活下来的。
徐获相信刚才出现那个就是W18的幸存者，大楼内有人活动的迹象也证明了这一点。
他没有脱掉隐身衣，就这么踩着“绅士的姿态”下了楼，然后停在了十五楼。
楼道里有他人布置下的小陷阱，徐获干脆抓着琴弦从空中走，不过他显然小巧了对方的智慧，刚到走廊的转角，贴在墙上的电子监控眼就闪烁了一下——此前他经过的地方，所有的电子监控都无法使用，这一个似乎是经过改造的触发式监控，在他出来之前都是静止状态。
选的地方不错。
藏在这一层某一处住宅的人已经惊醒的通过外阳台的通道向远处跑去，徐获把隐身衣一揭，直接穿过空间截到前面的房间，破开门便立在了阳台上！
这时在阳台跑跳的那个披着兽皮的年轻男孩一个急刹，转身直接从阳台跳了下去！
住宅的阳台并不是完全对齐的，所以他灵活地跃到了楼下，迅速钻了进去。
徐获也跟着下去了，刚到窗台上就有几枚兽牙朝自己飞来，他顺手接住其中一枚，用其打掉另外几枚，并划破了前面罩过来的大网，抬头时，那名少年已经跑得没影了。
穿过房间进入走廊，却又看到对方在走廊尽头张望，目光仅对上了一瞬，对方便一个疾步冲到楼层中央的空缺位置跳了下去！
十四楼的中间有一个直径约十五米的深洞，形成原因不明，但洞穴的深处蛰伏这一头体积不小的活物。
徐获出现在空洞上方，丢下“气球线”把人抓住，把人往上提的时候顺便隔断了他系在腰上的绳索，等他掏出个发光的小球准备往下扔的时候，他才出声提醒，“你回头看看。”
少年猛地回头，但却不是震惊于背后的绳子断了，而是一脸惊恐绝望地望着他——当然这份绝望不是因为自己被抓，而是闻声而来的那头巨型异种！
仅仅的一眨眼的功夫，处在洞穴底部的八脚异种便窜上了十二楼，巨口发出仿佛风一样喑哑的嘶嘶声，一跃咬向吊在半空中的人！
气球线极速回收，少年上升的同时剑气闪过，伴随着一声惨叫，受伤的八脚异种跌了回去，而徐获将“伤人不伤己”甩向对面的柱子，绕上两圈后便将其变成绳刀！
顺利脱险的少年连忙道：“快走啊，你不是它的对手……”
话没说完，那只八脚异种便冲上了十四楼，一头撞在了“伤人不伤己”上——以徐获的力气拉不住它，但他站得够远，等对方扎进十五楼地板时，他正好被拱起的绳刀带过去，“亡者之眼”冷光一扫，八脚异种的半个腹腔被切开！
腥绿的内脏水一样泼出来，徐获用空气屏障挡了一下，后退时划下“此路不通”，切断几只巨脚后又拆掉了天花板。
坍塌的楼层地板不断下落，又将受伤的异种砸下了十四楼，不过在他打算一鼓作气解决掉这只怪物的时候，却忽然感觉到四周有不少生物正在快速接近！
“血液的味道会吸引食腐虫群，它们会把遇到的一切活物全部吃掉！”少年声音里带着怒意和悔恨。
这时候连那头八脚异种顾不上追杀猎物了，拖着受伤的身躯扎向地下。
徐获移动到阳台上，附近的几栋楼的外壁都被一只只人头大的硬壳甲虫爬满，并且移动速度很快，从四面八方涌现，笔直地就冲着这栋楼来了！
抓住转头要跑的少年，他跃到空中，直接将“绅士的姿态”距离拉到极限，超越大楼楼顶后又用琴弦再往上攀升五十米，彻底和这座城市拉开了距离。
被吊在下方的少年像气球一样慢慢漂浮上来，两人交错的时候，徐获笑了笑，“你刚才阻止我杀异种是为了避免引来食腐虫群，但这里有异种活动，不发生流血事件不太可能吧。”
气球线扎着少年的背部，他四肢朝下，既无力除掉道具，也没法抓着绳子翻身，只能像猪崽一样吊在半空，一边向上浮动一边说：“食腐虫群一个月只狩猎一次，它们嗅觉发达，就算城里摔死只鸟它们都能从地下几百米的地方爬上来吃掉！”
“那应该不会飞吧。”徐获看了眼地面上那些被追撵到逃无可逃的异种，基本只要被食腐虫群咬住，半分钟内就会被吃光，骨头都不剩。
有人出现在邻近的楼栋顶上，他回头看过去，正好看到上官曦隔着百来米距离兴奋地冲他喊：“徐哥！徐哥！我在这儿啊！”
“大喊大叫会引来飞行异种！”少年立马道。
“徐哥！是我啊，你刚认识的好朋友上官曦！”食腐虫群都快要咬到屁股上了，上官曦哪还想得到那么多，见徐获没有移动的意思，便不住口地喊：“我的飞行道具超时了，你能不能拉我一把！”
“让他闭嘴！”少年低喝。
“你先闭嘴。”徐获扫了他一眼，拿出“去往目的地”，带着他一起穿过玻璃框似的大门，去到上官曦的位置，隔空垂下“伤人不伤己”，示意他自己爬上来。
食腐虫群已经把顶楼围了，上官曦连忙抓住道具，直接沿着绳子上滑到了徐获脚下，还道：“哥，还能不能再高一点，这些臭虫他妈的还能跳起来！”
徐获移动了琴弦，悬空在两栋楼之间。
“还有别的玩家在这里下车吗？”徐获问道。
“有！那个拿书的丁维！”上官曦提起来颇为气愤，“在车上她主动来跟我搭讪，我还以为多少能当个队友，没想到遇到异种她想也不想就把我踢出来，要不是因为她，我也不会这么快用掉飞行道具！”
“难怪天天拿着本书，敢情翻脸比翻书快都是练出来的！”

第899章 提出的交易
“你别说话了！”飘在上面的少年忍不住道。
上官曦偏头看了他一眼，“这人不是玩家吧。”
“应该是这里的原住民。”徐获提醒道：“声音太大可能会引来飞行异种。”
上官曦嘴巴一闭连忙把消声道具拿出来，“徐哥要不咱们先走吧，万一真的把飞行异种引来了怎么办？”
说来就来，远处的天幕下有三头巨型异种结伴飞来，它们是鹰的变种，除了展翅长度达到十米，双爪变成了四爪，且喙中生牙，叫声不像鸟类清脆，反而浑浊似吼。
“真来了！”上官曦“嘿”了一声，然后拿出个弩箭状的道具连发三箭——这不是真正的弩箭，射出去的小型箭头每一个都有定位追踪功能，分开瞄准了三头飞行异种！
“嘭！”第一头出师未捷的异种被炸成了一团血花，第二头炸掉了半边翅膀掉进了虫群，第三头成功避开了弩箭，但上官曦紧接着又掏出了一把手枪。
不是真正的热武器，扣动扳机飞出去的似乎是个很轻盈的椭圆物体，粘在那头飞行异种的羽毛上便像开花一样迸射出十数道激光，直接穿透了异种的腹部。
“收工！”上官曦嘿嘿一笑，“虽然这些道具对付虫群效果一般，但收拾几头异种还是行的。”
可惜上边的两人不能感同身受他的胸有成竹，徐获道：“你扭头往后看看。”
刚才炸鹰的声音太大，又引来了新的飞行异种，不过这次不是小猫三两只，而是成群成片！
“徐哥，咱赶紧走啊！”上官曦连忙道。
徐获平静地道：“我的道具只能供两个人空间穿梭。”
飘着的少年和上官曦同时沉默了，如果下边没有虫群，他们倒是可以躲进大楼里，但现在下去基本都等于死了。
“我有个可以藏身的箱子。”上官曦道：“躲进去应该没问题，不过就是怕被虫群搬走。”
徐获看了眼下方虫群移动的方向，问道：“市中心是什么地方，虫群没往那边走。”
少年脸色微变，“那边也不安全，有两头超大型异种盘踞！”
徐获还没说话，上官曦便道：“你别驴我，W18基地城附近根本没有超大型异种，基地城活着的原住民是不是躲在那里？”
显然他说对了，上年挣扎着对徐获道：“你把我丢下去！随便你们往哪儿逃，别去那里！”
几句话的功夫，飞行异种已经近在咫尺，徐获就近往楼顶丢了瓶毒剂，逼退部分食腐虫后先降落在楼顶，拿出“101紧急避难”后分别从上官曦和少年身上拿了一样东西把他们塞了进去。
非持有者想进入101得上交物资，少年对徐获出手自然无法反抗，上官曦也只是做出了基本反应，中途便把手收回去了。
三人进了避难所，门一关，上官曦就说：“徐哥你这个道具老厉害了，住在里面都行啊！”
避难所里的确床椅等家具都齐备，还有一些干粮和水。
徐获把道具丢还给他，顺便将在墙边敲敲打打的少年提过来，“不要随便碰这里的物品，吃喝随意。”
101避难所外面可以抵御核爆程度的冲击，但内部却容易被破坏。
上官曦竖起耳朵听着外面虫群爬动的声音，“那些飞行异种好像没下来。”
拒绝食物的少年蹲在墙角说：“没有异种不怕食腐虫群。”
“你怕虫群出来干什么？”上官曦戳了戳他的脑门儿，“这附近又没有吃的。”
“一些小型变异类动物可以食用。”徐获补充了一句。
少年恼怒地打上官曦的手，落空后忿忿道：“今天就是因为你们，我什么东西都没猎到！”
上官曦顺手抓了包肉干在他面前晃，“有吃的你不要？”
少年吞了口口水，很有骨气地别开头，“谁知道有没有下毒！”
“年纪不大，嘴还挺硬。”上官曦不再逗他玩，而是回头对已经坐下来休息的徐获说：“徐哥，我这里有几件不错的道具，你看看能不能看得上。”
徐获已经检查了时间，抬头道：“不用这么客气。”
“应该的应该的。”上官曦放了几件道具在桌上，“你救我一命，几件道具不算什么！”
对于徐获先取道具又还给他的举动，他识趣的没有多问。
看他一副“你不选我绝不罢休”的模样，徐获随意拿了件，竟然是件C级道具。
意外地看向对面这个大大咧咧的青年，他微笑着点了点头。
双方都很高兴，只有蹲在一边的少年饿得肚子咕咕叫。
徐获重新把肉干丢过去，提出一个交易：“我要去W19基地，想请个向导，如果你能帮这个忙的话，我可以给你五斤食物，向导费用另算。”
少年一下抬起头来，捧着肉干半信半疑：“真的？”
“玩家要找到原住民藏身的地方不难。”徐获道：“这点你应该明白。”
上官曦也在旁边说：“我们不用强硬手段逼你们带路难道还不能显示诚意？”
少年脸色阴了阴，徐获看了上官曦一眼，后者自讨没趣地摸摸鼻子，“小老弟，哥哥开玩笑的，我们又不是坏人，如果是坏人的话刚才就丢下你跑了。”
在徐获只能带一个人的情况下，带走上官曦丢下少年是最优选择，徐获没这么做，甚至上官曦也没这样说，而是主动提出离开，足以说明很多问题。
少年面色这才缓和了一点，他越过上官曦看徐获，“他说话不管用我信不过，你发誓真的不会逼迫我或者我的同胞我才答应你。”
徐获略略扫了他一眼，“测谎的仪器对玩家并不管用。”
少年下意识往腰后摸了摸，但态度还是很强硬，“你答应了我才给你介绍向导，你别小看W18的人，只要你敢威胁我们，我们就敢带着你同归于尽！”
“看出来了。”徐获双臂搁在桌上，两手交叉抵住下颚，“这样吧，中介费六斤，向导费十斤。”
少年梗着脖子。
“七斤，向导费再增加两斤。”
少年眼神稍微有点变化。
“中介费和向导费再各加三斤，这是最后一次机会，你不同意的话我另外找人。”徐获收手，似乎对这笔交易失去了兴趣。
“等等！”少年脱口而出。

第900章 游戏政府图书馆
二十五斤就足以让少年改变态度，可见被遗弃在基地城的人处境如何。
“真可怜。”上官曦强硬地揉着少年的脑袋，又把桌上的食物抓给他，“都给你吃。”
少年恼怒地扭开头，手里抓着吃的，眼睛却盯着徐获，“真的能给二十五斤食物？”
徐获颔首，“W18有合适的向导吗？”
“有。”少年犹豫了一下道：“但是我不能做他的主，你要亲自和他商量……但我的十斤食物不能少！”
“少不了你的。”徐获微微一笑，示意他可以填填肚子了。
少年拆开食物往嘴里喂，大概是觉得不吃也带不走，所以他吃的很快，而且没有往口袋里揣。
“你前几天吃过饭吗？”上官曦道：“别一下吃多了把自己撑死了。”
少年甚至懒得搭理他，背过身去继续吃。
上官曦又竖起耳朵听了听外面的动静，“虫群好像走远了。”
徐获开门出去，顶楼上的虫群已经退远了，地面还留有一些被毒死的虫子，他拿出箱子装了两只虫尸放进行李舱，又将101收起来，回头对另外两人说：“抓紧时间吧，最好赶在天亮前出发。”
他们处在W18靠东的位置，虫群整体是从南边往东边移动，没有朝着市中心，因此这会儿虫群虽然没有完全进入地下，他们也可以安全无虞地离开，只要不再激起虫群狩猎。
少年十分谨慎，根本不打算带他们走自己出来狩猎的“秘密通道”，而是要求徐获从城市上空穿过。
“只要不发出太大的声音，一般不会引来飞行异种。”他强调道。
“你当我们傻啊，”上官曦道：“好多楼都被异种占据了，那些像虫卵一样的东西到处都是，道具能飞也不能无限次使用，你还是老老实实带路吧，只要有去W19的向导，谁稀罕待在这里？你们这些异种化的原住民身上有什么值得玩家打主意的？”
少年下意识摸了下胳膊。
活下来的原住民身上多少有一些异种化的特征，这是其他基地城市不愿意救援和接纳他们的原因，同样也是连吃人玩家都不会选择吃他们的原因。
遗留在基地城市里的原住民，只是活着而已。
少年犹豫了一下还是没有同意，直截了当地道：“我信不过你们！”
徐获闻言倒是多看了他一眼，抬手拦住上官曦，“按他说的来，选安全的地方走就是了，可以绕点路。”
上官曦见状也不再多说，拿出了一个箭头模样的道具，卡在顶楼围栏边然后一摁，箭头就像箭一样射出去，打穿对面楼顶的围栏卡好，随后中间连接着的细索便朝两边各弹出一个手掌大的铁片，组成了一条双掌宽的空中栈道。
由于两边大楼间距较远，这纤薄的栈道看起来有点晃悠。
上官曦拍了拍栈道回头对少年一笑：“有种你就来！”
说完身轻如燕的上了栈道，一路小跑冲到了对面大楼。
“身手不错。”徐获隔空鼓掌以示欣赏，然后便带着少年用“去往目的地”直接绕过他去了几百米之外的楼顶。
距离隔得太远，有没有固定通讯工具，双方不太好沟通，但从上官曦低垂着头去收道具的姿态来看，他不像刚上栈道时那样意气风发。
他的道具虽然可以在空中来回，但距离有限且相较徐获更耗时间，所以徐获走一步还能停一停，他就只能不断地重复布置道具、走栈道、回收道具的过程。
又往前走了一段后，徐获忽然看到街道的转角处有一座图书馆。
这座图书馆的外观是灰白色的，在一片废弃建筑中尤其显眼，因为它既没有被破坏过的痕迹，外面也没长上变异植物，除了颜色有些黯淡，和这座城市简直格格不入。
“你在这里等他，我去去就回。”他放下少年，径直用“去往目的地”传送到图书馆前。
大门通顶，顶部有一个走动的时钟，使用的是标准的A1时间——这是A1虫洞点的时间，据说与恒星起始点校准过，当然徐获对恒星起始点这个概念不太清楚，但用这个时间作为装饰，一定程度说明了图书馆的重要性。
中间一个方形锁模样的电子认证屏盖自动打开，提示他出示借阅证。
徐获将有自己编号和昵称的借阅证放上去，大门应声而开，正要进去的时候，他眼镜上“共享定位”又提示了一次定位对象靠近——上官曦以为他被丁维甩掉了，实际并没有，他们碰见的时候丁维一直在附近，他们往市中心走，对方也跟上，现在还跟着来到了图书馆附近。
对方距离自己还有两三百米的距离，徐获也没打算放她进来，进入图书馆后就把门关了。
和普通的图书馆一样，这里立满了巨大的书架，不过摆在上面的书籍不是真实的，而是全息投影制造出的书本的模样，且书架均为弧形，从两侧向中间包围，而书架的中央有一个独立的阅读舱，徐获坐进去后，立刻有投影屏出现在他面前：
“请问编号E号玩家想了解本区什么信息，您可以选择如下：”
“1、政治；2、文化；3、历史；4、生态。”
他首先选了历史。
下一秒阅读舱就飞到了半空，图书馆内的相关信息组成了一个目录出现在手边，只要选中任意一个目录，全息投影会立刻播放存有的视频、音频资料，以及根据图像、视频模拟出的动态场景。
接下来的一个小时徐获都没有离开图书馆，将图书馆提供的几方面信息时间较靠近现在的一段都浏览了一遍。
W37基地站原本由多个国家组成，第一次异种潮爆发后，实力弱小的国家几乎全灭，剩下几个大国把安全基地建起来了，但情况并没有好转多少，地方太少人太多，内部矛盾不断。
几个国家的领导人一合计，决定增建安全基地。
既然要建新的安全基地，而外面又这么危险，那就要撵人走。

第901章 原住民
于是几个大国提出提供一部分资源和人力，让愿意出去建立安全基地的人自己干，建成的基地自己负责，从此独立于国家之外——事实上在全区沦陷后，这里就不存在“国家”这个概念了。
W37基地在陷入异种围困之前算是一个科技发展不错且进化程度也不错的分区，照理说有了那么多玩家，要拦截异种并不是太难的事——人力固然有限，但大杀伤力的热武器可不缺。
坏就坏在国家之间互相使绊子，有的想趁危机吞掉一些国家以及这些国家的资源，异种群反而成了可操控利用的天然武器，于是那些在遭遇国灭危机后的玩家又展开了报复。
对可以高速移动的玩家来说，军械库、武器基地，甚至连军队都是靶子，存着同归于尽的心态，军火基地炸一个不亏，炸两个血赚，他们可能都不需要付出生命。
这样国家与国家乱杀一阵后，钻空子的来了。
没错，其他游戏分区还来打劫，这也是W37崩溃这么快的原因之一。
只是离开安全基地另寻住处这一节并不像副本背景中说的那样是受派遣寻找粮食产地，大部分人都是派系斗争的失败者，以及一些没有价值的老弱。
原先的37座基地建了又毁毁了又建，数量虽然还保持着，但主持基地的人早就不同了。
不过几个较大、资源较好的安全基地仍然是由从国家脱胎的玩家联盟掌控。
这些基地的玩家不管数量还是质量都高于其他基地。
但野蛮生长的基地也不全都是废物，一个基地城市撑不住了，自然会有其他人来接手，其中也诞生了几座实力超强的基地，病毒首先爆发的W006基地就是其中之一。
根据图书馆的资料来看，当时006基地的负责人发现了一名可以免疫异种病毒的孩子——因异种死亡的人口三分之二可能是死于直接攻击，但有三分之一是因为伤后病毒感染，针对异种病毒的药剂不是百分百有用，也不针对百分百的异种毒种，但只要不是由于进化导致的体内病毒积压而异种化，都有救一救的余地。
006基地大概也是这个想法，所以才展开了针对那名免疫孩童的人体研究，结果免疫原因没找到，反而让研究人员自孩童身上感染来的病菌把整个基地都给拖垮了。
尽管006基地第一时间封锁了城市，但病毒还是传出去了，一下干掉了十五座安全基地。
由于这次疫情，再加上异种，这一批被破坏的基地都没有再重新建起来，剩下的一小撮人也被人看做异种，别说救援了，路过这里扔一点粮食都不愿意——没有能力解决病毒，那就解决病毒的源头。
人死光了，疫病自然会消失。
似乎只有W11基地没有放弃，一直在寻找方法攻克病毒。
小半基地城市的毁灭原因在这里，但站在其他基地的角度看，这些基地的毁灭又给了他们一段喘息的时间，因为事后其他基地瓜分了被破坏基地的一切资源，无论是攒起来的粮食也好，还是挖掘的地下水源，或者可以拿出去和其他分区交易的矿产资源。
十五座基地城市沦陷一事当然不一定要从阴谋论的角度去看待，但资源有限的情况下，这些基地互相争夺是必然的事。
维度之下大厅中查到的资料就有关于一些基地的来往情况，搜索队火并是常事，隔空放狠话也见怪不怪，总之情况不太好。
除了这些基本情况，徐获还拿到了W37基地站的完整地图，除了基地城市分布、自然地貌更改，还有一些异种群栖息地标注，值得注意的是，整个基地站的气候变化都很大，有时候中午气温高达四十度，晚上又会下大雪猛降到零下二十度，甚至更甚。
一般人很难忍受野外恶劣的环境。
看来能建起安全城市的地方本身气候就相对平稳，至少穿着防护服的徐获感觉不到太冷。
复刻好了地图，顺便将在维度之下那个卖假地图的下边留了言，结果没想到刚发出去就有人回复：“兄弟说的是真是假？这个要是假的，你手上有真的吗？我高价买。”
徐获看着“众神之主”这个ID沉默一秒，以五万白钞的价格卖了份。
走出图书馆的时候，丁维还在附近，距离比刚才远了点，装作没有发现她，他回到刚才的楼顶上，正蹲在墙角的上官曦喜笑颜开地走过来，“徐哥，我买到地图了，这地图更新时间是三天前，肯定准确！”
“你怎么确定是真地图？”徐获道。
“天气。”上官曦道：“地图上显示W37基地有大雪，之前有人在上面提到说W37突降大雪，这附近通常都是高温，大雪不常见，没错！”
徐获点点头，预备重新出发。
基地中心被一圈防护网围住了，高达五十米的防护网看着有点年久失修的意思，也有不少地方修补过，看起来防不住大型异种。
不过防护网内每隔一段分布着一台喇叭模样的仪器，这才应该是对付异种的主要设备。
“动静别太大。”少年领着他们绕到一栋建筑便，从地下室的通道进了这块被包围的区域。
防护网围起来的是一个学校，宿舍区通往教学楼的路用隔板遮了顶，前方的操场也拉了雨布，徐获三人进去的时候还有人在操场活动，他们谨慎交谈，都没有发出太大的声音，不过看到有人走进来的时候，都露出了渴望的眼神。
有两个小孩跑了过来，他们脸上有些不太好看的斑，跑到徐获他们面前也不说话，只流着口水望着他们。
少年摸摸他们的头，把徐获和上官曦领进了宿舍楼。
宿舍楼这边住的人多一点，上楼的时候一个中年女人沉默地迎出来，少年小声道：“我带他们去找艾老师，他们要去19基地。”
中年女人默默地让开路，其他的原住民也多站在门口或走廊边无言地望着他们，仿佛一具具行将就木的躯体，苟延残喘着不过是因为只有身体内部完全腐烂才能咽下那口气。

第902章 被抢走的向导
W18里还活着的这些人给人的感官并不好，像一滩死水，所有人都像是在麻木地活着，没有死去而已。
“完全没有希望就是这个样子啊，够惨的。”上官曦小声嘀咕了一句。
这句话换来了少年不太友好的目光，对方板着脸把他们带到了宿舍楼七楼，敲开其中一间屋子，“艾老师，我带了两个客人回来。”
连续敲了几次，房间里都没有人应声，少年脸色一变，赶紧从把旁边窗户前的盆栽移开，伸手进去把窗栓打开，然后翻了进去。
几秒后少年打开门跑出来，“艾老师被人绑走了！”
徐获偏头往房间里看了眼，很普通的生活场景，只有放在书桌前的椅子有点特殊。
“出什么事了？”上官曦张望了一下，“没有搏斗的痕迹啊。”
少年顾不上和他多说，丢下一句“艾老师不良于行，平时没事不会离开轮椅”便朝楼下跑，并通知其他原住民寻找艾老师。
艾老师在这里是一个举足轻重的人，所有原住民合力把居住的地方找了个遍，连地下通道都找到了，没有发现任何蛛丝马迹。
“如果是被玩家劫持走了，你们再怎么也找不到人啊。”上官曦道：“之前还有陌生人来过这里吗？”
少年这两天都在外面，于是连忙询问其他人，最后从一个十来岁的孩子口里问到了线索，原来在昨天傍晚的时候有一个玩家来到附近问他们这里有没有从W19基地来的人，那孩子长了心眼没说，后来那名玩家似乎是和他随意说了几句，又可怜他没吃过什么好东西，于是给了他点吃的。
小孩可以听大人的话不跟外人透露防护网里的情况，但架不住玩家手段多啊，小孩也许自己都不知道自己泄露过什么。
“艾老师是W19的居民？”徐获提了一句。
“艾老师是从别的基地城市逃到W19的，后来W19也没了，才来了W18。”少年气愤地道：“那些人一定知道他熟悉地形，所以才抓他去带路。”
“我有点不明白。”上官曦对徐获道：“不能买地图吗？为什么一定要人带路？”
普通人也就算了，但玩家的话，即使野外环境恶劣一点也不至于有太大危险，跟地图走问题不大啊。
“我们的主要目的是节省路上的时间。”徐获道：“样本只有三个，你想想有多少玩家。”
副本发给他们的手环恐怕要进了W19才能定位活体样本的位置，就算想组队，也得先拿到样本才行，要不然这局怎么通关？
“那完蛋了！”上官曦一拍大腿，“万一有人下了车直接到W19基地，我们不是吃亏吃大了！”
“那就抢。”徐获淡淡说了句，又问少年，“艾老师知道出城的地下通道吗？”
安全基地的大围墙上有不少飞行异种的巢穴，要不惊动它们离开的最好办法是走地面或地下。
地面当然也不够安全，何况还要带着一个腿脚不便的人，所以正常情况下，所有人都会优先选择现成的地下通道。
少年的表情说明的确有通道可以出城，但他又不想把通道泄露给外人。
“你可以给我们带路。”徐获道：“先前讲好的条件不变。”
他没有多说，而是留给少年一点思考的时间。
不过少年没有犹豫太久，而是道：“我可以不要食物，但是你要救下艾老师！”
“我需要他带路，当然希望他活着。”徐获道：“我只可以保证我不会伤害他。”
这也够了。
少年爽快地点头，和家人交代了两句，便准备带他们去地下通道入口。
临走时徐获给了少年母亲一袋米和一袋冻蔬菜，货真价实的米和蔬菜。
“为什么你要带这些东西？”上官曦一副受到冲击的模样，“带点压缩饼干也比这好啊。”
“压缩饼干没营养。”徐获认真地解释了句，但听起来有点像玩笑话。
上官曦定定地盯着他看了会儿才憋出一句：“玩家还要注意营养吗？”
四目相对，双方都觉得没有继续深入探讨的必要。
几分钟后，三人从距离防护网两百米的一个污水入口进了地下通道。
W18的地下通道经过特殊改建，看起来更像一个迷宫，一个岔口可能连接着超过四个以上岔道，不光有往前后左右走的，还有往地下的。
“这也太离谱了吧，出去的通道还能往地下走……”上官曦话没说完少年就干脆利落地往下跳，落到下面后又回过头来解释：“横向的通道不一定可以出去，走到最后可能是一条死路。”
徐获示意他不要说话跟上。
两人跟着少年七弯八拐地走了一阵，又见他忽然停下来，兴奋地压低声音：“果然艾老师也选了这条路！”
前面的一套岔路有人走过的痕迹，虽然其他的也有，但少年似乎能从中辨认出那位艾老师留下的记号。
少年急切想找到艾老师，于是加快行进速度，不过又往前走了一段，通道内忽然出现了陷阱——一些隐形贴服在通道壁上的暗器，被上官曦眼疾手快地阻拦后又触发了前面的毒气！
“真是不干人事！”上官曦道：“地下通道四通八达，毒气肯定会到处跑，这点剂量又毒不死玩家，他们完全不给原住民留活路啊。”
少年一手按着徐获给的防毒面罩，闷头扎进了毒雾里。
尽管前面走过的人留下的是一些小儿科陷阱，但对付个把普通人绰绰有余，最后上官曦把少年拦住，自己走前面，由他指路即可。
“小朋友，哥哥作为过来人劝你一句，留得青山在不愁没柴烧，你救人心切我知道，但一腔热血也不会金光加身，冲上去被杀了别说救人了，连尸都没人收，这又何必嘛。”
“再说了，你那个艾老师留下记号肯定不会是让你去救他的，你这小身板不是玩家的对手，他只是想告诉你他的去向而已，上去也是送菜，还不如好好给我们带路。”
少年用一双死鱼眼看着他，“别人是玩家你也是玩家，为什么你话那么多？”

第903章 双方都没有合作的诚意
被鄙视了的上官曦毫不在意地哈哈一笑，“小小年纪别那么严肃，再长大点你就知道了，乐观一点对自己有好处。”
话才说完就听他脚下传来“咔嚓”一声，下一秒便有一股爆炸强火从地面喷出，一下将他掀飞出去！
徐获在后面接了他一手，顺便用空气屏障挡住前面飞来的火花，爆炸的威力并不大，充其量只是在通道上开了个洞，人在没有防护的情况下可能会被炸掉一条腿。
上官曦穿着道具鞋，衣物也带有防护力，他先是怒后是奇怪，“为什么这些人不干脆把通道毁了得了，还要劳心劳力布置陷阱？”
徐获检查了一下通道破口处，“这些金属材料不容易破坏，真的要达到毁坏通道的地步，多半地面也会炸穿，这样走地下通道就毫无意义。”
W37基地站以前好歹也是个发展不错的游戏分区，那么大的地盘最后只剩下三十七个城市，最后的生存繁衍之地，怎么加固都很正常。
“把异种惹来的确麻烦。”上官曦往前看了看，“还有多远才到出口？”
“快了。”少年道。
大概又经过了十几分钟，少年示意他们小声，然后沿着一条向上的通道爬了至少有五十米又转了个弯，才看到前面出现了一扇小铁门。
小铁门的位置应该是在城市防护墙的外壁较高处，打开门外面是一片黄沙，狂风地带可以在短时间内覆盖掉任何踪迹，更别说几个可能早就从这里离开了的人。
“人都走了，上哪儿追。”上官曦有些失望。
“他们不可能走远的。”少年笃定地道：“晚上进入沙漠区无疑是找死，这里看着风不大，但再往前走一段就是多沙暴区，躲都没地方躲，很容易被傻子埋了，就算艾老师想跟他们同归于尽，他们也会自己回来！”
上官曦还想说什么，徐获拍了下他的肩，指了指下面。
人的确没走远，就在他们脚下这块地藏着，总计四个人。
“我下去跟他们谈谈。”徐获示意上官曦和少年留在上面。
那四人藏在一个不大的道具空间内，道具的绝大部分都被沙子掩埋，相当于藏在地下，外面只露出了一个手掌大的玻璃封口。
徐获下来之后直接敲了敲那个封口，“几位如果也要去W19基地城的话，不如我们结伴同行？”
地下没有回应，但两秒之后隆起的沙地便突然塌陷，几道人影先后从地下跃出，其中一人挟持着一名干瘦的中年男人直接往后退去，另外两人直冲他而来！
照面就是这种情况，显然双方都没有合作的诚意，于是徐获先错开了正面冲来的两人，一瞬移到了后退的那名玩家后方，单手抓住对方回来的长剑，用“生命核心”融化后直接以“同性相斥”将人弹走。
那名玩家看见道具融化首先是惊讶，然而被道具弹走的瞬间，他立刻顺势退到同伴身边，疾声道：“这人不好对付，去了W19城肯定会成为劲敌，这个向导就是杀了也不能给他！”
另外两人看他空抬着手在面前做出“挟持”模样，顿时明白过来，“小心！对方是精神进化过的玩家！”
那个和徐获交手的人也反应过来，意识到手里空空如也，再看向对面，人果然已经到了他手里！
“艾老师？”徐获问中年人。
中年人已经看到了在上面不断挥手的少年，声音嘶哑地道：“多谢你救我，我可以带你去W19基地。”
艾老师是个聪明人，没兜圈子直点核心。
徐获颔首，将“沙漠风车”往地上一丢，密集的沙暴顷刻便覆盖了防护墙外这一片区域。
本来就是沙暴道具，加上这里的特殊气候，道具造成的风暴要比之前任何一次都大，铺天盖地的沙子不但干扰着人的感官，连行动也不是那么方便。
徐获带艾老师上去的时候，那三名玩家中的一人提前截到了前方，自高空扔下了一张透明薄膜似的道具，那玩意儿并不受风暴影响，径直朝两人脸上裹！
徐获没有改变方向，而是提前挥了一剑，但当那面薄膜断成两截后他立刻意识到这件道具被破坏后效果不但不会消失，反而可能会倍增，于是便将“如胶似漆”防护服挡在了前面，顺手将那两块切开的薄膜接住。
“如胶似漆”是一件可以分泌黏液的防护衣，可以粘在任何物体上，但一旦沾上就需要特殊溶解剂才能化开，他一直嫌麻烦没有用过，现在用来正合适——那两块带了自动定位加自动裹缠功能的薄膜一碰到衣服便绕着打转，绕了两圈终于拧了起来，徐获顺手把它们一起丢进了行李舱，把“重要电话”和“永恒烙印”套起来用。
对方应该也有防御道具功能的道具，“重要电话”没有起作用，但“永恒烙印”是六道可以自动追踪的光斑，趁着那名玩家躲闪之际，徐获绕到他上方直接将101投下去——这是一件很沉重的道具，那名玩家用道具没顶住重力被压向地面，期间又光斑追上，直接在脸上烙了个新鲜的印记！
而这会儿功夫徐获已经把艾老师送上去了，等他下来时，用“此路不通”朝地面一划，切面五十平的激光不但切开了沙暴，也将那个刚从101下面爬出去的玩家切成了两半。
鲜血渗入沙子飞舞起来，剩下两人察觉到血腥味，本能地往后一退，其中一人对着玻璃瓶一敲，漫天乱飞的沙暴被按下了暂停键，紧接着便簌簌落下：沙漠风车失去了作用，这一片又变成了徐获下来之前的样子。
大风之中，挟持艾老师的玩家瞪大眼睛喊道：“看谁不眨眼！”
一瞬间徐获便感觉到自己的眼皮被定住了，不能再闭合，而另一名玩家则扛起了一个强光灯对他照过来！
眼皮是不能闭，但徐获还有手，他用手遮住了眼睛。
对面两人等的就是这个机会，一个闪身出现在他跟前三米的地方，随后徐获周围的风便形成了一个小的风暴，而他正处在风暴的中央！

第904章 送上门的好事
不能闭眼的效果还没过去，眼前又被疯狂遮住，徐获喊了声“我要打折”，首先迎来的就是一前一后两把长刀。
他已经用鲜红的剑试过了，碰到风便会被挡回来，看来这种风是只允许外面攻击里面，而不允许被困住的人反击。
当然被困在这么狭窄的地方的确不好躲闪，空气屏障似乎也和这件道具属性相冲，两次都没能成功浓缩成屏障。
“浓缩空气”有时空属性，徐获猜测这件道具大概也有相同的属性，于是在“移动的金属”挡下前后的攻击后，他伸手在空间中一抓，直接从风暴中穿过，去到了五十米外。
这件风暴道具似乎有点“压缩空间”的意思，在海上大世界的植物园里经历过压缩空间，在没有阻挡的情况下，这对徐获来说并不难。
出来之后他又迅速折返，花了不到一秒的时间来到了其中一人背后，手起刀落干脆地削断了他的脖子。
风暴道具的效果已经消失，徐获抬头看过去，见另一名玩家双手反剪地跪在上官曦面前，放平头颅像是趴在断头台上，紧接着就被一道看不见的力量腰斩。
上官曦本人似乎也没料到是腰斩，他原本防备着要躲喷溅的血液，结果直接被尸体肚腹内的脏器盖了一脚。
“我草真恶心！”他立马甩着脚后退，又一边跟徐获说话，“徐哥你也搞定了，咱们准备走吧。”
上面的少年和艾老师正把铁门推开一条缝往下看，徐获踢了踢鞋子上的沙子飞上去，道：“去W19需要交通工具。”
“交通工具？”上官曦也用一个吸盘道具沿着防护墙爬上来，挤进铁门里才接着说：“这么大的风飞行器肯定不能用，城里有车子也开不出来吧，发动机一起咱们就会被异种包围，我已经查过了，W37基地站没有消声的交通工具。”
道具就更别说了，一来范围有限，二是时间上也不够用。
“步行很难通过这片沙漠区。”徐获道：“有交通工具更好，何况我们从W19出来也需要用。”
“去W19的时候再找不更好吗？”上官曦又道：“即使我们把车子开过去，到了变数也很多，不一定能用，从W18出发过去还要保护车子。”
他的话有道理，徐获说出自己的想法，“我们要带人，从W18过去用交通工具更方便，到了W19情况未定，还要带东西，到时候未必有精力去找新的车子或者飞行器，有车子在外面算是两手准备。”
如果单独成行，他一个人走起来倒是方便。
“W19情况怎么样？”上官曦看向艾老师，“你从那边来的。”
这名中年男人按着自己萎缩的双腿，“W19比这里糟糕，最好按照这位徐先生的办法做，如果你们决定要带上我的话。”
“城里什么地方有车子？”上官曦又问。
不过徐获却盯着艾老师：“你当时用什么办法来的W18？”
艾老师平静地道：“驾车，你们了解W37基地城，应该知道几乎每一个基地城都有手操越野车，这种车子用的是和防护墙相同的材料，不易被腐蚀和破坏，还有地陷预警系统和防御系统，可以适应复杂的环境，唯一的缺点是耗源大。”
上官曦皱起眉头，逐渐听出了他话里的意思，“你知道哪里有车？”
昨天穿过基地的时候其实就能了解城内的大体情况，像艾老师说的这种手操越野车数量肯定不多，能看到的大部分交通工具更适合在平地上跑，有可能找到这种车子要么是在制造厂，要么是原W18基地城管理层的住处，不过想也知道，爆发疫情的时候，这些人肯定都跑了。
“W18的门户开启装置已经被破坏了。”徐获道：“如果你开着车子从外面逃过来，车子应该留在了外面吧。”
上官曦一望前方滚滚黄沙，“不太可能吧。”
“我那辆车子早就埋在黄沙里了，不过我知道什么地方有车。”艾老师道：“但我有一个要求。”
“你说。”徐获道。
“你们要把我带去W37基地。”艾老师语调没有起伏，“W18只有我知道车子在哪儿，逼供对我没用。”
“是吗？我不信。”上官曦拨了下手腕上的道具，却又听他继续道：“刚才那三个人当中对我用过道具和药剂，我只告诉了他们城内有车的地方，他们一听就放弃了开车出去的想法。”
“不信可以试试。”艾老师在黑暗中抬起头，看着徐获，“也别想用城里那些人的安危胁迫我就范，他们跟我无关。”
说完他示意少年往前站一站，少年不明所以地站在了他前面，却被他伸手一撞！
“艾老师！”少年的身体反应让他在后倒的瞬间抓住了旁边的铁门，门板发出一声闷响，少年难以置信地看着坐在地上的人。
在外面天光的映照下，艾老师瘦削的脸上没有任何情绪波动。
“你以前是玩家？”徐获略带讶异。
心智坚定一点的人或许可以抵挡住道具效果，但药剂直接作用于身体，光靠意志力没用，除非这个人的身体经过改造。
普通进化人达不到这种程度。
“我是不是玩家对你们没有任何影响。”艾老师拍了拍自己的腿，“我站不起来，也没有道具。”
“那你不怕我们达到目的后杀了你？”上官曦显然对他毫不留情地把少年往墙下推的行为不齿，口气不怎么好。
“你们去了W19，难道不需要去W37？”艾老师反问。
“看来刚才那几个蠢货把底露的差不多了。”徐获道：“但还有一个问题，你来W18的时间不短，外面气候变化，地形恐怕也发生了改变，你怎么在后半段路上证明自己的价值。”
换句话说，带上没问题，但不能平白无故地带上。
“我以前是工程师，负责基地间的道具工程设计。”艾老师道：“地图上有或者没有的路我都知道。”
这底牌有点大，简直像是送上门来的好事，上官曦第一个不信，“牛皮吹得有点大，不怕把自己撑死？”

第905章 假话比真话动听
“反正也要带我上，你们不妨试试，并不吃亏。”艾老师还是那副态度。
上官曦看向徐获，以眼神征询意见。
徐获找人带路的目的就在于此，当然不会反对，除了艾老师，基地城里似乎也没有更好的选择。
“能源去什么地方拿？”他问道。
“先拿到市内平面图，我会告诉你们什么地方有能源。”艾老师道。
徐获从行李舱里拿出了从图书馆拍到的平面图，用通讯仪放大。
“第三能源工厂的背后有一个杂物仓库。”艾老师道：“备用能源就藏在地下，从进门起数的第三块地砖右侧两米的位置有个隐藏的密码锁，打开地板就能看到，密码是。”
“里面还有备用的通讯工具。”
“我去吧。”上官曦道：“徐哥你留下来看着他们，别让人跑了。”
第三能源工厂距离他们的位置不算远，来去一趟花不了多少时间。
徐获颔首，“小心一点。”
单独一个人来去要方便得多，上官曦也不打算再从管道爬出去，在防护墙上摸索一阵后，直接撬开了一面钢板，披了件变色道具服顺着墙面下去了。
“他不太机灵。”过了会儿艾老师开口道：“你放他一个人去只会带来更多的玩家。”
“没关系。”徐获望着城市的方向，“来的不是同伴就是送人头的。”
艾老师仿佛没有听出他话中的含义，又道：“一个人走不好吗？去了W19基地照样可以找到同伴，既免去了过渡路程的繁琐，也不耽误通关，说不定在这时候任务目标已经被人捷足先登了。”
徐获不露态度，而是道：“不是有你吗？抄近路能赶得上。”
“你又怎么知道我说的一定是真的？”艾老师又道。
“你是个聪明人，应该可以判断出来。”徐获收回视线，“与其试探我的底线，不如安慰一下小朋友，别人信仰都崩塌了。”
无精打采蹲在旁边的少年一下梗起脖子。
艾老师对少年态度很冷漠，“我活着就是为了离开，这里的人跟我没关系。”
“老师……”少年眼睛发红地望着他。
艾老师没有回避他的视线，看了一会儿的徐获却笑了声，“何必，既然讲好了条件，我也不会掉过头去把基地城里的人都杀了。”
“我不是为了他们。”艾老师平静地辩解，“每一个被感染的人最后都要死，早一点晚一点没有区别，与其饱受折磨，还不如早点死了好。”
“活着多少有点希望。”徐获道：“也许在不久的将来就会出现治疗药剂。”
艾老师这次没有说话，垂下眼皮看着手背上的斑块。
面对一个普通的残疾人，玩家们掉以轻心可以理解，毕竟一个普通人就算知道副本内容也改变不了什么，因此艾老师是可能知道这次副本通关就是把出现抗体的人类异种运送到其他基地城的，一个正常的人应该是饱含希望的。
视线没有在他身上停留太久，徐获便回头看向城内，隔着很远的距离便看到上官曦在朝自己挥手。
同时跟着他回来的还有两个人，其中一个就是丁维。
徐获把答应的十五斤向导费拿出来交给少年，“既然艾老师跟着我走，他也不需要这些东西了，你拿回去吧。”
“我不要。”少年负气道。
艾老师却转头，言语犀利地说：“快要饿死了要骨气有什么用？还不拿着食物滚！”
少年却没有明白他的苦心，反问道：“你不是说过人在任何时候都要有骨气，没有骨气的人不算人吗？！”
“没有骨气是不算人，你以为死了的人还算人吗？”艾老师嘲讽道。
讲道理少年肯定不如他，但还是憋着一口气不打算接东西，并道：“我自己会找到吃的！”
“这里面有种子。”徐获这时道：“我看城里活下来的人受疫病影响并不大，既然可以繁衍后代就能活下去，你不可能次次那么好运能找到食物，没有足够的食物，这里的人还能活多少年？”
“只要你们当中出现一个玩家，所有人的情况都能得到改善。”
少年的背影停住了，咬紧牙关回头瞪着他。
徐获却笑了笑，“希望不在你身上，就在那些孩子身上。”
少年飞快地看了艾老师一眼，没有得到回应后失望地捡起了地上的袋子，背起来踏上了梯子，走的时候问徐获，“我知道你是好人，我看到你偷偷给孩子们糖了，你真的会把艾老师带到W37基地吗？”
徐获沉默地看着他。
少年深吸一口气，“我明白了。总有一天，我也要走出W18！”
他说完再不抬头看，很快消失在了通道里。
“假话比真话动听。”艾老师微微昂着头，像是自言自语，又像是对徐获说。
很明显这些被污染的人不具备玩家的资格，他们的后代也不可能有。
徐获倒不这么看。
上官曦登上防护墙的时候，跟踪他来的两名玩家也先后现身，丁维站在墙下用一个大的写字板代替说话：“我看你们还有没完全带走的能源，我帮忙拿来了。”
上官曦目光发冷，“我正要跟你说能源不少，我的行李舱没能装完，没想到被人捡了便宜！”
“一个行李舱的能源够吗？”
他又问艾老师。
“够不够要看路好不好走。”艾老师模糊地说。
“大家都是为了通关，别这么小气，活体实验样本又不能装进行李舱，肯定需要人组队，与其临时找，不如和稍微有点交情的我结伴，至少我不会轻易倒戈。”丁维给的理由很充分。
“不会轻易倒戈？”被踢出去挡刀的上官曦眉毛都快立起来了，还没来得及跟徐获上眼药，下边的字就变成了：“我对队友的忠诚程度和队友的样貌成正比。”
“她居然说我长得丑！”上官曦火冒三丈，“我现在就要杀了她！”
“没看出来她在激怒你？”徐获打断他，“杀了你，我只剩合作一个选项。”

第906章 你的诚意和我的诚意
上官曦话还没听完头发就竖起来了，不过徐获很快又说：“或者说她打算和你联手来除掉我，毕竟能源在你们两人手中。”
似乎比起被徐获质疑，和那个女人合作对上官曦来说更难接受，他黑着脸道：“我知道大部分玩家都身不由己，有时候我自己也不做人，但绝大多数时候我还算是个好人，就看不上背后耍阴招的人，也绝不跟这种人合作。”
“你们的能源够用吗？”丁维在下面继续问：“地下仓库已经被搬空了。”
“那个仓库里有多少能源？”徐获又问艾老师。
“用三个行李舱来装绰绰有余。”艾老师看了眼天色，“快要天亮了，也有在白天活动的异种，你们最好快点商量好。”
徐获问上官曦拿了通讯仪。
“你真要跟他们合作？”上官曦讶异中带着点不解。
徐获丢了一部通讯仪下去，开始对话的第一句便是：“既然要合作就得拿出诚意，先把能源交给我们，那边那位也一样。”
一直和丁维保持距离的那名玩家这才向这边靠近了一点，对着通讯仪道：“朋友，你这有点过份了吧，能源给了你，我不是什么都没了？”
丁维也是同样的态度，不过她的声音娇俏，不会让人拒绝得生硬，“徐先生，多少也要让我有点底呀，双方各执筹码，这才是合作的基础，不然我担心随时会被伙伴抛弃了。”
可惜徐获不吃这套，“W18一定不止这一个仓库，我们可以先打一架决出胜负，或者等玩家越来越多。”
这一条对双方过来说都是限制，丁维二人不想耽误，徐获也不见得想耽误。
“徐先生，这样对我们双方都没有好处，不如你再考虑一……”
丁维话没说完，徐获人已经站在了她跟前，面对面地回答她，“不用了，我们现在就可以开始进行下一步。”
在看到他人的瞬间，丁维便条件反射地后退，连续几跃跳到了五十米开外的建筑顶上，然而脚刚落地，不过眨眼的瞬间，远在防护墙下的徐获又到了她面前，这次两人间隔了三米距离。
丁维没有再后退，当然也没出手，因为掌握主动权的徐获并没有下手，她脸上没了笑意，稍微做出让步，“徐先生，我可以把能源给你，但你的诚意呢？”
“一个向导加一部越野车，这个诚意难道还不够？”徐获挑眉，顿了顿又说：“如果你们有空间道具的话，倒是可以直接去W19基地。”
丁维脸色沉了沉，随后又扬起笑脸，“徐先生这么厉害，就不能让一让弱女子？”
“行啊。”徐获很爽快，“你们觉得把能源全部交出来不安全，那我拿走一半，你们平分一半怎么样？”
这下丁维一点笑影儿都看不到了，脸上有犹豫之色闪过，徐获留意到了，补充道：“不想合作也行，那就别再跟着我了。”
丁维惊疑地看着他。
“你们可以再考虑一下。”徐获回到了墙边，没有使用“绅士的姿态”，而是抓着琴弦慢慢上去。
他回到墙上后，丁维那和名男玩家开始商量了。
“他们应该认识。”上官曦道：“运气真好，掉一块儿来了。”
徐获看了他一眼没说话，让他把拿到的通讯仪也给了艾老师一部，这里的通讯仪看着也有那么一点科技感，不过材料有限，做的比较大，看起来更像一个半透明的平板，四角有手持，可以支持简单的全息投影。
找出地图后，他让艾老师作标记。
艾老师圈了个地方，“沙漠夜晚风大，动物一般白天出来觅食，这时候还没开始热，正是异种出没的时候，不过沙漠里没有多少大型异种，多数朝有毒方向进化。”
距离不过两千多米。
“我先带人过去。”徐获对上官曦道：“找到车子再通知你。”
上官曦点头，提了两块能源出来，“你全部带走还是先拿一点试试？”
徐获就接了他手里的两块，没多说什么带着艾老师走了。
两千多米，“去往目的地”用几次也就到了，抵达艾老师指定的地方，目之所及仍然是一片黄沙，这边风更大，不带防护罩的情况下几乎睁不开眼睛。
徐获看向艾老师，只见他摸索着在右腿的小腿肚上敲了一下，距离他们十多米的矮沙丘率先升起一根金属柱，紧接着围绕这根柱子又出现了数根同样的柱子，与中央的形成一个角度较大的斜面，顶上来的沙子沿着斜面流入侧边环绕的深匣内，逐渐将中间清空。
这应该就是专门用来预防沙暴掩埋的设施，不过因为埋的时间太久了，所以车子出来的时候还是被埋了一小半，但露出来的部分已经能窥见车子的模样。
全黑金属打造的车身十分具有质感，车宽约五米，长约十米，远看上去就像一个伏地的甲壳虫，车子除了前挡风玻璃较大，两侧和后方的车窗都小且狭窄，但增加了数量，并且外侧还有一面焊接的金属挡条。
车内空间宽敞，但前排和后排之间做了全金属的隔板，中间只留了两条半掌宽的可视条，另外总长十米的车子被分成了三个部分，车头连接后两段车身的都是活扣。
“不得已的情况下只能抛弃队友。”艾老师抚摸着车次粗糙的轮胎，“我坐这种车的次数已经数不清了，但没有哪一次完整地回到基地。”
“今天或许不一样。”徐获示意他开车门。
艾老师抽出驾驶位的密码屏，输入数字后回头对道：“麻烦你扶我上去。”
“你自己动手。”徐获用了“有规范失重”，让他飘起来。
艾老师浮起来后自己抓住车门坐了进去，驾驶位里没有脚控设施，所有的仪器都要靠手操作，他熟练地启动总开关，握住前面的两个把手，拇指一摁，把手前便弹出一个操作盘，上面没有明确的指示，只有一些简单的符号，分别代替不同的指令。

第907章 横穿沙漠
徐获看了眼，外行拿到这部车光是看操作指南也要看一阵了，更别说在沙漠里安稳驾驶。
而艾老师已经打开了导航系统，“这是没有更新的旧导航，不过只要原有的路没有被破坏，跟着导航走更安全。”
徐获部分地图给了他，“你经验老道，新地图上有什么变化？”
艾老师稍微一看便沉默了，几秒后才道：“这地图你从哪儿来的？是真的最新的地图？”
“三天前的，时间很新鲜。”徐获放大其中一块，“其他地方的面貌变化不大，不过沙漠去过去的这片戈壁出现了大变动，这里原来是什么地方？”
“一个能源矿。”艾老师不知道想到了什么，竟然笑了起来，“看样子早就被挖空了吧。”
“这个位置距离W19较近。”徐获淡淡说了句，“涸泽而渔，难怪会把环境破坏的这么严重。”
艾老师扯了扯嘴角，脸上似有讽意，但却没说话。
徐获拿起通讯仪，“你们可以过来了。”
没一会儿上官曦三人的身影就出现在沙漠中，三人当中，上官曦的速度是最快的，丁维稍慢，而另一名玩家在最后，不过他加速的方式很奇怪，他是用跳的，没错，像跳远一样，一跳十多米的样子，看着有点费力，速度也不慢。
上官曦第一个到，不过脸色不好看，徐获瞥了他一眼，“刚才没打起来就别这么不情不愿了。”
“我倒巴不得他们动手。”上官曦冷笑一声。
丁维走过来主动交出了能源块，见上官曦点了点头，徐获将一部分收进了行李舱，一部分放到了副驾驶。
已经检查过车子的艾老师道：“能源块要换新的。”
徐获上了副驾驶，按照他说的从座位下抽出能源舱，将旧的能源块换成新的。
“我们上车吧，这天可太热了。”丁维看过了驾驶舱才说。
她和另一名玩家赵家槐主动去了后排，上官曦刚才跟两人相处的很不愉快，所以选了副驾驶位。
车子够宽敞，前面坐三个人不是问题。
“等会儿到了地方我会提醒你们使用道具，”艾老师道：“免得车子的噪音引来大型异种。”
车上的人表示没问题，随着他拨动按键，车子便向离弦之箭一样飞窜出去，明明是在柔软的沙子上，也能跑得像在平整的路面，一点也不吃力，而且噪音相对普通车子更小。
“这车真给劲儿！”上官曦瞬间被转移了注意力，他凑到艾老师旁边，“你教教我怎么开呗。”
“不行。”艾老师眼神都没分给他，直截了当地道：“操作盘的指令针对不同的地形有不同含义，至少有八套系统，短时间学不了。”
上官曦反而更有兴趣了，他也不打扰对方开车，抱臂道：“那你开，我看着就行了。”
后窗上贴着两个道具，见徐获回头，丁维主动解释，“我只是在记录操作盘，万一路上有什么事，也好换人开车。”
赵家槐同样点头。
徐获看着外面的风沙，“车外不安全，所有人都留点神。”
这是自然，不过车子只要跑起来，没有遭遇大型异种的情况基本没有问题，一些小的异种哪怕有毒也不能钻进车子里。
但也有意外，行车大概半个小时后，车内出现了异味，上官曦第一个差距，扭头直盯后座两人，“毒气！”
那两人赶紧捂着口鼻，赵家槐一脚踢开车门通风，然而迎面来的却是火烧一样的气浪，他赶紧将门关上，而此时丁维已经用检测仪检查了车内空气，松了口气道：“不是毒气，是臭味。”
“密闭的车哪来的臭味……”上官曦狐疑地看着两人，“你们谁放屁了？”
车上静默了一瞬，大概是看没人想说话了，艾老师才道：“那是臭蝎，应该钻进了通风口，机器过滤的时候没有把气味除净。”
他说着手操一下，几秒后车子里的空气正常了。
上官曦丝毫感觉不到沉默中带着的尴尬，自顾自地道：“幸好不是毒气，我看我还是把防护罩戴上吧。”
他用的是一件道具，透明的一个方盒套在肩膀上，不影响视物和说话，他和艾老师攀谈，“外面怎么那么热，比情报里的气温高得多啊，人在外面要不了多久就会脱水吧。”
“W37到处都是这么热吗？”
“也难为你们能在这种鬼地方活这么久，没有吃喝真的寸步难行。”
“咱们要在这沙漠里跑多久？不会要十天半个月吧，那等到了W19黄花菜都凉了，能不能开快点？”
“……不晓得有没有玩家徒步穿越沙漠，说不定还有人热死在这儿呢……”
听着他絮絮叨叨的话，徐获看了眼时间，“可以休息一会儿了。”
艾老师正有此意，找了个稍微背风的地方停下车，车内是恒温，但他却出了一身汗。
徐获递给他一瓶水，“撑不住的话可以多休息一会儿，路上估计只能你开车。”
“我可以试试。”往嘴里塞了块肉干的上官曦道。
“麻烦你消停消停吧。”赵家槐忍不住说：“我们只有这一辆车，如果出了问题，徒步可能真的会被晒成人干。”
徐获拍拍他的肩，“实在手痒就去后边坐。”
上官曦讪讪一笑，“轻重缓急我还是分得清的。”
一行人休息了没一会儿，车子响起了警报提示音，艾老师立刻看着操作盘道：“有一头异种高速靠近。”
“快开车！”上官曦喊道。
“一头异种而已，解决了就是。”赵家槐道：“我来！”
他说完就打开车门跳到了车顶，车子极速行驶了半分钟后，一头起码七八米高、外形像蜥蜴的异种出现在了视野中，它爬行速度非常快，身上鳞甲反射光异常刺目，且身体前方进化出了一对犹如捕捉足的东西，只是那玩意儿起码有两三米长，挥舞起来几乎只能看到影子！
“这是矿蜥！”上官曦高声说：“沙漠里的大型异种数它跑得最快，而且皮硬血厚，不被打残绝不会放弃目标，它举起来的那对玩意儿切这车跟切豆腐没两样！”

第908章 唯一入口
“那就把它打残！”赵家槐直言道，看着在车尾带起的滚滚黄沙中飞快移动的矿蜥甩出鞭子——蜥蜴的速度是很快，但毕竟还在地面，以他的高度配合道具鞭子要击中矿蜥不难，事实上也的确击中了，然而带电的鞭子没有对这只变异动物造成半点损伤，反而还激怒了它，只听它发出一声似吼非吼的叫声，猛地跃起几米高跳到了车尾上！
赵家槐眼疾手快地扔了瓶药剂出去，那只刚爬上车的蜥蜴便在车子的甩动下滑下了车子，不过掉下去的同时也听到车尾传来一声闷响，艾老师道：“挂在车尾上了！”
赵家槐走过去看了眼，手里的鞭子换成了一把两米长的刀，一刀下去，矿蜥是被打下去了，不过他的刀也被震得嗡嗡直响，“这东西怎么进化的，这么硬！”
“都跟你说它可以切车了！”上官曦扭头喊道：“甩掉它就行，犯不上跟它打一架！”
赵家槐也没多做犹豫，提出个气球轻轻一吹，一个两三米的大球便飞了出去，追上来的矿蜥用捕捉足刺破了气球，炸开的球体像口香糖一样反包住了它的头颅，矿蜥撕扯着身上的东西，慢慢和车子拉开了距离。
确定矿蜥没有追上来后，艾老师才稍微放缓了速度。
不过一波未平一波又起，才过了不到二十分钟，前面出现了一个巨大的拱门。
的确是一道拱门，足有二十米宽的大拱门，就这么立在沙漠里，立在车子前方，拱门的一侧写有“唯一入口”几个大字，而门的后方看着还是那片沙漠，只是较之前模糊了点，不过这在风沙下很难分辨出来。
“你赶紧换地方走啊！”上官曦看车子丝毫没有转向的意思，不免催促艾老师。
艾老师握住操作杆，沉着脸道：“转不了，前面是道具！”
“不能转向总能停车吧。”后方丁维道：“停下来我们人力掉头！”
不等艾老师把车子停下，一直沉默的徐获先打开车门跳了出去，下一秒车子便被一根从地下竖起来的巨大木桩顶翻，尾部朝前倒扣在了地上，紧接着又是第二根木桩，顶住车头又让车子翻了一次，似乎是想将车子强行送到拱门那边去！
这时丁维从车内跃出，在沙子上翻滚后快速爬起，朝车前方洒了一把豆子，同时飞出去的还有两瓶药剂。
药剂瓶在半空炸开，落地的豆子沾水即长，迅速在地面结成了厚厚一层，并且枝叶还顺着轮胎钻进了车下，韧性十足的藤蔓不但抓住了车子，还缓冲了地下冲起来的第三根木桩，这一次车子只是原地震了一下便将木桩压了下去！
“不要都出来，小心有人抢车！”丁维冲车内的上官曦和赵家槐喊道，回头又看向拱门那方。
徐获离开车子后先到了拱门这边，拱门道具似乎是个场所道具，也就是说即使把车子掉头也很难避开这片区域，从门后风景那点微妙的模糊来看，范围似乎还不小。
由于拱门并不是金属材质，“生命核心”派不上用场，这个门摆在这里明显也是等人进去，内外不通的情况下不值得冒险，所以他拿出了“小蘑菇云”。
一立方毫米的空间爆炸不代表这个道具只有这点大小，爆炸核心被封存在一个拇指大的半透明正方体内，隐约可见里面光芒闪烁。
不过这时候他感觉有人从内侧靠近拱门，几秒后便见一个虚弱的女人踉跄着跪在门口，不停地给他作揖磕头，表情悲伤眼神哀求。
这是一个普通人。
“小蘑菇云”被收入道具栏，徐获招手示意她出来，但女人却摇头指了指拱门，长时间没有喝水让她嘴唇干裂，一张便满嘴渗血，她跪在地上写出“玩家中毒”、“道具收不了”两行字。
“可能有诈。”丁维来到他身后。
隔着一段距离，徐获问女人，“你们有几个人？几名玩家？”
女人望着他和丁维，绝望中带着一点决绝，用手比出了“五”和“一”两个数字。
见徐获要进去，丁维忍不住道：“你认真的？”
“进去可未必安全，到时候出了事别怪我没有事先提醒，而且，就算是几个普通人，你还真打算救他们，我们自己的食物和水都未必够。你别忘了，W37基地站资源匮乏，一旦食水耗尽就很难补充了。”
“你回车子那边帮忙，最好让车子和拱门保持千米以上距离。”徐获没有多说，抬步跨进了拱门，几秒后就和女人一起消失了。
门内的情况不清楚，但从门外只能看到门内靠近拱门的地方，稍走远一点就会消失在沙漠背景里。
丁维侧耳听了一会儿没有动静，便速度返回了车子那边。
“什么情况？”上官曦问。
“他进去救人了。”丁维懒洋洋地道：“让车子后退一千米。”
车上的几人都觉得匪夷所思，刚才车子都差点被放翻了，他竟然还敢独自进别人的地盘？
“能有这样道具的玩家需要我们救？”赵家槐难掩讽刺，“又不是新手了，充什么好人。”
“关你屁事！”上官曦没好气地道：“徐哥是自己进去的，又没要我们一块儿去，你看不惯等着呗，要不然你就自己过这道拱门，我看你能不能过去！”
“艾老师，旁边不能走吗？”丁维笑问，“也不能这么干等着吧，他那边没结果的话我们至少要把路找出来。”
艾老师很赞同地点头，“找路可以，但最好别用车子，如果下面有地陷，车子下去了可能上不来。”
“这不是条路吗？不至于这么危险吧。”丁维皱眉。
艾老师头也不回，“路也是拿人命蹚出来的，反正我只知道这条路。”
丁维和赵家槐相视一眼，没办法，只好分头下去找路，临走时还嘱咐上官曦不要乱走，关好车门保护好艾老师。
“指望你们还不如指望徐哥。”上官曦挥挥手让他们赶紧走，眼睛盯着前面的拱门。

第909章 拱门内的迁徙者
徐获踏进拱门的时候受到了精神干扰，不过这套流程他熟，适应并不难，然而跟着他一块儿的女人却已经站在他前面，抬起手准备扇他了。
对上他的视线，女人连忙缩回手，惊慌失措地解释：“我……不是想害你……”
“先喝口水。”徐获给了她小半瓶水。
女人渴望又珍惜地接过去，量了一瓶盖喝了又盖上盖子，“你跟我来。”
“拱门”的确是一个场所道具，不过这个道具没有画家江江的八角画廊厉害，幻觉不难破解，破解之后内部就是一个不大的服务区模式的小地方，有一间小商店，一个餐厅，一个洗手间。
女人把徐获带进洗手间。
一个看起来不到二十的年轻人有出气没进气地躺在地上，旁边一个十二三的男孩子在照顾他，还有两个年纪稍小的女孩坐在旁边，看到有人进来后，三个人不约而同地用身体挡住了地上的年轻人。
“中毒的是我弟弟……你能不能救救他……”女人嘶哑地道：“我们不是故意拦在这里，我们从17基地跑出来的时候碰上了玩家，我弟弟他受了伤，好不容易逃到这里又被咬伤了……带的草药解不了毒……他怕我们遇到意外，所以才做了个陷阱……”
“你们要往哪里去？”徐获蹲身检查这名年轻人的伤势，右臂和左腿都断了，借上一时半会儿也不能用，毒反而是最轻的，“你们在这里待了多久？”
17基地和18基地离得不远。
“我们去37基地，广播说那里会接收收被感染的人。”男孩鼓起勇气直视徐获，“舅舅说我们去了那里就有好生活！”
徐获在这几人紧张又恐慌的视线下给年轻人喂了点解毒剂，“不是多厉害的毒，不过他有伤在身，有点脱水，所以看起来严重，过会儿就会醒。”
“谢谢……谢谢……”女人干涸的眼眶里流出了一点泪水。
徐获暂时不打算走，于是对女人道：“旁边有厨房，你看看有没有厨具，做点吃的。”
他拿了点米菜，“认识这种食物吗？加水煮，软烂后可以吃。”
女人柔顺地走了，徐获看着时间，五分钟后才对地上的人道：“以你现在的状态可以说话了。”
躺在地上的人这才慢慢睁开眼睛。
几个小孩子激动又克制地围在他旁边，而这名年轻玩家坐起来看着徐获，“我没剩下几件道具，你想要的话，我可以把这道门给你。”
“那不着急。”徐获道：“听说你们要去W37基地，正好我也要去，不过我对这个站点的情况不太了解，想听你说说。”
年轻人想跟他一道去W37基地，因此对他的问题都知无不答。
而徐获首先想知道的就是剩下这些基地城之间的关系。
副本任务是把活体样本送到W37基地城，地图资料上看相较W11，的确是W37距离W19更近，但两段路程的复杂成都不可同日而语，在他看来，直接去W11更合理一点，另外背景介绍说的是W11发现了带有抗体的人类异种，这么好的机会也不该让给W37，这不光是运输样本的难度问题，而是涉及到基地城间的资源交换。
而通关任务的委托方却是W11，这显得有点奇怪。
年轻人才刚刚成为D级玩家，没有亲自去过不同的基地城，他了解到的都是之前广播内传播的信息，或者来自于悬赏平台的资料交易。
基地城之间干仗是常事，不过也不会完全断绝来往，比较常见的情况是今天两个基地城宣布断交，可能明天晚上又会宣布重新建交，这取决于双方是否有对方想要的资源。
基地城的部分资源来自玩家，实力更新频繁，这种自打耳光的事隔三差五就会上演。
数量能与之相媲美的则是有关玩家“跳槽”的广播，之所以说是“跳槽”而不是“背叛”，主要是因为这里的玩家从一个基地城跑到另一个基地城太常见了，说不定还会顺势带走一批“朋友”，但这个过程是相互的，基地城之间互挖墙脚，也不好说的太难听。
“广播里还报道过一次交易事故，25和29要交易一批资源，但29不知道以前属于25的一名玩家去了别的基地城，所以碰上后主动交付了资源，等到25真正的接收人来了后，交易都已经结束了。”
年轻人说着又道：“所以现在交易才会匹配单独解锁的密码手环。”
玩家环形跳槽这种事可以说是荒唐至极，但在W37基地站却见怪不怪了，某些基地城为了拉拢玩家甚至会以性来贿赂，相亲变成选妃大会的事也不少。
不管是基地城之间的关系，还是这些基地城，都可以用一个词来形容，那就是没皮没脸。
至少总体听下来是这种感觉。
不过听听就算了。
“不是说没有任何基地愿意接收被感染的居民吗？”徐获又问。
“W37基地城不一样。”年轻人眼神微亮，“我在副本里碰到过一个37基地的玩家，他说他们那里其实一直在收留被感染的人，只是城市之间通讯不畅，其他人才不知道。”
“疫病不会传播开吗？”徐获补了一句。
“只要防护得好不会有问题！”他立刻道：“以前之所以会殃及那么多城，完全是因为没有经验，而且也不是每一个被感染的人都会死，我姐姐和几个外甥都活着，除了有斑，身体也很好！”
“我也和他们近距离接触过，我也没事！”
“不用这么激动。”徐获道：“你只是个例，而且是玩家，和普通人又不相同，证明不了什么。”
对方眼神沉了沉，不再试图解释，而是说：“我说的是实话。”
徐获相信他说的是实话，实际上在图书馆里的资料中，最初疫情爆发的时候也有玩家被感染，不过发病率比普通人低很多，而玩家还有一个优势是他们可以买到特殊药剂，即使被感染也有自救这一步路走。
说到这里就会自然而然出现一个新问题，难道没有玩家从别的游戏分区带回来药剂或者疫苗吗？

第910章 炸了就走
是觉得反正人都死得差不多了，剩下的人不值得大费周折去救，干脆任由他们灭绝，这样疫病自然就消失了？
还是说并没有针对普通人有效的药剂和疫苗？
如果是前者，复杂危险的地形和少量的、分散的人口或许不值得冒险，但这就和W11基地城联合其他基地城市费心寻找抗体的行为相悖，显然十分违和。
像年轻人这样成为玩家的人，自然也不会看着自己的亲人去死。
这样看来似乎只有第二种理由说得过去。
“你没有为家人寻找药剂？”徐获问道。
“当然找了。”年轻玩家面上露出一点不可思议，但更多的话也说不出来了。
“你不确定药剂用了有没有效果。”徐获接了他的话。
“我找到的合适的药剂都给他们用过了，但斑块也没消失。”年轻玩家道：“和那些本来被感染但却没有死的人一样。”
这样一来就不知道他们到底是本身抗住了病毒还是药剂起了作用，荒废的基地城也缺少实验的条件，因此这件事到现在还没搞清楚。
“所以我才要去W37基地城。”年轻玩家道。
既然37基地城在接收感染病毒的原住民，也许对症药剂或者疫苗方面已经有了进展。
大米的香味从外面飘进来，三个小孩情不自禁地望着外边，徐获道：“我还有几个同伴在外面，想搭顺风车的话吃了饭出来，等你们二十分钟。”
年轻玩家惊讶地看着他，仿佛不敢相信他就这么算了，既不提条件，也没有问多少实际有用的问题。
其实不用问他们的情况也一目了然，年轻玩家专程回来带自己的亲人走，不可能不准备充足的食物和水，现在却沦落到在沙漠里挨饿，应该是他把部分食物分给了其他原住民，不过沙漠这一段路不好走，可能是迷了路，可能是用食物引开了敌人或者猎手，总之变成了眼下的境况。
徐获从拱门出去的时候，丁维和赵家槐正一左一右地往车子这边走，两人不敢在烈日下脱掉防护服，出去找路的这段时间身上汗水不知道蒸干了多少次，回来的时候脸红唇白，完全没了下车时的气定神闲。
两人坐上车子便迫不及待地脱掉防护服吹冷气，前座上官曦在和徐获说话，“前面什么情况？”
徐获也脱掉了汗湿的防护服，拧了把水才丢进行李舱，“等会儿要捎几个去投靠W37基地城的人。”
没有威胁就代表是普通人了？
经过沙漠炙烤的丁、赵两人此时意见更大了，“还不知道要在沙漠里待多少天，哪有那么多食物和水给他们……难道他们有？”
“几个小孩子。”徐获道：“反正顺路，带一段不算事，食物和水都可以用我的。”
他都这么说了，后边两人自然无话可说，徐获的食物哪怕不分给其他人也不会给他们，这点自觉还是有的。
上官曦先问了艾老师还要走几天，得到一个模糊的三天后便扭头冲徐获说：“多大的事儿，几个小孩，又吃不了多少东西，徐哥你不够了我可以支援点。”
徐获点头微笑，“我们都刚刚上C，像你说的，互助是应该的。”
上官曦瞪了眼后座两个竖起耳朵的人才道：“有徐哥这话我就放心了。”
没过多久拱门消失了，女人背着年轻玩家，带着三个孩子朝车子走来。
“让他们坐最后一节。”丁维道。
等他们上了车，徐获才对艾老师说：“走吧。”
车子重新启动起来，有熟人带路的确方便很多，一个下午他们经过了两个异种活跃区域，但因为事先有防备，没有多少损失，而且还在夜晚狂沙暴来之前找了个不错的地方休息。
“你们可以把车子开进我的道具里。”年轻玩家——高春风主动提议，并拿出了拱门。
躲在拱门内的道具空间内的确可以避开风沙，这比他们休息一段时间就要挪位置更好，而且还能提前预警。
丁维和赵家槐各吃各的，徐获这边则大家煮在一块儿，因为有蔬菜，善于烹饪的高春玲还炒了两个菜。
这和徐获给她的食物有出入，不过高春玲道：“几个孩子都吃得少，少做点可以多吃几顿。”
玩家虽然经常风餐露宿，但在列车上总能吃点好的，徐获和上官曦没吃几筷子，全让给了几个小孩。
三个孩子跟着母亲姓高，分别叫高夏阳，高夏云和高夏雨，在得到大人的允许后，狼吞虎咽地吃起来。
同桌的艾老师很沉默，大人们也先后移开了视线。
夜晚就在餐厅里休息，丁维选了个靠近高春风的位置，低声和他搭着话，不过高春风是伤员，没一会儿就精神不济地耷拉下了眼皮，对她的问话有一搭没一搭地应着。
丁维自顾自说了一会儿见没有回应便不再自讨无趣。
这一夜平安无事，第二天一早，徐获等人先上了车子，等高春风把道具一收，车子便疾驰着冲出了落沙区。
今天风势较小，车子走得也比较快，快到中午的时候，车子前方出现了一个倒地的人影。
高温空气折射带来视觉上的错觉，随着车子的靠近，那个人影似乎在动，又似乎没有动，不知死活。
艾老师放慢了车速，后边的高春风却快速道：“千万别下车，那是人饵！”
听上去难以置信，但的确有人生存在这片沙漠区，靠打劫过路人生活。
上官曦不可思议地道：“有这本事打劫玩家还不如去基地城混呢，图什么啊。”
“也不是所有人都愿意吃别人施舍的东西。”艾老师突然说了句，然后又道：“前面八成有陷阱，要不要改道？”
“不改道。”徐获打开车门，出去了几秒又回来，示意艾老师开车的时候，前方沙区中间突然发生爆炸，冲击波向四方掀起沙浪，铺天盖地的浪头仿佛海啸打开，车子内响起刺耳的警报音，艾老师下意识就要打方向盘。
余光看了眼车前那个已经爬起来跑远的人，徐获道：“往前走。”

第911章 矿石中的空间线条
车里的人，包括几个玩家都叫着赶紧跑，犹豫不定的艾老师看了眼始终直视前方的徐获，牙关一咬，加速迎着沙浪冲去！
手操越野车不愧是穿越沙漠的利器，哪怕是在这种强阻力下，车子仍然能够平稳前行，当然这也有和爆炸地离得较远有关。
“小蘑菇云”的爆炸覆盖范围半径是一千米，安全起见徐获稍微走远了点，从爆炸过后的冲击力度来看，车子这边绝对安全，即使全速前行也不会有问题。
掀起的风沙一时半会儿不可能停下，艾老师加速行驶一段后便从爆炸点附近绕了过去，别说什么陷阱、道具，连沙漠都被开了个深坑，隐约可见一朵巨大的蘑菇云漂浮着，片刻间竟然没有被返涌的风沙淹没！
他们是从沙丘边沿走的，从窗口看出去正好对上蘑菇云，再往下看沙漠里就像出现了一个小型的干涸湖泊。
“好家伙，这道具用来造湖改海效果应该不错。”上官曦盯着深坑感慨，“而且还没有辐射污染。”
他说完之后又自顾自兴奋起来，“有这种道具咱们一路炸过去得了！”
“用脑子想想也知道这种道具肯定有不断的冷却时间。”丁维盯着徐获：“怎么可能一路炸过去？”
徐获对她的试探不以为意，颔首道：“的确有冷却时间，不过还有一天半就能到W19基地城，不算长。”
上官曦这时扭过头去看着她，“大家同舟共济，你不会指望我徐哥一个人吧。”
丁维扯了扯嘴唇没有说话。
意外的是接下来的一段时间没有碰到任何意外，没有碰到人，也没有碰到异种。
“也许是之前的爆炸惊走了他们。”艾老师道。
不过就在他们准备找地方过夜的时候，意外地发现了一片有战斗痕迹的地方，两辆破损的越野车翻倒在沙子里，附近有不少大型异种尸体和人的尸体，还有一些被吸引过来吃腐肉的小动物。
徐获几人下车检查了一下，车子已经破坏到不能使用的地步，人也死的干干净净，倒是留下了一些能源块和食物。
“这应该是从其他基地城出来的探索队。”艾老师看了眼他们拿回来的东西，“他们是出来找资源的。”
徐获留意到到口袋里除了矿石还有一些作物种子，不由道：“其他分区的作物不能在W37基地站种植？”
有玩家这个途径，何必舍近求远？
“也不是不能，但要想大规模种植，还是要这些能在这片土壤上生长起来的植物才行。”艾老师捏了几粒种子，搓了一下又放了回去，回头对高春风道：“你们明天把这些东西带去W37基地城。”
徐获他们的目的地是W19基地城，高春风等人则不必再绕一圈，因此要在中途下车。
高春风自然不会拒绝，“反正他们也没有身份证明。”
第二天一早，他们就要分道扬镳，临走前高春风向徐获道谢，高夏阳稍微活泼点，主动到他面前说：“徐大哥，你是个好人，我会记得你的。”
徐获摸了摸他的头。
车子重新走起来后，后座的两人还有一眼没一眼地打量徐获，似乎不怎么相信他会什么都不图地救人，又有点怀疑他私下是否和高春风进行了交易。
徐获拿出地图，完全的沙漠区很快要过去了，前面就是曾有能源矿的戈壁，地图上标注了不少深坑位置，应该是开矿留下的痕迹。
过了戈壁就是一片过渡区，过渡区之后就是W19基地城。
基地城共有三个门，面向W37基地的是南门，这个位置出来的玩家一定最多，肯定不能走这边，所以徐获打算先绕到北门后边去，藏好车子后再进入基地城。
艾老师对他的安排无条件服从，还提及19基地城的南门外面有一片地下工事。
“原来这里要建地下城市，不过挖下去后发现了变异蚁群的巢穴，蚁群烧光也不能再用，全部填上耗时耗力，于是就在上面盖了桥板。”
“覆盖了多大的位置？”徐获问道。
“包括南门在内的半个城宽，稍微偏右一点，前后有两百多米长，下边有五六十米深。”艾老师对这些数据了然于心。
看出徐获在打这片地方的主意，他提醒道：“W19基地城内破坏严重，别说手操越野车，连能源块都不一定能找到，车子拿出去肯定是其他玩家的第一目标。”
活体样本不能塞进行李舱，他们需要工具来运。
徐获看着地图静默两秒后才道：“到时候再说，三个样本不一定还在W19城。”
车子顺利进入戈壁区，满眼看过去到处都是开采留下的痕迹，甚至一些开采设备都还遗留在这里，不过没有动能无法运作。
“这里原本有什么能源？”上官曦来了兴趣，“有些能源矿可以用来制作道具，哪怕不能，一些品质不错的矿石也能卖个好价钱！”
“应该都被掏空了吧，否则基地城的人怎么舍得丢弃。”赵家槐道。
过了会儿徐获让艾老师停车，下车后捡了些丢弃在开采井附近的石块。
上官曦要保护艾老师不能走远，于是站在车边说：“徐哥，你捡这些没用的石头做什么？”
徐获正捏着一块石头观察。
从女娲石到何普的次类石，还有可能见过也可能没见过的原生石，再加上其他种类繁多的矿石，他了解过的石头不下两百种，以前看石头就是石头，二次进化后，这些石头也有了细微的变化。
比如女娲石，之前他不能确定这是否是“时间起点”这类能赋予普通矿石特殊性质的特别原生石，但现在和何普的次类石一比较，差别就出现了，何普留给他的次类石应该是蕴含特殊性质的矿石，因为空间线条穿过这块石头时十分密集，几乎凝成一股绳，女娲石则和普通矿石差别不大，长时间和它放在一起的矿石也没有太大变化，这代表女娲石不是“时间起点”一类的原生石。
但现在他拿在手里的这些普通的矿石，空间线条则稍微区别于其他矿石，他松了松手，目光放远：难道这里的能源矿脱胎于原生石？

第912章 速杀
不过不管他是不是脱胎于原生石，这些矿石上残留的改变也值得观察。
徐获将精神空间控制在周身范围开始挑选矿石。
“那些石头有用吗？”丁维和赵家槐也下来看了看，他们做过矿石交易，对矿石的品质有基本的了解，赵家槐还拿出了检测工具，连续试了几块就失去了兴趣。
看徐获暂时没有打算离开的意思，上官曦几人干脆原地休息，吃点东西。
“老弟，你跟徐老弟原来就认识？”赵家槐问上官曦。
上官曦懒洋洋地瞥了他一眼，“什么徐老弟，徐哥四十了。”
“看不出来啊。”赵家槐狐疑地目光在他和徐获身上徘徊了一下，“徐哥可不像刚上c级的玩家。”
“天才和普通人当然不一样。”上官曦拍拍他的肩，略带自满地道：“别气馁，说不定等你到了四十也能到这程度。”
赵家槐实在接不下去话了，打开他的手干脆坐远了一点。
“他就是个傻子，你跟他多说什么。”因为之前的过节，丁维这一路上没少挨上官曦的喷，“一个大男人嘴能碎成这样不服都不行。”
上官曦把面包三两下塞进嘴里，一秒都不落后地反驳：“你搞什么性别歧视！”
丁维勉强拉起笑容，“我是在夸你，不管男人还是女人，嘴碎都不讨喜。”
“也就看在我徐哥的面子上。”上官曦看到远处有辆车子靠近，立马终结了话题站起来，丁维二人也立到了车边。
徐获从戈壁深处走出来，远远看着那辆车子驶过来。
从正前方看，开车是个满脸胡茬的男人，副驾驶位置坐着个光头，后座还有两人。
这辆车子快靠近的时候刻意和上官曦他们错开了一下，后座车门开着，里面传出男女的笑声，他们挥着手，“你们也去w19呀，咱们同路啊！”
几人心情似乎都不错，还绕着上官曦他们开了一圈才继续往前走，从徐获身边经过时，那名女玩家拿出口中的熊猫棒棒糖冲他吹了声口哨，“小哥哥有兴趣一块儿走……”
话没说完，站在路边的人已经一个闪身重击在了车头上，整辆车子都被压得朝前栽了一下，“亡者之眼”自驾驶位横扫出来的时候，副驾驶的光头和后面的那一对男女同时自车内飞出！
反射着日光的长剑带出一串鲜血，还没落到地上，车上的人又瞬移到了光头前方，闪电般的剑身与一面金属盾牌碰撞出巨响，随即双方各自后退，不到一秒时间又两次相互碰撞交手，但当第三次光头冲向前方的时候，徐获却从空间中穿过，错开他逼到了后边那一对男女面前！
“等着你呢！”女玩家喝道，戴在手腕上的镯子朝外喷出大量的金属溶液，溶液的温度并不高，但却像活物一样飞滞空中，并迅速向徐获包裹而去，而那些液体沾到人身则会迅速凝固，眨眼的功夫就定住了他的一只手臂！
可惜的是紧接着那些金属溶液就化成了粉尘，“移动的金属”挡去女玩家的三次道具攻击后，“同性相斥”将同时靠过来的那名男玩家激退数米，就在女玩家对着徐获使出道具时，他人又从原地消失了，闪现到了后退的男玩家背后，用剑强行破开了对方的防御盾，并直接徒手破开了他张开的空间屏障，扼住了他的咽喉！
“此路不通”张开的五十平激光屏障瞬间挡住了紧跟而来的女玩家和光头，光芒闪烁之后，两人再从上方翻越过来的时候徐获已经不见了，只有男玩家的尸体倒在地上。
“他有隐身道具！”光头呼喊之时疾退，同时向地面抛掷了一个黑色圆球，“有光就有影！”
黑球出现之后，天空刹那间变得异常明亮，相应的地面却变得有些黯淡，强烈的明暗对比下，一些不容易发现的细小光影被迅速放大，光头转动眼珠寻找着隐入环境中的徐获，但没有人对应的一道长影却出现在了他背后！
“他在你后面！”
几乎在女玩家喊出声的时候，光头就发现背后有人，两人一前一后，前者抛出一枚透明的玻璃球，其上涌出的光芒像一层薄膜覆盖了五米半径形成一个不小的球体，披着透明防护服的徐获也在这光芒下显出了一个轮廓，看起来行动有点迟缓，光头则拿出的一张彩票：“送你一张彩票！”
然而这两件道具都没有奏效，徐获既没有正面接触光头，也没有在光球内多做停留，单手一挥，轻而易举就从上方出去了。
“空间限制道具对他没用！”女玩家双脚在地面一蹬，人随即飞入空中，不过她不是去阻截徐获，而是冲着他的方向喊了句：“白天不懂夜的黑！”
话音落下的瞬间，周围的空间变成了一片浓黑，光头朝着女玩家喊：“你怎么回事！”
“不是我，我的特性只能针对一个人！”
可现在他们两人都处在了无边际的黑暗中。
“是幻觉！”光头拿出个方盒，盖子一开，里面飞出只光芒凝结而成的白鸟，白鸟一出来便冲着一个方向直飞出去，光头和女玩家连忙跟上，但两秒后，白鸟撞上了一面看不见的墙，直接被切成了两半！
两人赶紧后退，光头又赶忙丢出一个拱门，场所道具打开后黑暗似乎被逼退了一点，而这精神干扰范围也无法覆盖住整个道具范围，因此两人轻而易举地发现了道具的左角处在亮光里。
光头男先丢了一个风暴道具出去清场，然后才往那边走，只是走到一半的时候他忽然定了定，随后身体出现了重影，但不到一秒，那道重影便被无形的刀剑撕成了两半！
看出是陷阱的光头立刻回收道具，抬手间一个犹如圆轮般的道具出现在身侧，他俯身往里一钻，伸出尖刺的圆轮便开始急速旋转，须臾间飞奔而出！
女玩家见状朝着另一个相反的方向跑去，并顺手做开门状：“光明指引我前进！”
两个人，一个以防御兼攻击道具开路横冲直撞想直接冲出精神干扰区，一个用特性开道，在黑暗区域内打开了一条有光的道，两种方法都是破解精神干扰的办法，不过显然光头的运气不够好。
徐获选了他。
“101紧急避难”拦住去路，圆轮反震后退时又被气球线钉上，不过还没等上浮，光头便收了道具出来，拿出个万花筒一转，周围的空间瞬间布满了色彩艳丽的图案，这些图案没有实体，但转动时却能带来视觉上的错位感。
徐获闭上眼睛追到人，迅速了结他，而后一步穿过空间，追上了已经跑出精神空间的女玩家。

第913章 生死
“脚下一滑。”上官曦拦到女玩家前方喊了句，正跑着的女玩家果然脚下一滑往前踉跄了一步，此时，她前面是上官曦三人，后边是徐获，四对一，跑似乎没有太大意义，于是她停下来谈判：
“几位，往日无怨近日无仇，没必要赶尽杀绝吧！”
她目光惊疑不定，而上官曦三人其实也搞不清楚状况。
徐获动手太突然了，当然都是队友，不管出于什么理由他们都要帮忙，只是他们反应过来的时候他已经和光头打了两个会合了，速度太快，他们也和光头这几个一样，手脚稍微有点跟不上，一回神又看他杀了个人。
这其实不过是十多秒的事，看着没有多少帮忙的余地，他们干脆就在旁边看好了，等缠斗起来再加入也不迟。
可惜徐获没给他们这个机会，女玩家、光头的攻击、防御脆得跟纸一样，根本没派上多大的用场，倒不是他们的道具和特性没用，道具空间的限制、防御和特性的视觉干扰在战斗中都很实用，但明显不管是空间限制还是精神干扰，徐获这边都要高出一个级别，速度和战斗力不占绝对上风的情况下，结果毫无悬念。
看他似乎想留个活口，上官曦他们意思意思上来堵人。
徐获指了指脖子的位置：“你的遮阳布从哪儿来的？”
女玩家神态自若：“一块遮阳布而已，从尸体上扒下来的。”
丁维认出了那块遮阳布，“那好像是高春玲的。”
上官曦转向女玩家，“高春风他们死了？”
“原来你们认识？”女玩家惊讶地看着他们，“那真是太遗憾，碰上他们的时候人已经死了……”
顿了顿她才看向徐获：“你怀疑是……”
话还没说完，冰冷的剑贴在了她的脸上，一缕鲜血顺着锋刃淌下来，女玩家抬头，刚好对上男人不带一丝善意的眼瞳，“想好了再说，人是怎么死的？”
女玩家额头冒出冷汗，眼瞳也开始颤抖，她几次张嘴又闭上，最后眼中怯意变为狠色，不过她并没有出手，因为徐获这时退后了一步。
女玩家被装在了透明的空间道具内，随着空间收缩，里面的氧气也逐渐减少，当然她也可以强行破开这个道具空间，只可惜她现在身中剧毒，手脚已然不停使唤。
“人是怎么死的？”徐获站在外面问。
女玩家强撑了两分钟后吐了口。
人的确是他们杀的。
因为没有交通工具，所以高春风问上官曦买了一个简易的悬浮道具由高春玲背着离开了，三个孩子跟在身边，徒步前往w37基地城。
光头几人从另一个方向过来，走出一段路程后，大胡子想找小姑娘解解闷，又掉头回去围上了几人。
几个人要对付一缺手少脚的玩家很简单，本来高春风有机会逃进游戏里，但为了亲人放弃了，跪地求饶后被几人耍乐般地切断了双脚，高春玲当场被杀，那两个小姑娘没能逃过毒手。
光头想把她们卖到其他基地城，没有立刻杀死她们，不过女玩家在她们身上翻东西的时候被咬了口，恼怒之余杀了两人。
高春风也被斩首。
“我不想杀她们的……”女玩家尽力辩解，“我只是拿走一个棒棒糖……她居然敢咬我……”
中毒已深的人抽搐着颠三倒四地说了些话，基本把过程交代清楚了。
在场的几人都没有说话，沉默地注视女玩家在痛苦中咽下最后一口气。
“我就知道会是这样。”许久丁维才道：“救得了一时救不了一世，以他们的情况，就算今天不死在沙漠里，明天也会以其他方式死在其他地方，游戏世界就是这么残酷。”
上官曦攥紧拳头，“玩家在游戏里拼死拼活不就是为了不让家人有朝一日沦落到这种境地吗！”
“可惜高春风了，他要是再忍一忍，等到实力再强一点，应该可以抵达w37。”赵家槐叹了口气。
“要回去看看吗？”上官曦问徐获，给他们收收尸也好。
“杀了这些人就足够了。”徐获取了尸体上佩戴的道具，又往上面倒了瓶药剂。
车子重新启程，雷达上响起异种靠近的警报声，短短几十秒，十几头异种从不同的方向奔来，冲入矿渣堆中撕咬起来。
看着乱飞的残肢，车上几人表情里多少带了点快意。
“分区势力太弱，住在这里的人也只能成为外区玩家的鱼肉。”艾老师平静地道。
如果w37基地城不是今天这样残破的样子，外区玩家绝对不敢这样放肆杀人取乐，在一些大的游戏分区，哪怕是高级玩家去了都要夹着尾巴做人！
“其实所有分区都差不多。”上官曦隐晦地道：“我曾经去过一个人口买卖合法的分区，有的小孩从胚胎开始就是商品，可能送去医院，餐厅，或者拍卖场。”
“可笑得是这还要经过基因筛选，还有专门的定制套餐。”
“一个分区的普通人能不能像人一样活着，得看玩家实力和良心。”赵家槐道：“只有实力强的玩家才能在那些人人向往的分区定居。我们还早。”
“车子出问题了？”徐获突然看向艾老师，“我们在一个地方兜了五分钟了。”
艾老师一顿，老忙连忙检查操作盘：“仪器没有提示，导航显示正常。”
“有埋伏？”靠窗边的上官曦打开车门丢下去一个地标，“再走一段看看。”
车子加速行驶了一会儿后又回到了地标边。
“八成是场所道具。”上官曦皱眉道：“看不到边际，是视觉干扰吗？”
丁维举着道具：“道具提示没有边界。”
“难道连道具也影响到了？”赵家槐也放了个机械虫出去，“如果可以干扰车子仪器的话，用这种基础机器最合适，跟着它走。”
艾老师看向徐获，见他点了头才提高能量源，慢慢跟上了机械虫。
徐获估测了车子兜转的大概范围，等车子开到合适的距离后，他才道：“我出去看看。”

第914章 两个活体样本
徐获用“去往目的地”兜了两圈，发现他们迷路的这片区域范围还不小，车子打转的地方只是其中的一小片，这周围的景色都大同小异，目之所及基本上看不到明显的标志物，所以导航没有提示异样的情况下，短时间内人很难注意到。
而且这片区域本身也有空间屏障,导航提示的路线也不能说是完全不对，只是很巧妙的避开了这些屏障地点，简单来说有点像走迷宫，在一个地方绕来绕去，只是行走在其中的人没有察觉。
不知道这是自然形成的特殊地狱还是有玩家做手脚，他在维度之下搜索了有关这片地区的相关信息，果然有人匿名出售,内容为一份简易的地图。
费用并不高,徐获购买之后，将手绘地图中的几个结点对比了一下，确认没有太大出入便返回了车上。
赵家槐已经回收了自己的机械小道具，原因是道具走直线的时候似乎撞到了看不到的墙，几人也尝试强行突破，但都没能成功。
丁维提出用车子去撞，但遭到另外三人的反对——车子只有一辆，弄坏了就意味着他们很难抵达w37基地城。
“还说什么去w37，我们都困在这里了，再去w19黄花菜都凉了。”丁维不悦地道：“就算现在弃车，过去之后我们也可以和其他人组队，三个活体样本，为了通关，想必其他玩家也愿意跟我们合作。”
她话说完时，徐获刚好回到了车子附近，上官曦连忙打开车门，“徐哥,有什么头绪吗？”
徐获拿出那份简易版地图，“这片地区空间混乱,可能是自然形成，跟着地图走应该能出去。”
上官曦一看到那份歪歪扭扭的地图眉毛都拧了起来，他转头问艾老师，“你能看得明白吗？”
艾老师将地图装置在车子的导航上，面无表情地看了他一眼，“可以自动识别。”
车子终于重新走起来，不过地图上圆环似的路线还是让人倍觉烦躁。
“徐哥，咱们不能直接穿过空间屏障吗？”丁维试探着问，“你不是能破除刚才那个女玩家的空间道具吗？要穿过这里应该也不难吧。”
徐获单臂靠在车窗上，漫不经心地道：“如果能行的话何必回来绕路，你要是有办法也可以试试。”
丁维笑了笑，“徐哥都没办法，我能有什么办法。”
顿了顿她又说：“只有三个活体样本，不晓得w19基地城是什么情况，运气不好的话也许三个样本都被人弄走了。”
“反正活体样本不好运输，现追也来得及。”上官曦接话，“从w19到w37的路不好走，有车的情况下一两天都未必能跑得到，更别说徒步了，我们有车子就领先了别人一大步。”
他显得很自信。
正常情况下，手里有车子反而会成为众矢之的，不过此时车上的人都默契地不提这个话题。
后座的丁维和赵家槐交换了一下眼神，彻底沉默下来。
直到天黑，他们终于从这片迷宫一样的地方走了出去，同时戈壁区也告一段落，接下来就是到w19基地城的一片过渡区。
过渡区比较复杂，这里环境不好，但因为靠近基地城，又一度建立过好几个小城市，现在虽然是空城，还有没有人，或者有没有异种潜藏则难说。
谷欮
不过按照他们之前的想法，是先将车子藏在过渡区，再由徐获几人进城去带出活体样本，然后绕道南门奔向w37。
但到了过渡区，徐获便意识到光是藏车这一步就很难完成。
因为这附近的小城市高度不够且又破坏严重，没有这个条件，而且以基地城的高度，哪怕是站在破损的防护墙上也能将这一带收入眼底，他们刚靠近过渡区或许就已经有玩家察觉了。
徐获抬头看向前方参差不齐的防护墙，果不其然地在上面看到了两个数字“7”，颜色显示不太友好。
“w19有异种吗？”上官曦一边问一边查资料，“没有的话咱们可以把车开进去，现在丢在外面肯定是肉包子打狗。”
“没有。”旁边的艾老师答道。
“你逃出来这么久了能确定？”上官曦一脸不信。
艾老师也没多说什么，只解释了一句：“w19污染严重，异种也不在这里筑巢。”
“防护墙也有烧过的痕迹。”丁维很快穿上了防护服，“会不会对玩家产生影响？”
上官曦翻了个白眼，“他不还活得好好的吗？”
如果污染能使玩家在短时间内丧命或者生病，艾老师也不会活到现在。
“小心驶得万年船。”丁维用下巴指了指防护墙，“我看上面有人探头探脑的，要不要去探个路。”
上官曦正要说话，徐获便打断他，“不用，直接进城。”
艾老师看他一眼，放慢车速从w19的北门驶了进去。
盯着他们的那两个玩家不远不近地跟在附近，徐获几人暂时没有管他们，而是观察着w19基地城内的情况。
这里显然刚刚经历过激战，新鲜的打斗痕迹遍布在经过大火焚烧的残破城市建筑上，阴影角落里偶尔可以看到一具尸体。
“没想到一个c级副本也能打成这样。”上官曦看着路边的战斗留下的深坑不由感慨，“要不是开车进来，搞不好这会儿已经打起来了。”
徐获看了下手环上的定位，进城时已经亮起来了，现在w19内还有两个活体样本，一个在城市中心位置，另一个靠近南门，都没有移动。
“先找哪一个？”赵家槐道：“两个样本隔得这么远，应该是僵持住了。”
“先去市中心。”艾老师此时道：“定位器标记的位置是一个b级实验室。”
“哪怕是为了方便也应该去南门啊。”上官曦道：“抢到样本咱们就能走了。”
“你傻吗？那个样本都被移到门口了，之所以还没出城，肯定是玩家之间暂时分不出胜负，还不知道有多少人在那里。”丁维说道：“市中心这个没动，又是个实验室，说不定是样本的存放地，要是一开始就没被拿出来，也许是别的原因，捡个漏也有可能。”
7017k

第915章 不可进实验室
上官曦却不赞同丁维的看法，“如果样本真的没能从实验室拿出来，说明情况比想象的更复杂，别的玩家搞不到手的我们未必就能搞到，在副本里最好别太高看自己，捡漏不是那么好捡的。”
“这只是一种情况，另一种情况则有可能是多名玩家对峙着,活体样本既然一开始就没被拿出来，现在拿出来的可能性也小。”
“他说的有道理。”赵家槐也道：“活体样本要是真的没有移动，要么就是那地方很危险，要么就是样本被放弃了，样本也有可能死啊。”
几人意见不统一，艾老师便问徐获，“你决定。”
“先去实验室。”徐获往南门方向看了眼，那边人有点多，暂时不去凑热闹了。
上官曦不解地看了他一眼,但也没有出言反驳，而是道：“反正两个地方都要去，先去实验室那边也行。”
车子拐了个弯向着实验室方向去了。
越靠近目的地，周围的打斗痕迹就越凌乱，有些原本半摧毁的大楼被拦腰切断，倾塌的大楼堵住了部分大道。
“用武器开路要消耗能源，我们绕路走。”艾老师交代了一句便改了方向。
此时跟在他们车子后边的两名玩家暂缓了脚步，没有执意跟着他们。
“不跟了？”上官曦略显讶异，他以为这些人是奔着车子来的。
“看前面。”艾老师道。
几人抬头，却发现道路前方不远处有坍塌的楼宇正慢慢向空中悬浮——原本就有一些建筑的残骸失重一样漂浮在空中，现在浮起来的坍塌物则面积更大。
看到这一幕，车上的几人不约而同地沉下了脸，如果有玩家可以操控引力，在这座废墟城市里那可是绝对的优势。
徐获的感知范围内出现了三名玩家，同时空间中引力的变化也十分明显，从其中一名玩家身上向周围幅散，覆盖的范围超过了最边沿的悬浮物,不过到了边上,这股力量则变得微弱起来，应该是控制范围的极限了。
不过这三个人都在实验室外围。
“咱们过去不会被砸吧。”上官曦歪着头看上面大片大片的坍塌物，有些是半栋楼的地板都倒浮在空中，还正好覆盖了道路位置。
“滴滴！”车子突然发出警报声，艾老师立刻降了速度，脸色一变：“前面检测出了污染物。”
“难怪那俩玩家不跟上来！”丁维道：“是几级污染物？”
“至少是b级。”艾老师道：“要达到这个程度，车子才会发出警报。”
“可能是实验物品泄露了。”赵家槐看着前面，“我们还进去吗？”
“其他玩家好像都在外面。”上官曦道：“来得这么早都不进去，情况应该没这么简单。”
徐获此时回头对后座的两人道：“情况怎么样要进了实验室才知道，上官曦留在车上，我们三个人进实验室。”
谷哆
赵家槐略微迟疑便同意了，但丁维却不想离开车子，“只留上官曦一个人恐怕不够吧，万一有玩家趁机来夺车呢？”
“徐哥，我跟你去。”上官曦立马道。
“你留在车上。”徐获看着他，“必要的时候可以放弃车子，保护人。”
“明白。”上官曦点头。
“我们从不同的方向进实验室。”徐获对赵家槐道：“分散其他玩家的注意力，，预计十分钟时间，不管有没有进入实验室，在没有找到活体样本的情况下，十分钟后准时返回。”
说完他又对艾老师道：“我们离开后把车子开到有悬浮物的边沿地带，不要再向实验室方向靠近。”
艾老师默不作声地点了点头。
“我也去吧，”丁维此时又开口，“我看着附近有好几个玩家，多个人也好。”
“徐哥，能不能找到活体样本就看你了。”
徐获微微颔首，车窗一开便用“去往目的地”直抵实验室。
实验室大楼的一角已经被破坏了，黑色的像霉，又像贴地的一块块濡湿菌类的东西遍布在大楼外墙和周围，且站在外面向里看，凡是能看到的楼内地方全都长满了这种东西，有些地方堆叠凸出，还流淌着颜色不明的液体，空气中也漂浮着像灰尘一样的黑色物质。
一来到大楼外，徐获就穿上了隐身衣，不过还是被拦住了，实验大楼外有一重空间屏障，应该是出自其他玩家之手，被屏障拦住的瞬间，三名玩家中便有人快速朝这边移动过来。
隐身衣虽然能遮蔽一下身形，不过对高级玩家来说，想要辨识他的位置并不难，所以徐获还同时用了消声手办，在空间屏障外面留下脚印后便强行破开屏障进入了实验大楼，直接用琴弦上了二楼。
他进去的同时，追来的玩家便到了，对方精准地看向他进入大楼的位置，眼神跃跃欲试了片刻，但还是没有跟进大楼。
进入大楼的徐获很快便知道为什么几名高级玩家对大楼望而却步了，因为就算悬浮着不直接接触建筑物上的污染物，空气中的黑色灰尘也会迅速附着到人身上，转眼就在隐身衣和防护服上繁殖，防护服不管是金属部位还是特殊材料位置很快出现了不同程度的腐蚀，这仅仅耗费了几十秒时间。
而实验大楼内不管是墙面还是门都被污染物包裹，要想找到活体样本没那么容易，至少在极短的时间内无法完成，倒在不同位置身体已经被生长的污染物覆盖了大半的三具玩家尸体充分证明了这一点。
但这对徐获来说却不是个坏消息。
他将王菌做成的解毒剂往尸体上倒了一点，原本快速繁殖的黑色物质快速消解，只是人已经死了，解毒剂不能在人体内起作用。
削掉解毒剂覆盖的地方放进密封的器皿内再往道具箱里一收，徐获才起身去附近的房间找了找，电子仪器都不能用了，他在墙上扒拉了一下才找到一张实验室导图，重要的试验品都存放在地下，不过这是从外运来的样本，不一定放在地下实验室，但如果要想在这些污染物中存活的话，至少是放在封闭且有供氧设施的严密实验室内。
确定了几个重点位置，他转身面向布满视觉触觉都不怎么好的污染物，直接伸手插了进去，用“生命核心”融化了金属墙壁。
裸露在外的皮肤仅接触了金属墙面一瞬便让整面墙都融化了，掉落下来的污染物没过了他半截小腿，看了看变黑的手，徐获冲了瓶清洁剂，确认毒素没有从手上蔓延开便继续前行。
连续检查了三个地方，才终于发现一间实验室内存在活体。
7017k

第916章 倒立的小丑
实验大楼中的污染物生长时间未必很长，如果活体样本在此之前放进实验室，那样本本身未必能抵挡得住污染物，因此进去前先要考虑活体样本的安全。
如果直接破开墙面的话，至少要赶在空气中的污染物粉尘前面接触活体样本，当然徐获本身现在也沾满了污染物，本身也是一个“污染源”,直接触碰样本同样有可能污染样本。
看了眼时间，徐获融化了面前的金属墙，穿过空间瞬间抵达实验室中的活体所在位置，出现在他面前的是一个封闭的黑色金属箱，差不多有成人高，由上至下三分之一位置处有几个透气孔，狭窄无法视物,却能听到低沉、并不像人类的呜咽声。
一剑削掉了金属箱的顶盖，他抽出“画中的世界”的画纸，将迫不及待要从里面爬出来的异种收入了道具里，画框一合，白纸上立刻便出现了一张狰狞扭曲的面孔，张着嘴也不能说出话来，只能发出咆哮声。
“画中的世界”是百人美术馆馆长赠送的一件容器道具，一次性可以容纳两个人存活三十天，不管是玩家还是普通人，进入画中就相当于暂时脱离了游戏，也不能打开游戏面板。
当然，这也不代表在里面就全无危险，三十天之后，进入画中的人会和道具融为一体，也就是死亡，上一次被装进去的玩家已经死了，徐获暂时没有足够的机会去验证，三十天连续或中断是否有什么区别，不过用来装一个人类异种则不需要这方面的考量。
收起道具的同时,大量的黑色灰尘涌了进来，转眼便布满了实验室的每一个空间。
从旁边的培养容器内提出已经被污染的异种样本放进金属箱内，徐获正准备离开，忽而感觉前方有动静，他猛地一俯身，下一秒，一道手掌宽的白色光弧便拦腰切开了整间实验室！
这股力量来自大楼外，看动静应该是将整栋楼一块儿切了，上下分离的大楼并没有维持原状，上半部分大楼慢慢抬升起来，与此同时，有两名玩家从不同方位进入大楼，精准地冲向徐获。
隐身衣已经不具备隐匿身形的作用，附着在上面的污染物基本能勾勒出他的大体身形，在不露脸的情况下，他回避刚才在大楼外追击他的女玩家的空间屏障，转身迎向另一名脸上有刺青的男玩家。
对方穿戴者全透明的防护服，污染物虽然仍能附着在上面，但繁衍的速度大幅削弱，因此除了能看清对方脸上的刺青，还能看清从他手上飞出来的子弹一样的光点：
“飞逝的流星群！”
话音未落，数十上百的燃烧着的子弹从他身侧飞出，流星群一样扑向徐获！
后方追来的女玩家迅速避让，只是并没收回道具，而是由空间屏障封住徐获的后路！
前后夹击的情况下，徐获动用了“三百六十次防御”，菱形的白色方块密集在空中展开，毫厘不差阻击了飞射到他周围的“子弹”，菱形方块虽然能抵消掉子弹的冲击，但其本身也只出现一次，随后便消失，三百六十次防御眨眼便去了半百。
如此强悍的攻击对他也并不是完全没有好处，分散的子弹击溃了女玩家的空间屏障，把后面的路腾了出来。
调转方向，徐获用“去往目的地”快速远离大楼，不过在他走出道具的瞬间，整个人却不由自主地漂浮起来，且在刹那间头脚倒悬，落向了悬浮在高空的建筑残骸，而那方，一个穿着小丑服、举着把大镰刀的玩家正脚上头下地瞪着他。
谷脄
人倒悬过来像是引力倒置，不过徐获还是能感觉到颅顶充血，他用琴弦调整方向，再次使用“去往目的地”。。
其实不用第二次，单一次“去往目的地”就应该能脱离引力混乱区域，但上一次并没有走出一千米，这一次也同样，从道具出去后距离再次缩短，短短两三百米的距离……
“嘻！”小丑玩家骤然出现在他面前，举起了巨大的镰刀。
白色光弧自空中横扫而过隔着几百米的距离将附近的悬浮建筑全部切了一遍，不过却没有击中徐获，看到迅速朝地面冲去的人，小丑玩家怪笑一声俯身跟上。
在这片引力混乱的地方，小丑玩家虽然是倒立着的，但行动和正常姿势下没有区别，且得益于这种奇特的状态，他在没有使用飞行道具的情况下可以达到飞行的效果，而不适应这种引力拉扯的徐获还要接住道具才能左右移动。
但这股引力错乱的控制力并不算强，“绅士的姿态”完全可以抵消倒飞向天空的牵引力，再从空中一穿，徐获成功进入地面建筑内。
头顶有遮挡物，牵引力立刻大打折扣，徐获避开从头顶笔直劈下来的白色光弧，拿起通讯仪提示上官曦和车子先走。
“嘻嘻！”
仅仅发出讯号的短暂功夫，头上的建筑物又被削走了，借着倒飞的姿势，他迅速接近小丑玩家，“亡者之眼”与对方的大镰刀碰撞后，再以“此路不通”迫使对方后退。
不过对方暂时不能接近不代表他就能走，“此路不通”生效的时候他便被一股无形的力量捕捉住，虽然第一时间用“浓缩空气”造出屏障，但他的一条腿还是被困在了原地。
“我想打折！”
对着小丑玩家的方向喊出这句话，徐获的右腿立刻恢复自由，只是抬头又见小丑玩家杀到了面前！
眉头一皱，他伸手抓住空间，不间歇地改变位置。
最初的几次小丑玩家还能跟上他的节奏，但随着他越来越靠近引力混乱区域的边缘，对方的速度就越来越慢，到他脱离这片区域的时候，小丑玩家只能以镰刀扩大杀伤范围。
留意到对方并不想离开引力混乱区域，徐获走出去后又迅速折返，果然在他逼近的瞬间，小丑玩家往后退去，以“亡者之眼”架住对方的镰刀，交锋碰撞之际他竖起食指迅速在镰刀上一弹！
一声脆响让镰刀刀刃上出现了一个大洞，一直勾着嘴发出怪笑的小丑脸上的笑容肉眼可见地消失，张嘴就是一句：“我草！”
7017k

第917章 追逐战
小丑脸上的笑容消失后，身上的小丑服装和面部、手部的妆容像特效一样接连失效，最后展示在徐获面前的就是一个二十出头的娃娃脸青年，他脸上尚有对徐获步步紧逼的愕然，眼神扫过周围环境后迅速后退，并用道具将徐获送到了引力混乱区域外，与此同时,他自己也退向实验室方向。
不过这时一直没有介入两人打斗的那两名玩家同时选择了远离实验室，那名刺青玩家见娃娃脸脱掉了小丑套装，在倒立漂浮的情况下使出“飞逝的流星群”，将娃娃脸逼向实验室方位——因为大楼上半部分悬浮，加上之前的打斗，黑色的粉尘已经从大楼内飘散出来，逐渐将污染方位扩大，他们现在所在的位置并不完全安全。
刺青男和女玩家出来时并没有带着活体样本已经足够说明问题,娃娃脸回头,三人不约而同地将目光投向了背对着他们的徐获——实验室的活体样本死亡，他们现在只有南门一个选项！
于是在徐获转身追上向奔驰的车子的时候，这三人也朝着南门的方向去了。
“什么情况？”早就回到车上的赵家槐不禁问道。
“实验室污染严重，活体样本没了。”徐获已经把隐身衣和防护服全部打包撞进了道具箱，又穿上新的防护服将体表沾上的污染物全部包裹起来防止外泄。
“那现在只有南门的活体样本了。”上官曦往后看了眼，“他们跟上来了。”
悬浮在实验室大楼周围的建筑残骸陆续下坠，轰隆巨响惊动了整座城市，在南门附近的玩家们正在快速移动，显然实验室这边活体样本信号的消失促使了新一轮的争夺战。
“开快点！”丁维催促道：“后边三个人也不是简单角色！”
比起南门，实验室大楼那边的玩家人数不够看，但这三个人能让其他玩家退让，足以说明他们的实力，其中当然也有样本取出难度较高的原因，不过其他玩家愿意扎堆在南门而不靠近实验室，代表这边的风险的确更高。
看丁维和赵家槐就知道了，这两人说是吸引火力，事实上半点作用都没起到，八成是见到人就打了退堂鼓,所以女玩家才会来得那么快。
“轰！”就在这时，车子前方突然有大片建筑物坠落，艾老师迅疾调转车头冲入另一条街道，不过追逐在后边的人显然不打算放过他们，犹如雨点的燃烧子弹连绵不断地砸在车身上，而女玩家则绕到了车子正前方，一边保持相当的速度腾空后退一边自掌心拉出一条白色的丝线——在她自车前视野中消失的瞬间，那道漂浮的白色丝线自动形成了一层仿佛透明的屏障！
手操越野车在并不宽敞的街道上侧身一转，虽然避免了车头撞上屏障的风险，但差点翻倒的车子还是嵌入了屏障中。
看起来像薄膜一样的屏障缓冲了车子一下，紧接着就严丝合缝地包起了车子！
丁维从窗户扔出一把剪刀道具，一接触到薄膜，剪刀便自动地剪出了一条豁口，直至将其一分为二。。
艾老师重新回到刚才的方向上，不过因为这会儿耽误，那三名已经追到了眼前！
谷筑
“他们难道不想要活体样本吗？为什么紧追着我们不放！”赵家槐惊道。
丁维马上看向徐获，“你是不是拿到了活体样本！”
“想知道的话你也可以来杀我。”徐获冷冷看她一眼，随后离开车子以“此路不通”在后方划线，切断刺青男和娃娃脸的视野后，他穿过空间直接来到了女玩家身侧——对方身上佩戴着防御道具，道具先于人做出了反应，不过只是一层空间屏障，他将刚刚到手的“光芒夹心”套在了女玩家身上。
玻璃珠照亮的半径五米的球体仿佛拥有了实体，将女玩家结结实实地卡在了里面，不过女玩家有空间道具，自然也有破除空间限制的道具，只见她戴在手上的戒指上喷出一根尖刺，“光芒夹心”的道具效果迅速消失，紧接着她的掌心变成黑色，隔着几米距离扇向徐获：
只听一声耳光般的脆响，原本好好站在那里的人消失了，取而代之的飞溅满地的血污！
轻易杀死了对手，女玩家神情却并没有因此放松，她举目四望：越野车奔驰在似乎没有尽头的街道上，悬浮在天空的建筑残骸连同操控它们的玩家一块儿陷入了静止，刺青男同样也僵在了原地！
这种情况任谁看都不会觉得正常，女玩家和之前的娃娃脸一样首先选择了暂离原地，不过她将要走的时候周围却出现了一个透明的箱子——这不算难破解的道具，但箱子范围急速缩小的时候女玩家被瞬间挤压出现了短暂的疼痛反应，也就是这片刻的空隙，她的脑袋不由自主地向后扭去。
“咔！”
徐获收起道具笔，快速摘掉女玩家尸体上的道具才回头看车子方向。
车子仍在行驶，只是上官曦三人已经从车内出来阻挡娃娃脸和刺青男。
娃娃脸玩家在没有穿小丑装的时候速度不算太快，且他一直追着车子跑，频繁的移动似乎会限制他的能力，因此期间他虽然一直在操控周围的物体，但体积重量都比不上之前，另外也没有形成一个完整的引力混乱区域——一些较轻的物体可能会有引力减弱的情况，可却远远达不到让人头脚颠倒的程度。
不过上官曦三人为了保护车子主动出来拉锯却给了娃娃脸施展的空间。
“在高速移动下他的道具效果会大打折扣！”徐获在后方用“鲜红的剑”挡了一下娃娃脸穿小丑装的动作，在提醒上官曦三人的同时，先一步追上了车子。
上官曦果断撤退，但丁维和赵家槐却和刺青男缠斗起来，对方用一个仅有十米直径的金属圆环圈地为牢，将二人困在了地面！
“砰砰砰砰！”赵家槐架起一面厚盾挡住燃烧的子弹，一见上官曦跟着徐获跑了，立马大声喊道：“回来帮忙啊！”
7017k

第918章 验证真假只有一个选择
可惜前面的车子似乎没有回头对意思，丁维面色一沉，“求人不如求己！”
她示意赵家槐收起道具，同时拿出一方两米高的玻璃似的的道具挡在面前——这并不是真正的玻璃，燃烧的子弹打在上面之后竟然直接被原路弹飞回去，反而射向了刺青男！
刺青男错身一避，或许是受距离限制,困住两人的黑色圆环瞬间消失，赵家槐拿出把橡胶枪对着越野车开了枪，射出的吸盘直接贴在了车尾的金属板上，随后他与丁维便抓着回缩的橡胶绳飞快弹向越野车。
但没等他们上车，接连不断的建筑残骸便从天空砸下，越野车摇摆前行，两人也跟着乱晃，而橡胶绳这件道具显然不足以支撑蛇形前行,于是在半道便脱落下来，好在丁维用一件勾爪道具接替，成功拉着赵家槐上了车。
刚落到车顶上，娃娃脸和刺青男又追了上来，连续的攻击数次差点让车子翻倒，两人没办法只好留在车外抵挡，但道具都是会消耗的，而对面两人的血量似乎一点都没少，两分钟后，丁维便扭头冲着车下大吼，“要死大家一块儿死！”
这意思就是如果徐获和上官曦再不上来帮忙，他们就要倒戈了！
“你别哔哔了，我们也想帮忙，上不去有什么办法！”上官曦冲着车窗喊了句，“有别的玩家裹了进来！”
实际上在丁维和赵家槐还没脱困的时候，徐获便示意艾老师调转车头回去，一是前面没路走了,二是四对二，他们现在并不完全处在弱势。
可这个时候车子被一股不知名的力量控制住，保持前行的前提下，还自动避开了天空的攻击，甚至不需要艾老师手动操作。
同时车子也变成了一个封闭的空间，坐在里面的人根本无法出去！
“已经两分钟了！”上官曦看了时间，“前面没路，后边车尾也快被打烂了！”
徐获清楚车顶上的状况，丁、赵二人还能撑一会儿，新出现的这种情况才棘手，如上官曦所说，不管是道具还是特性，控场时间都太长了，要是只能跑直线还好……
就在他这个念头闪过的时候，前方路头被倾倒的建筑物堵住，哪怕是全金属的越野车也不可能撞过去，艾老师急得大叫：“你们快动手啊！”
旁边的上官曦已经顾不得那么多了，将一个金属方盒往门框上一贴，下一秒整扇车门就从连接处脱落，他刚要出去，整辆越野车便离地飞去，旋转着飞跃了那堆障碍物！
这辆车子并不轻，徐获的失重道具都不能让它浮起，更别说让它飞起来，对方如果不是有专门针对交通工具的道具，那就是实力强大到足以控制这么重的物体。
不管是哪一种可能，对他们来说都不是好事。
他决定放弃车子。
车身旋转时，上官曦不小心滚了出去，徐获一手抓着艾老师也跟在他后面跳了出去，同时用“去往目的地”迅速和娃娃脸等人拉开距离。
事实上车子飞起的时候，丁维和赵家槐两人便撤退了，他们不光是离开车子，而是完全脱离了战场，直接放弃了和徐获三人的同盟，避开娃娃脸和刺青男分别逃往不同的方向。
谷藰
因此当所有人都弃车而逃时，飞到空中的越野车还是挨了一轮攻击，最后一节车厢完全报废，落地后又被盖下来的建筑残骸掩埋。
落到障碍物对面的车子没了动静，娃娃脸和刺青男迅速调转方向追击徐获，而徐获这头将艾老师交给了另一方的上官曦，嘱咐他小心丁维和赵家槐二人后，便返身回了车子被埋的地方。
在“有规范失重”的作用下，压在车子上的部分残骸漂浮起来，但重压刚刚减轻，越野车便撞了出去，越过他直奔前方！
对方是奔着车子来的。
徐获用“共享定位”做了标记后便从车子周围撤开，以特性配合道具在城市中快速来回，也不和娃娃脸与刺青男交手，只是遛着他们满城乱转。。
两人的速度也不慢，同样也有远距离移动道具，不过相较空间向进化后的移动显得有点迟钝和衔接不畅，最初的半分钟没有堵到人后，他们就开始打配合，一个追一个堵。
然而他们不能凭空从空间中消失，徐获能预判他们出现的位置和方向，几个回合的拉锯后，双方还是没有正面对上。
但在这个过程中，越野车突然消失不见了。
徐获戴着眼镜举目四望，视野中很快出现了“共享定位”的标记，距离他不过一千米，同样出现在那附近的还有丁维的标记。
用“绅士的姿态”将自己送到高空，再用“光芒夹心”在周围造成一个五米范围的屏障，他对同时追到附近的娃娃脸和刺青男道：“我觉得我们一时半会儿也分不出胜负，不如先联手拿到活体样本怎么样？”
“实验室的活体样本难道不在你手里？”娃娃脸当即反问。
徐获微微一笑，“实验室里什么情况你们不清楚？”
娃娃脸和刺青男对视一眼，虽然前者在外面堵截徐获，但刺青男和已经死去的女玩家在实验室检查过，运送活体样本的金属箱内的确有一具尸体，利用防御道具固然能短时间内抵挡污染物侵蚀，可这不代表玩家找到活体样本后就能成功将其带出——这也是三人穷追不舍的原因，要不是徐获这么莽，他们早晚会想出合适的办法取出样本。
守了大半天的活体样本就这么死了，他们怎么咽得下这口气，然而在紧追徐获的这短短几分钟内，他们又改变了看法：对方并不是没有真材实料的人，不至于连保护样本这一层都想不到，那剩下的可能就是他成功取走了样本！
“我们想杀你不容易，但你想摆脱我们同样不易。”刺青男沉默两秒后道：“不如你将样本拿出来，我们一起送去w37基地城？”
徐获竖起左手，亮出手腕上并没有认证过的手环。
“一条手环说明不了问题。”刺青男道。
“这么来看的话，想要验证真假只剩一个选择。”徐获抬臂，“亡者之眼”拿在了手中，随着他的动作，剑柄上那只虚睁的红色眼睛眼皮又全力地朝两边张了一点。
7017k

第919章 场地优势
“活剑！”娃娃脸玩家一看到那只微睁的眼睛便出于本能往后浮了一步，又因为理性止住，没有直接掉头就走。
徐获不明情况，但他没有表露半点，刺青男则是皱了皱眉，更加严阵以待。
娃娃脸和刺青男本来也只是临时联手，且之前还有针锋相对的时候,单看现在这两人的反应，似乎又出现了分歧。
抓住这个机会，徐获顷刻间杀到了娃娃脸面前。
他留意到此前对方一直漂浮在空中，看似在自己造成的引力混乱区域内随心所欲，但却始终达不到扮演小丑时的收放自如，另外娃娃脸会避免让自己靠近引力混乱区域的边沿,引力混乱持续时间越短越是如此,且他似乎也穿不上小丑衣。
或许小丑装扮和引力区域的强弱有某种联系，但时间太短，徐获也没有机会探明，不过有一件事很明白那就是要对付娃娃脸玩家，最好是将他逼到地面！
当他瞬闪到娃娃脸面前时，对方惊愕后退的同时用了防御道具，正巧和徐获的“同性相斥”碰撞，双方被飞速弹开，一瞬拉开了数十米距离！
距离一拉开，娃娃脸便毫不犹豫地调头跑路，而徐获这边则被刺青男截住，对方分神看了眼他手里的剑，冷声道：“我可不会像他一样被唬住，如果你的剑好使，不会拖到现在才拿出来，死在那个笼子里的未必是真的活体样本，你还得花时间把车子弄回来吧,交出样本,我就让你走！”
徐获看着他没有说话,而且莫明地笑笑,随后便见他反手将剑甩向后方，只听一声骤急的碰撞声，下一瞬地面的建筑突地爆开，正是剑挥出去的方向！
这不是“亡者之眼”的威力，而是一件看不到的道具。
刺青男说话来拖延时间，无非是想布置道具，徐获不打算给他这个机会，也不想浪费口舌，地面建筑爆开时人已经从原地消失！
刺青男一惊，率先用“飞逝的流星群”挡住前方，空气中倒是出现了一些一闪而过的菱形白色方片，但却没有捕捉到徐获的身影。。
刺青男眼珠转动极速搜寻，可下一秒，一股无形的力量便重击在他身上，将他整个人掼入了斜下方的大楼内！
徐获也紧跟着下来。
随后破损的大楼内便爆发了连续的交战，双方速度相当，道具用的也相当的熟练，不过徐获更倾向于防御，而刺青男是主动攻击。
这种势均力敌的情况没有持续多久，在刺青男又一次用出那件无形的飞射道具后，徐获的身影从原有的轨迹上消失了！
刺青男迟疑了瞬间便上前查看，却看到了几点新鲜的血迹，他顺着血迹消失的方向，快速进入了正前方的一个地下车道。
徐获此时已经失去了踪影，不过这附近就这一栋楼稍微完整一点，且还有新鲜的血味，正常情况下他应该是躲进了这里面没错。
刺青男没有过多滞留，迅速向地下走——这是一个五层的地下停车场，再加上地面保留的三层建筑，地方并不小。谷袏
与此同时，在离停车场的另一个入口不远的地方，丁维和赵家槐的身影也出现了。
“就这样甩掉他们不太划算，姓徐的算个角色，带上当打手也好。”赵家槐颇为惋惜地道。
“打手？”丁维冷笑道：“姓徐的心狠手辣，你想利用他？也就上官曦那个白痴相信他会跟别人合作通关，你信不信要是不需要人保护那个司机，他绝对会对我们动手。”
“他被缠上了。”赵家槐担忧道：“如果他不是那两个人的对手，我们恐怕也很难保住车子。”
“打起来肯定会两败俱伤，分开的时候不是已经死了一个吗？”丁维不以为意地道：“等我们拿回车子，那边应该也出结果了，有车想跟谁合作不行？”
赵家槐似乎被她说服了，望了眼因供电设施被破坏格外阴暗湿冷的地下停车场，“你确定车子进来了？我提醒一下，抢车的玩家也不容易对付。”
“谁拿到车都需要司机。”丁维自信地道：“我会开车。”
赵家槐闻言没有多说什么，跟在她后面往地下二层走。
地下停车场是空的，有没有人一目了然，所以检查起来并不费劲，但是当他们走到地下层发现还有向下的楼梯的时候，两人脸色都变了。
“难道是精神干扰？”赵家槐立刻反应过来，借助照明道具看清丁维的脸色，眼皮一垂，道：“如果是精神干扰，视觉受到的影响会更大，最好灭灯。”
丁维没有反对，两人先后收起道具，视野变黑后赵家槐提议根据下来的路返回。
“好啊。”在黑暗中沉默了一秒，丁维才回答。
两人一前一后往回走，黑暗和寂静放大了感官，不过短短十几秒时间，却似乎过了很久，等到背后的气流有变化，走前面的丁维突然一个俯冲翻滚，同时甩出了一件道具。
圆形的金属片在空气中快速来回又回到她手里，丁维慢慢站起身，拿出照明道具看向后方：原本赵家槐的位置已经空空如也，而道具照亮的范围也在逐渐缩小，目前仅能看到十米外的地方。
丁维当然不会去找赵家槐，她沉着脸沿车道往前走，起初只是加快速度，后来干脆用了道具，疾奔许久，这条车道仍然没有到头。
意识到自己无法破解这种精神干扰，她停下来对着周围道：“不知道在这里的朋友怎么称呼，我叫丁维，会操控越野车，如果你拿到了车我可以搭把手，而且我还清楚几个玩家的道具情况，别人姑且算了，但跟我同车来的有一个老手，他肯定不会就这么放弃车子，说不定还在车子上做了手脚。”
黑暗中没有回应，顿了顿她又接着说：“我们合作的话，我可以无偿提供这些信息。我说句实话，那个玩家不是那么容易对付。”
没有人走出来，但丁维却猛地眼神一沉，她转身便跑，然而还没走出两步，一道射线便从地面喷出，直接将她一分为二！
7017k

第920章 第二弹
昏黑的光线下看不到鲜血喷出的模样，但却能看到丁维倒下的模样，在她的尸体落地后，距离不远的一根支柱旁，一道身影快速离去，径直进入了通向第四层的车道。
等他离开，徐获才从远处的阴影处走出来。
空间向超级进化后,他的精神控制范围相应也扩大了一些，当然不足以覆盖整个地下停车场，但百多米没问题。
而他把精神世界放在了停车场的入口处，光线会影响人的判断力，进入这个范围的人会不知不觉地陷入幻觉中，比如刚才过来的丁维和赵家槐，两人其实一直在原地打转,不管是被杀的丁维还是后来逃跑的赵家槐，都没有到达向上或者向下的车道。
至于追着他进来的那个刺青男,徐获将“小蘑菇云”放在了他追寻的血迹前方，估计时间快到了，便穿过空间回到了停车场的入口，再以“去往目的地”和这栋大楼拉开了距离。
伴随着一声轰然巨响，停车场大楼迅速瓦解，剧烈的冲击与烟尘瞬间扑向四周，由于周围都是些残破的建筑，又经过多年的风雨侵蚀，冲击散开时，这千米范围的城市像是被水泡过一样迅速溶解了一层，稍微靠近爆炸中心的建筑则是被轰成了碎渣！
徐获站在高空俯瞰爆炸地区，两秒后眉梢一挑，“竟然没死。”
这次爆炸只死了一个赵家槐，游戏面板上显示的遗产信息中有件道具是他的。
不过他去地下停车场的真正目的也不是为了杀一个玩家，此前车子的定位一直显示在那里,但下去之后他立刻意识到这只是障眼法，里面根本没人——抢走越野车的玩家模糊了定位道具的效果。
举目四望,徐获没有看到车子出现，反倒是发现了正在向南门靠近的娃娃脸玩家和上官曦两人。
调转方向，他去了南门。
上官曦背着艾老师在街道间穿梭，期间道：“徐哥那边稳了，没人追咱们。”
艾老师黑着脸：“没了车我们怎么去w37，他不会连车一块儿炸了吧！”
“炸了就炸了呗，”上官曦道：“道具这么多，总有办法去的。”
“带着活体样本想徒步穿过无人区几乎不可能！”艾老师道：“你们能自己活下来，难道还能保证样本存活？”
上官曦笑了声，“能不能通关是我们的事，你操那么多心干嘛？”
艾老师说话也不客气，“你们通关与否是跟我没关系，但我要去w37，没有车子你们会带上我？”
“那肯定不会。。”上官曦随口就答。
艾老师将牙齿咬得咯咯作响，扭曲想搜寻徐获的踪影，但却先看到了娃娃脸玩家，不由提醒上官曦，“有人追上来了。”
“他不是在追我们。”上官曦道：“要打早就上来了。”
说着话他停下来，回头冲娃娃脸道：“活体样本死了就死了，你们缠着徐哥完全是两败俱伤，根本不划算啊！”
娃娃脸板着脸看他一眼，刚想说什么，又忽然向别的方向看了眼，立马如临大敌地改了道。
徐获从天空落下来，道：“抢车的玩家应该来了这边，样本在什么地方？”
“看到那栋顶上立着避雷针模样的东西没？活体样本应该就在那边。”上官曦道：“我刚才过来的时候碰到了两个玩家，听他们说的，不过有个很厉害的玩家在那附近，谁都没能靠近样本。”
“具体情况不知道……徐哥，这像不像是在等什么？”
谷罝
“等什么？”徐获应了声。
“不是等车就是等人呗。”上官曦道：“要不是那个玩家受了伤走不了，就是道具有限制，只能在固定地方使用，离开这儿或者移动起来不好使，不管是哪种情况，都是要找人合作的嘛。”
“有两个问题，”徐获道：“第一，你确定对方没有合作伙伴？抢车的人或许就是别人的队友。第二，算你说的成立，对方躲起来不露面是为了什么？”
现在抢走车子的玩家没动静，活体样本那边也没动静，盘着不动了。
徐获朝旁边看了眼，“找个人问问。”
“你想问……”上官曦话还没说完他人就走了，也不知道他去了哪个方向，于是他只好背着艾老师继续往南门门口走，“说不定徐哥运气好能抢到样本，我们先过去等着。”
艾老师嘴皮动了动，但没说什么，只是表情有点嘲讽，不过不知道是嘲讽上官曦异想天开还是嘲讽他把风险都推给队友。
徐获很轻易就在一个建筑的夹角里找到一名受伤的女玩家，他停在十米开外的地方，主动开口：“你在这里时间不短了吧，有点事想像你打听一下。”
说着朝对方扔了一瓶解毒剂，“试试这个。”
女玩家接过解毒剂，怀疑地看了他一眼，“你想打听什么？”
徐获指了指活体样本那边。
女玩家哼笑一声，“你也想抢活体样本？那我劝你还是打消这个念头。”
“那个活体样本是个诱饵，引诱玩家上当而已。”
“大楼上方的那件道具多半不是c级玩家持有。”
“依据。”徐获神色不变。
“外面的玩家根本进不了大楼。”女玩家道：“不是被人拦住，而是被建筑拦住，只要一靠近，街道、房屋会自动向外围延伸，无限拉长人和大楼的距离。”
“会不会是幻觉？”徐获道。
女玩家冷冷看了他一眼，“是真是假你可以自己去看看。”
徐获抬抬手示意她稍安勿躁，“照你说的，活体样本只是一个诱饵，对方既然想猎杀玩家，不应该不允许玩家靠近。”
女玩家闭上嘴不打算再说了。
徐获道了谢离开，跟着又找了两个玩家问。
大概是都被控制活体样本那名玩家的操作惊住了，其他玩家反而出现了短暂的和平，甚至愿意共享一些消息，因为有的人已经守了一天但毫无进展了，大家都等着有人打破局面。
他们对道具效果的描述和女玩家差不多，对动机揣测则各有不同。
不过汇总下来，有两个显而易见的事实。
7017k

第921章 放弃目标
第一，“持有”活体样本的玩家强，但又不算太强，不管对方是用样本钓鱼还是有别的什么目的，死在他手里的玩家数量不多，且间隔时间较长，这说明他无法在短时间内成功杀死多名玩家。
这就引出第二个事实——这名玩家无法轻易摆脱当下境况。
如果只是为了杀几个人,不必长时间耗在这里，不管控制活体样本的玩家是c级玩家还是更高级的玩家，至少应该是这次的任务玩家。
在徐获向其他玩家打听消息的时候，之前开溜的娃娃脸玩家已经联合了另外两名玩家尝试靠近被其他玩家孤立的地方。
根据其他玩家的描述，凡是靠近建筑大楼的玩家都会被自动隔开，尤其是走地面的，这样看来，擅长在空中搏斗的娃娃脸玩家具有一定优势。
虽然他的大镰刀没有了，但小丑套装还在。
而当他经过一段时间的酝酿后再靠近，大楼附近立刻陷入了引力混乱中，娃娃脸以及另外两名趁乱上前的玩家分别从三个不同的方位进攻大楼。。
在引力的作用下，立在大楼顶上的金属物位置有轻微的偏移。
娃娃脸能够浮起半栋大楼，但他的力量对建筑物作用更大，对引起混乱范围内的其他物体影响较小，包括人在内。
移动那件金属物有些吃力，不过这短暂的偏移已经让不少玩家蠢蠢欲动，不过一两秒的时间，陆续有四道影子从附近的建筑残骸中出来。
算上娃娃脸三人，一共七名玩家，各选一个方向奔向大楼，看得出其中也有人使用移动道具，但这些人均在大楼前停下了，是被迫停在了门口，随后所有人，包括娃娃脸在内,同时僵在了原地：
宽阔的地面像自动生长一样连同建筑一起朝四方推移,哪怕没有碰到地面或这些建筑的一砖一石，地面空中的玩家也像是踩在了自动扶梯上一样向后退去，直接被送到了两百米开外，奇异的是，像从夹缝中生长出来的街道在推移之后并没消失，而是真实地落在那儿了！
七名玩家谁也没能进得去大楼，权衡之下，几人立刻从大楼周围退开。
徐获站在不远处，算是目睹了全过程，这的确不是幻觉，而是真实的空间变化，不过并不是空间自身延长，更像是一种衔接，好比这里出现了一个空间裂缝，而多余的街道和建筑都是从裂缝中涌出的，当然是真实存在的。
这是个很厉害的空间道具，不光是真实空间的拼接，它还有禁锢其他同类道具的作用，否则那些玩家不会个个都被拦在门外。
要穿过这样的空间屏障有两个途径，一个是用有针对性的道具，二是利用空间向超级进化后的能力直接破开屏障。
他在大楼周围转了一圈，很快锁定了一个位置，“去往目的地”没能成功进入大楼，同样在门口位置被拦住，从道具里出来的同时，他徒手抓住看不见的空间线条一跃挤进了大楼内，不过这里仍然是道具控制范围，短短移动了十来米，他又被涌出的街道推出了大楼，而别人或许感觉不到的空间钳制对他来说异常明显。
这就是所谓的僵直感，虽然感觉不到外力因素，但人还是像被卡在了空中，这也是其他玩家无法动弹的原因。
看到前方快速移来的建筑，徐获不算灵活地调整了位置再次进入大楼，紧接着又被送出，一路后移到了五十米开外，随后他的身影又再次从原地消失。
这次他移动的距离也拉长了，同时进入了大楼，不过仍在大楼边缘辗转。谷煑
进是可以进去，但维持不了两秒又会被移出来，几次之后，他为了避开建筑，位置也较之前偏移，期间还有其他玩家尝试突破，可惜都没能成功，反倒是他的屡次尝试显得有些可笑。
对其他玩家来说，控制样本的玩家不可能一直待在这里，只要对方还要通关，与其像徐获这样体力耗尽，还不如守株待兔。
短短几分钟时间，徐获身上出了一层汗，他的动作越来越迟缓，脸色也越来越不好看，最后几次不但没进入大楼，反而距离越来越远，连边都够不上了。
眼看突破无望，他终于咬牙不舍地撤退了。
他走后，部分围在大楼周围的玩家也离开了，其中有人是因为看完了热闹，有的则是心怀鬼胎地跟上了徐获。
而脱离众人视野的徐获在走入一条夹巷后一改之前的疲态，冷眼一扫后边的那些尾巴，用道具和他们拉开了距离，随后拿出通讯仪联系上官曦。
“我在大门口……徐哥你拿到样本了？”上官曦略带惊喜地道。
“没有。”徐获先泼灭他的希望，“你留在原地等我。”
上官曦也没多问，挂断后，徐获一步跨过空间来找上一名穷追不舍的玩家，把人结果了后他又回头看向另一方的两名玩家，冷厉的眼神令两人不战而退。
紧追上来的三人无非是想趁他疲累收割一波，哪知道这也是个伪装钓鱼的，这样一来冒险就没有必要，死了一个，剩下的两个自然走得毫无留恋。
确认那两人走后，徐获才前往南门和上官曦、艾老师二人会合。
照面他便道：“大楼里的那个活体样本拿不到了，速度快点也许还能追上第三个活体样本。”
他们进来之后手环只显示有两个活体样本，剩下的一个不知道是死是活。
上官曦不是很确定地道：“既然这么多玩家逗留在w19，剩下一个活体样本未必就是被人运走了。”
徐获用下巴指了指大楼方向，“那个弄出来的可能性很小，何况还有这么多玩家等着分一杯羹，不如去追第三个样本。”
“或许我们提前抵达w37还能有别的收获。”
不管活体样本落到谁手里，最后都要去w37，这么一想也没错。
“但我们没车啊。”上官曦摆了摆背上的人，“我可不想再背他了，杀了吧。”
7017k

第922章 追踪样本
听到上官曦的话，艾老师没什么表情，徐获则是看了他一眼，“用道具带走吧。”
上官曦虽然不明白他为什么这么执着带上向导，但不需要他出力他自然也不会多嘴，从善如流地把人交了出去，还对艾老师道：“老哥,也就是你碰上了好人，要不然早死八百回了。”
艾老师冷冷盯着他，回敬道：“带上我你们不会吃亏的。”
上官曦耸耸肩。
徐获用气球线穿起艾老师让他半漂浮在空中便往外走。
南门外有一片未建成地下城市，上面是用金属板盖住的，一走上去，徐获就估测出了大概范围,穿过这片区域后，他翻起泥土摸到了一点金属板桥，用“生命核心”触碰之后才收手，随意用泥土将地方盖上了。
随手布置的陷阱虽然不一定有用，但要是派上了用场也是一件皆大欢喜的事。。
“去往目的地”不能带上第三个人，所以三人的速度不算快，路上艾老师看徐获不疾不徐的样子，不由揣测：“你真的拿到了活体样本？”
上官曦也看向他。
徐获没正面回答这个问题，而是道：“南门那个活体样本只是障眼法，里面没有样本，只有一个玩家。”
上官曦惊住了，“竟然能骗过这么多玩家！”
有车子定位出现在地下停车场的前提，南门那边摆脱道具效果也不是什么难事，至于模糊玩家的感官则更容易，没有亲眼看见和近距离接触的情况下，一般玩家很难分清里面到底有没有人，有多少人。
徐获多次改变位置进出大楼就是为了确认这一点，里面除了一个玩家没有第二个人。
这有两种可能，一是玩家把样本当幌子伺机猎杀玩家,二是为队友拖延时间,目前看来，第二种的可能性更高。
不管怎样，第二个样本已经不在w19了。
围守的玩家中有人已经耗费了超过一天时间，这时间足够样本迁移很长的距离了，如果有合适的交通工具，其他玩家根本不可能追上。
所以拿走样本的人也没有更好的赶路方法。
至于抢走车子的玩家，要在一座城市内捞显然不切实际，不过徐获更倾向于对方和守在南门的玩家有关系，不是也不要紧，对方无论先走还是后走，总有碰上的时候。
“这路比我想的更难走。”离开w19不过两个小时，他们已经碰到了三次异种袭击，上官曦望着前方出现的一片草木异常茂密的丛林，不由抬头对艾老师说：“这么好的地方没人来开发吗？”
“那里面住着一窝异种。”艾老师面无表情地道：“曾经也有基地城派人来放过火，结果异种没烧死，反而让大批异种奔逃至附近的基地城，而且这片树林区里有一种有毒植物，放火也烧不干净，反而会让其大范围地释放种子，一旦吸入就会中毒，附近的基地城损失惨重。”
“最好的办法是绕过去，动静放小点，来不了几只异种。”
“绕过去是个好办法……”上官曦一边说着一边拿出地图，声音立马变了样，“绕过去要多花几倍的时间！”
徐获已经检查过两边回来了，“前面的人也绕了路，跟着走吧。”
“要是追不上活体样本，我们这趟就白跑了。”上官曦微微皱眉，“我说实话，想在w37外拦截样本的肯定不止我们。”谷貂
“最坏的结果无非是通关失败。”徐获看他，“你没有多的回程票？”
如果玩家出身的游戏分区彻底融入了游戏，回程票的意义实际已经不大了，用车票照样可以回去。
上官曦沉默了两秒才道：“要是这把不通关，我的排名肯定会掉出两万之外。”
在场的两人显然都没料到是这个理由，艾老师无不讽刺地道：“一个排名有那么重要？一万两万又有什么区别？”
“那怎么一样？”上官曦一副理所当然地道：“人争一口气，谁想垫底？而且越是排在前面的玩家越有名，名气大了之后，别的玩家还会主动邀请你一起下副本，这样不但可以提高通关几率，得到好道具的机会也越高。”
“这是摆在眼前的好处啊，一个连排行榜都上不去的人，谁愿意带你玩儿？”
他说的有理有据，艾老师无法反驳。
徐获则拍了拍他的肩膀，“放心吧，肯定不会白跑一趟的，退一步说，就算我们通不了关，别的人想通关也没那么容易。”
上官曦一听就竖起大拇指，“还是徐哥对我胃口，我上不去，大家都下来也一样。”
艾老师愕然地看着两人，片刻后又收起表情，木然地看着天空，“赶紧走吧，要下雨了。”
“下雨可不好玩儿。”上官曦道：“这里下的都是酸雨，时间太长还要损失一套防护服。”
树林外围有人走过的痕迹——这也更证明的确有人带着活体样本通过，否则不会留下这么多痕迹。
“活体样本有那么难运输吗？”上官曦觉得奇怪，“就算没有合适的道具，一两件小型交通工具也应该是必备吧，至于沿途都有这么明显的痕迹吗？”
“你没见过关押活体样本的金属笼，很重。”徐获道：“玩家购买的通常是供一两人用的小型工具，大的行李舱也放不下，载不起这么重的笼子。”
“像这件道具，”他动了动手里的气球线，“固然可以让物体浮起来，但重量方面有很大的限制。”
“要是重量没限制，多半会有时间限制。”上官曦接过话，“到目前为止，我就没见过十全十美的道具。”
“扔掉笼子不行？”
徐获目光微微一动，“手环认证在笼子上。”
“那就没办法了。”上官曦再看了眼地上碾压的痕迹，又望向远方黑压压的云层，不由道：“你觉不觉得突然变冷了？”
“可能要下雪。”徐获不以为意地道：“先赶路，再找地方避雪。”
艾老师只能提供可以短暂藏身的一些废弃的动物洞穴信息，但这不能免除低温困扰，倒是上官曦提到自己有个高温烤炉，但只能在避风的地方使用。
避风的地方不难找，徐获手里就有现成的。
7017k

第923章 遭遇活体样本
趁着风雪来之前，徐获三人以最快的速度赶路，不过不到整片树林路程的三分之一，暴风雪已经遮蔽了视野，几乎完全无法行走。
徐获先将“扭动滑轮”拿出，四个单独的轮子放在地上会自动配合距离，搭块板子在上面勉强可以充当平板车,载人肯定没问题，就是不知道承重多少。
尝试着将“101号避难”放上去，没想到滑轮只是沉了一下，很快便将避难所抬了起来。
“可以进来了。”徐获从上官曦和艾老师身上取走了一样东西。
“这道具牛逼啊。”上官曦道：“我们睡觉也能赶路。”
滑轮是可以走，但把握不住方向，上官曦听完后又道：“这不难。”
他说着拿出一个遥控器,“只要预设好路线,它就能带着我们走，相当于一根牵引线，还自带矫正功能。”
他直接将路线手绘在屏幕上，然后把遥控器贴在了墙边，一点力量牵引，避难所下的滑轮便转动起来。
徐获撑着伞看了一会儿，遥控器道具的确可以矫正路线，毕竟上官曦手绘的那条线根本不能称之为地图，只能勉强看出是绕了一个弧线。
“相信我吧，没问题。”上官曦大包大揽，“这道具我用过很多次了，没出过一次问题，遇到陡峭的地方它会自动停下，绝不会把我们带沟里。”
徐获收起伞关了门，“今天晚上应该不会有异种出来活动。”
“终于可以好好睡一觉了。”上官曦拿出睡袋，跟徐获道：“我先睡，下半夜你叫我。”
徐获颔首，对艾老师道：“那边有床。”
艾老师坐在椅子上不打算移动，“我趴一会儿就行了,你不用把我当成普通人照顾。”
徐获不再多说，阖目靠在了窗边。
在避难所内几乎听不到外面的声音，滑轮走的还算稳当，不过随着雪越下越大，滑轮被埋住后，避难所渐渐停了下来。
“砰砰！”这时候突然有人在外面砸门。
刚才还在打呼噜的上官曦一下坐了起来，警惕地往门把手上挂了一件“禁止开门”道具。
外面砸门的动静没有消失，反而越演越烈，大有他们不开门就不罢休的架势。
“不会是带走活体样本的那些玩家吧？”上官曦道。
“是玩家的话应该知难而退了。”艾老师道：“说不定是异种。”
在场的两人同时回头看向他。
谷耯
艾老师却道：“你们别当异种完全没脑子，连动物都知道模仿人类，何况异种，反正它们打不开这门，等会儿自然就走了。”
果然如他所说，没过多久，砸门声没了，取而代之的是，避难所重新移动起来了，并且明显偏离了原有轨道。
“我草,这些异种不会想把我们推到它们老巢里吧！”上官曦站起来，“徐哥,要不然我们先出去吧？”
徐获也有此意,但还没等他动作，避难所又停了下来，余下再无任何响动。
三人静等了半分钟，徐获朝上官曦比了个手势，等他走到门侧才摘了道具打开门。
门刚一打开，一只正常的人手便抓住了门边，随后门被大力扯开，两道人影一前一后地出现在了视野中！
同一时间，站在前面的玩家身前弹出一个橡胶垫，直接将门框顶住防止门板关上，笑了声便想从橡胶垫中间的缺口钻进避难所里。
徐获没急着动手，而是用新到手的道具“密封保鲜膜”封在了门上，这是件可以自动包裹物体的道具，缺点是不怎么抗造，因此那名玩家拿出短匕的时候，保鲜膜应声而破，只是那名玩家没能冲进避难所——非持有者进入避难所要交付物资。
这稍微出乎徐获的意料，不过下一秒他便用“同性相斥”将人击退，一剑削掉门上的橡胶垫后跨出了避难所，后跟出来的上官曦反手关了门，两人一前一后反包围了这两名玩家。
“活体样本一定在那里！”上官曦指着帐篷位置大喊，比徐获先一步绕开面前的两名玩家冲过去。
但那两名玩家并不焦急，甚至根本没打算去管他，而是选择同时向徐获出手！
“加速凝固！”其中一人朝地面扔出个冰球，自冰球周围的地面快速凝结成冰，另一人配合地往地面倒了一瓶润滑药剂，同时两人脚下的厚靴冒出鞋钉，保证了他们在这种极端湿滑的情况下还能行动。
“绅士的姿态”虽然还没到可以如履平地的地步，但站没有问题，徐获直接跨过空间来到了帐篷边上，刚好接了下被弹出来的上官曦。
“帐篷边边都没摸到！”上官曦道：“这帐篷是个道具！”
徐获持拿“王者之剑”，一剑下去后，帐篷上有瞬间出现了裂痕，但立马又以人力所不能及的速度快速合拢复原。
“凭你们这些破道具也想破开帐篷？”那两名玩家对自己的道具异常自信，其中一人举起枪——是真的枪，对着站在帐篷前的两人扫射！
徐获一个滑行避开子弹，绕到帐篷后却看到帐篷的表面形成了一层波纹，子弹并没有直接击中帐篷本身，而是被挡在了外面，且这波纹也吸收了冲力，子弹是从帐篷前平滑地落到地面。
眉头一挑，他尝试直接破开道具屏障，但双手却像是探入了软绵的硅胶里，富有弹性触感化去了部分力量，人也像是被一层薄膜拦在外面无法突破。
“反弹！”上官曦扔出一个飞盘模样的道具，能够自动飞旋的道具不但能接住子弹，还能将子弹弹射回去，于是对面两个并排站着的玩家被自己的武器打得不得不分开来。
两人的反应也很快，收枪时人已经分头包抄到帐篷两侧，其中一人双掌一合，对着徐获和上官曦喊道：“朋友不分离！”
已经拿出道具的上官曦在对方特性的作用下不受控制地转了个弯，朝着徐获扑过去，口中叫道：“徐哥让开！”
徐获倒也没客气，脚步一转人便从原地消失了，他走了倒没什么，但这特性显然是针对两个人，另一个从帐篷后绕过来的玩家成了替补，主动抱向了上官曦！
7017k

第924章 能不能给我个面子
看到对面的人，两个不受控制的人同时叫骂出声，又把手里的道具往对方身上招呼，双方也都有防御道具，在消化掉对方的道具后，两人还是无可避免地撞上了，只是中间隔了一层防御盾——可惜被上官曦拿在手里一个刺猬模样的圆球扎破了,两人同时发出了惨叫声！
“啊！！！”第三声惨叫来自旁边，束缚两人的力量瞬间消失，他们各自后退时转头，正看到那名将他们合拢的玩家往地上倒，站在他后边的徐获握着带血的剑目光森寒地注视着他们。
不管是那名敌对的玩家还是作为队友的上官曦都不约而同地往后退了一步，不过后者很快反应过来,抢先断了那名玩家的后路。
那名玩家看样子是想往帐篷里逃,可惜没等他突破上官曦的防线,一道射线便从地面升起，彻底断绝了他进入帐篷的可能。
“这顶帐篷不是你的道具？”徐获看到对方闪躲的样子忽然意识到这点。
不过死了同伴的玩家显然不想跟他们继续纠缠，拿着个小旗子一挥，刹那间厚雪成倍地翻涌，几乎要将人拥在风雪里！
一瞬间徐获便感觉冷僵感，手脚似乎也变得迟钝起来，就在这时突然有一根臂粗的金属尖刺穿破风雪而来，虽然被“移动的金属”一挡歪斜到了旁边，但过高的温度也令金属块变了形！
眼神一沉，徐获操控琴弦和鞋子将自己带向高空，事实上由道具造成的暴风雪范围并不算大，从外面看更像一个旋转的羽毛打球，只是有三根同样发红金属柱斜插在上面。
不清楚这种金属道具是否能破坏避难所，因此他首先搜寻那名躲在暗处的玩家，锁定目标之后，他将照明道具朝空中一扔，翻转降落的强光一瞬间吸引了对方的视线，又同时用上“有规范失重”、“重要电话”、“危险使人盲目”,尽管不是所有道具都起了作用,但还是令对方的动作迟缓了一下。
仅这一瞬的时间，照明道具落在了雪地上，不算明亮的光穿透积雪正好照射到那名催大风雪的玩家身上，眨眼的空隙，徐获出现在了他背后！
“等着你呢！”上一秒似乎僵立在原地的玩家立刻转身，对着背后的人便喊道：“你走过我走过的脚印！”
雪地里被他踩出了一对很深的脚印，并且像复制一样，在这对脚印的后方又快速出现了同样的脚印，像路一样自动形成，似乎要把徐获的双脚往里面套。
可惜徐获并没有踩在地上，保持较短距离的情况下，他抬起右手隔空朝对方打去——这是之前他杀死的那名女玩家的道具“神来一巴掌”，对付刺青男的时候用过一次。
那名玩家用了防御道具，不过这一巴掌的力量范围足以覆盖一个成人，在道具的保护下，对方滚进了风雪球中。
他进去的瞬间风雪便恢复了正常，而一直在里面没有出来的上官曦狞笑一声将一个金属球往地面一掷，流动的金属球沿着地面自动分离,又迅速向空中延长,一个呼吸不到便组成了一个不小的笼子,正好将那名玩家关在了里面！
“老子也让你试试什么叫身不由己！”跟着一个椭圆的水球又照着他脑袋罩了下去！
被水球包住的玩家已经先一步戴上了防御面具，他看也没看愤怒的上官曦，抬起手，那三根刚刚消失在风雪中的金属柱又从不同的方向射来，不但破坏了笼子，还刺破了水球！
谷琐
上官曦已经避开过一轮攻击，还损失了一件道具，避免正面冲突后，他道：“我不信你这个道具还能一直用！”
处在金属柱包围中的玩家冷笑一声，“不要说c级道具，连b级道具也不敢碰它！”
不过伴随着一阵哧哧声，他脸上的自得消失了。
一般道具当然惧怕融化，但要本身就是融化状态的道具则不用顾忌那么多，徐获握着镯子，从镯子里喷出的金属液自动朝金属柱飞去并试图包裹凝固，凝固这一步当然达不到，但从凝固到融化的过程却没有那么迅速，是以造成了一个短暂的接触机会。
只需要很短的直接接触，“生命核心”就能起作用！
在那名玩家惊愕加肉痛的表情下，两根金属柱化成了粉末，同样消失的还有与之直接接触的金属笼子。
“我的道具……”上官曦脱口而出，但下一秒就把这个损失算在了敌人头上，弯腰朝对方丢了条绊索，绳索一下套住了那名玩家的双脚，见情况不对他又拿出了那面小旗子，不过却没能成功挥动，因为上官曦的绳索道具自动沿着他身体绑缚，一下将他的手别到了背后！
道具还没解除，他人也跟着失重漂浮起来，看他似乎没了还手的能力，上官曦急切地道：“徐哥，这个我来杀！”
说话间他举起把小刀对着自己比了个割喉的动作——这个道具当然不可能在他自己身上起作用，但小刀挥过之后没看到人死，上官曦微微惊诧，随后便要上前，只是没走出两步，他脚下的雪地便翻动起来，载着他迅速向后移动！
同样后移的还有徐获，但他第一时间穿过空间抓住了那名被道具绑住的玩家，将人打晕后才随着推动空间一起后移，落回到了避难所的上方。
“有人来了！”上官曦靠在避难所边抬头。
徐获看向帐篷的后方，在空间推移的同时，那里便出现了一座小的金属立座，就是上官曦所说的避雷针模样的道具。
真正操控的道具的人在树林里，除此之外还有一个人。
“这位朋友，能不能给我个面子，放了我的合作伙伴？”树林中有漂浮不定的人声传出。
不过这手没能成功模糊位置，徐获直视其中一棵大树，“我有个问题，我的车是不是你们拿走的？”
树后的人沉默片刻才道：“运送活体样本不便，如果您同意的话，能否让我们搭个便车？”
7017k

第925章 意料之外的持有者
回应对方的是一阵沉默，当然，也不能说对方不要脸，凭实力抢走的肯定不会还，搭便车只能算是个比较委婉的说法。
“我看你就没想还吧！”上官曦道：“你的同伴还在我们手里，不如出来面对面聊一聊，躲起来没半点诚意。”
“我样貌丑陋,不太喜欢见人。”对方答道：“不过如果两位同意的话，可以放了我的同伴，我也一定会信守承诺，让你们进行手环认证。”
上官曦下意识看了徐获一眼，“别信他！”
“我见过活体样本用的金属笼，一个笼子只能有五个认证，带上你的同伴,一个活体样本恐怕不够用吧。”徐获转头朝左边的雪地看去。
显然在场的人只有上官曦一人没有发现中途入场的玩家,他眯起眼睛在风雪中寻找，几秒后才看清一块白布似的东西飘飞着。
既然被发现了，那名藏着的玩家索性摘掉伪装道具，保持笑容朝他们点了点头。
“那个小丑。”上官曦冷哼一声，“来得倒是快。”
“从出城开始他一直跟在我们后面。”徐获简单说了一句，便向林中的人道：“多一个人。”
放置在地上的帐篷有着不正常的浮动，操控空间的玩家快速道：“破坏手环他就没有通关资格，看在我们即将合作的份上，希望你留他一命。”
“好。”徐获应声，“你先把车子拿出来。”
两秒后，徐获脚下的地面移动起来，紧接着那辆越野车便像空间穿越一样出现在帐篷边上，车身破损，最后一节车厢都没了，但的确是徐获他们丢失的那一辆。
上官曦第一时间便要抢占主动权，不过他行动的同时,娃娃脸小丑也动了，一块巨石从天而降，直接断了他的前路，在他跃入空中的时候，地面的巨石连同空中的雪花都被一堵无形的墙向后推动，同样在这个范围中的还有娃娃脸。
尽管他在阻拦上官曦的同时人已快速移动到了车子旁边，就在他拉开车门的瞬间，突然生成的空间直接把车门斩成了两半，刹那间两边空间同时分离，车子和帐篷撞到了一起，而娃娃脸则上官曦一样被送到了十米开外！
从一开始三方都没有诚意，徐获当然也没闲着，抛下手里的人他便闪现到了那两名玩家藏身的树林中，先将“光芒夹心”抛了出去。
微光闪过之后，树后只剩下摇动的树影，他一步上前回收了“光芒夹心”和提前布置“生死之匣”，两件道具都没有抓到人，徐获偏头看了眼还没被收走的帐篷，略作思考便将“唯一入口”抛到了森林之外。
“唯一入口”是件场所道具，放出来是个大拱门,可以让经过附近的人或者交通工具不由自主地修正方向朝里面走，这件道具虽然是d级道具，但覆盖的范围较大,也是一件除“第十七医院”比较适合眼下场景的道具。
但没想到对方的空间道具这么强，不但在“唯一入口”的大拱门落下时强行将它往远处顶了顶，在拱门落地后还将其推出了将近十米。
谷蝨
徐获立刻看向帐篷位置，以削掉车门的地方为界，空间向外推移的同时也在向内推移，只是内外距离不同，向内要比向外短得多，而看几乎要嵌入帐篷里的车子也知道，这件空间道具在操作的时候向外推移也会向内推移，只是内外比例不同，而且似乎还受到了中心位置的限制。
且相较之前在w19，这次空间推动的范围明显缩小不少。
除此之外要说两次还有什么差别，那就是放置在中心位置的帐篷。
车子可以随空间移动出现，这名玩家却还要同伴先带走活体样本，证明这件空间道具无法控制活着的东西，建筑、地面和放置的车子都可以随空间转移，活物则不行。
另外，大概是以一个圆为界线，道具范围分为了内外圈，内圈似乎还会限制外圈的发挥。
“嗡！”随着帐篷的消失，越野车引擎咆哮起来，原本还在近处的上官曦和娃娃脸被瞬间推移到数十米外，处在车子前方的徐获也被一股看不见的力量向右挪动了三米！
即使在雪地里，越野车的速度也不慢，不过由于车子本身有破损，部分接线吊在外面，徐获估测了一下距离，弯腰用“薛定谔的小刀”对着切了一下，这件道具同样是一件随机道具，不一定次次生效，但这次生效了。
小刀一收，他跨步追上车子，一跃落到车前，对车内开车的人道：“要真是让你们开着车子跑了，还不如大家都别想。”
话音落他便举起了“亡者之眼”，车内的玩家正想组织，但这时那根断了的线起了作用，车子一歪不受控制地扎向了旁边的树林！
早有防备的徐获提前翻到了车子一侧，同时动用“真相超越一切”和特殊特性“请坐”，一把扯开后座车门跳了进去！
“真相超越一切”可以在三秒内杜绝特性和道具攻击，因此他根本没有在意后座上坐的人，而是前一步将自己的手环对准了金属笼！
“滴！”六边形卡扣边沿的提示灯旋转一周满亮后，认证成功，而后徐获便从车内退了出去，拉开五米距离。
车内两人毫不意外地被锁在了座位上，开车的玩家不足为惧，徐获仔细打量后座上的人。
这是一个看起来十分孱弱的小姑娘，她穿的厚实，手脚到脖子都包得很严，露在外面的脸毫无血色且发黄，眉毛和头发已经完全脱落，连嘴唇都透着不健康的淡粉色。
只一眼，徐获便警告前座的“司机”，“我现在要杀死你的同伴不难，你最好不要乱动。”
也不给两人迂回的机会，他看着小姑娘，“你的空间道具不错，能不能借给我看看？”
话才说完，上一秒看起来脆弱得像是随手就能捏死的小姑娘眼神犀利如刀，抬手一挥，雪地便从徐获脚下翻涌起来！
7017k

第926章 不从心与从心
这么近的距离，徐获当然不可能再像之前一样被移开，回到车子旁边的同时开启了精神世界。
精神干扰开始的瞬间他便绕到了车子的一侧，而坐在这里的小姑娘神色未变，转过身精准地捕捉到他的位置，再度挥手拉开了距离——精神干扰可以模糊他人的感官，但并不能规模真实,所以小姑娘的空间道具仍然对他有效。
所以当他第二次再往车边靠的时候，他选择了前座的玩家。
三十秒的“请坐”时间还没过去，这名玩家尽管能动用道具但却不能离开座位，一个“光芒夹心”足以短时间控制住他，但考虑到时空道具的不兼容性，“光芒夹心”很有可能无法使用，于是他用了特性“强制遗忘”。
“强制遗忘”可以令一个人忘记他短暂的五秒,五秒内关于他的一些都会忘记,一般人在记忆回笼期间都有一定的反应时间,这个反应时间足以用毒将人放翻。
徐获并不是要杀人，所以没有用提炼出来的a、b级毒素，而是用了从维度之下买来的麻醉剂，一种可以让人全身麻痹但保持清醒的药剂——简单来说就是植物人状态，较好一点的是，人是真正清醒着。
把只有眼睛能动的人提出了车，他对车内的人道：“现在可以心平气和地谈谈了吗？”
小姑娘这次没有挥手将他送走，而是平静地道：“你杀了他吧，我不可能会把道具给你。”
徐获笑了笑说，“你身体不太好，应该有一件远距离移动道具。但近身搏斗不占优势，你又需要一个人帮你移动，少了这个人你走不远。”
“所以你没有第一时间离开，想跟我谈判？”
被说中的小姑娘丝毫不落下风，“既然你都猜到了，是杀了他还是怎么样你自己选择,我不会交出道具,你杀了他我马上就带着活体样本离开，我宁愿跟一个十恶不赦的人合作也不会和杀死我朋友的人合作。”
“你确定能和其他人合作？”徐获并没因此为难，“在我之前，你后边的活体样本上只有一个手环认证，被我杀死的那两个玩家认证失效不算，伱们两个人中只有一个人认证，你没有认证。”
他笃定地道：“你不认证是为了在危险情况下给自己争取活命的机会，同时也不失去通关资格。”
如果身处险境不得不让出活体样本，没有认证就降低了对方必须杀死她的风险，而她道具不错，用得也得心应手，更不必费心去破坏她的手环，算是一个不错的小策略。
“这不是一件好事。”
这种细节看上去似乎能增加活命的机会，但同时也说明了她的弱势。
不过小姑娘听完后面不改色，“那你可以验证一下你猜得对不对。”
谷唲
徐获同样不按套路出牌，拿起剑就往前面玩家的脖子上抹，可就在这时，小姑娘从车上下来了，速度快得几乎在身后拉出一道残影,干瘦的手指直接刺向他的咽喉！
这同样是虚晃一招，徐获没在意面前的影子，反手一剑挥向背后，下一秒，小姑娘便几跃退到了一侧的树旁，不过这一退后她的身形就有些迟缓了，似乎是踩到了道具。
“看你这回往哪儿跑！”上官曦雀跃地从不远处的雪地里爬起来，将手里的绳索一拉，夹住小姑娘的捕兽夹便将她的腿拽得一抖。
不过也没有真的将她拉倒，小姑娘用道具脱掉了夹在脚上的捕兽夹，手一抬便将上官曦推走，但这次的效果没有那么好。
双方都在吃惊之余抬起头，却见放置在附近的“避雷针”道具正在面临狂轰滥炸——是娃娃脸玩家从周围运来的大石和断木。
“原来道具不稳定会影响发挥啊。”上官曦想也不想就往“避雷针”那边跑，小姑娘怎么可能会让他靠近，立刻将人挥退，察觉到身体有些失重后，她又将目光转向不远处的娃娃脸。
已经穿上小丑装的娃娃脸趁着刚才的功夫蓄够了力，手一抬就让小姑娘头脚颠倒地漂浮起来，哪怕他下一秒就被移动的空间送走了，也没让对方立刻从失重的状态下脱离出来。
而接下来上官曦对着天空大喊了一句“早高峰”，瘦弱的小姑娘便像是被什么东西夹在了中间，双手都挤到了胸腹前，张口想说话却先咳了口气出来。
以她这么弱的状态能活到现在当然不可能就一件道具抗打，短短两秒时间她便从特性中解脱，同时人也摆正了位置，她隔空对着徐获比了个爱心的手势，原本保持一定距离的徐获便不由自主地朝她飞移，并随着她解除手势又在中途停下——这个位置不是乱选的，而是她那件空间道具中间的分界线。
先前这道分界线是真实空间外移的地方，不过此时却变成两边的地面向线缝中回缩，似乎也要将他绞进去，与此同时，小姑娘也闪现在他前方，一句“棒打鸳鸯”就让那名男玩家从他手里滑落了。
“此路不通”从两人之间激射而起，刹那间便划出一道不可逾越的墙壁，男玩家又回到了摆脱空间道具力量的徐获手里，另外上官曦和娃娃脸也一左一右地从后方靠近，奋力想抢回同伴的小姑娘此时脸上才有了退意。
这时一个钱包掉在了地上，小姑娘衣服上的一颗扣子就这么掉了下来，她面露惊讶，但下一秒神情便突然变得茫然——娃娃脸玩家出现在了她背后！
一声闷响响起，娃娃脸玩家的长刀劈砍在了空气屏障上！
徐获冷眼看着试图趁乱摘果子的人，在对方转身之际使用了特性“撰写的强度”！
娃娃脸还记得之前和徐获交手的事，当然不愿意和他近距离打，转身想跑的时候却发现脑袋自动扭了过去，还没等他用道具消解特性效果，便看到身侧一道影子刮过，忙不迭地停下脚步，但下一秒，他便被一巴掌扇到了自己的引力区域边沿！
“停！”感觉一道劲风扑面而来时他连忙叫停，“大哥，有话好说！”
7017k

第927章 从三角阵营走向合作
“亡者之眼”毫无阻滞地劈了下去，但娃娃脸也不是坐以待毙的人，在试图打断对手无果后，他双手竖在身前保持平行对着空气一切，原本在他正前方的徐获自动和他错开了，像两条平行线，面对面保持一定距离交错而过。
而娃娃脸玩家掌握着主动权，在特性起效旳同时便朝另一侧退去，不过却被后堵上来的小姑娘拦住了去路，对方以手比出爱心的图案又分开，娃娃脸便被反方向弹了出来，重新飞向徐获方向。
迎接他的是“此路不通”，娃娃脸口中迸出一句脏话，整个人团成一个圆圈，侧身一翻身体便自动高速旋转，直接朝高空飞去。
不过徐获此时已经踩着“绅士的姿态”到了空中，兜头一脚盖下去，直接把人打回地面！
娃娃脸受了轻伤，落地翻滚之后迅速和他们拉开距离。
此时，徐获、娃娃脸、小姑娘三人分别占据一角，而上官曦提着徐获丢给他的“人质”单独在旁边，四方保持着相当的距离，相互防备着。
眼下的情况，如果小姑娘要放弃同伴，徐获要留下她不容易，而她也不可能带走活体样本，损失同伴的同时还要丧失通关机会。
娃娃脸需要活体样本和车子，但他又不可能杀死徐获抢走这两样东西。
而徐获有活体样本和车子这两样东西要兼顾，娃娃脸选择放弃的话，脱身也不算太难。
三个阵营，不管对上谁都没有完全利己的方案，真要打到你死我活，结果不可预计，但损失肯定很大。
上官曦左右看了看，清了清嗓子才开口：“我看这样吧，既然打不出个输赢来，不如我们干脆合作。”
“你们想想看，路上肯定还会碰到其他抢样本的玩家，我们三方合作，空中、地面都防备到位，通关肯定没问题。”
“大家都是为了通关，既然目的一致，又有达到的机会，何必你杀我我杀你，本来也没什么深仇大恨，通关后大家一拍两散，别把一时之气看得这么重要嘛。”
娃娃脸第一个动摇，左右一望，“我没意见。”
徐获看了看他们两人，“我杀过你们的同伴，就这么算了？”
“我先声明，”娃娃脸道：“那两个人不是我的同伴，恰好碰到一起而已。”
三个人的目光投向小姑娘，她看了眼还在昏迷中的同伴，“有了更好的替代者，那两个人死活无所谓。”
娃娃脸“啧”了声又道：“我们现在是合作关系，我靠近活体样本没关系吧。”
徐获比了个“请”的手势，示意上官曦把人放了去叫艾老师出来。
上官曦笑眯眯地把昏迷地放到了小姑娘面前，“你这瘦胳膊瘦腿儿的，就不让你抱了，放地上你自己弄醒吧。”
小姑娘戒备地等了十秒后才用药剂将同伴唤醒，那名玩家清醒的瞬间便下意识护在她前方，在听到小姑娘的解释后，脸色不好地提醒，“这几个人不像那两个。”
“这是三方妥协的结果。”小姑娘反而拍拍他的肩膀。
上官曦已经把艾老师背过来了，越野车已经被徐获和娃娃脸从树林里挪了出来，徐获对艾老师道：“车子有根接线被切断了，你看看能不能维修，不能的话我们得想别的办法。”
艾老师看了眼，“能修好，不过得花点时间把整条线全换了。”
徐获将避难所收起来，颔首后拿出“唯一入口”，对小姑娘道：“你可以把空间道具收起来了。”
小姑娘面无表情，“已经收了。”
徐获打开场所道具，先将车子收了进去，其他人进不进去不要紧，这主要是方便艾老师维修。
活体样本在里面，娃娃脸三人当然也不会缺席，先后走了进去。
上官曦把活体样本搬到一边，用手环认证的同时凑到透气孔前观察，“活体样本究竟是什么样……”
话没说完，原本一直保持安静的活体样本突然猛地砸在金属笼上，接着便疯狂地咆哮起来，眼睛手指不断往透气孔的地方挤，偶尔露出的一点皮肤和可以看出这已经不是正常人，而是一个货真价实的异种。
“异种身上真的有研究价值吗？”后退的上官曦怀疑地道：“异种本身就带毒素，它们能有什么好玩意儿？”
“我们是来通关，不是来追寻真相的。”徐获放了瓶水在透气孔位置，瓶口立刻被异种抓破，很快里面就听到了吞咽声。
几人沉默片刻，上官曦忽然感慨了一句，“我都差点忘了他们曾经也是人类了。”
不过异种不是一点水就能安抚住的，喝过水便又开始在里面捶打笼子，声嘶力竭地咆哮，小姑娘听了一会儿道：“还是弄晕吧。”
其他人没反对，就由她的同伴打了一针镇静剂进去。
重新安静下来之后，娃娃脸玩家才提出互报姓名。
他叫祝飞云，小姑娘叫况文君，她的同伴叫潘桥，徐获这边报了一个假名徐构。
相互间知道名字就算是介绍过了，别的信息没有多的。
不过修车的时间比想象长，上官曦安静了一会儿便开始打听其他人的榜单排名，说出排名就等于说出自己的昵称信息，潘桥看了他一眼保持沉默，而娃娃脸则说了一个大概的数字一万五以后。
“你呢？”他下巴指了指况文君。
“我没上榜。”小姑娘还是那副表情，爱答不理地说了几个字。
上官曦嘻嘻一笑，“你们不行啊，我徐哥可在前五千。”
这话一出，其他人倒是惊讶地看了徐获一眼。
榜单上的排名不光代表强弱，像况文君这样的玩家其实不算弱，但要想每次副本拿到高评分也不容易，所以没上榜正常，比单纯的战斗实力更难的是在副本中的精彩表现，能上榜的绝对不是等闲之辈，更别说前五千了，不管是在d级还是在c级副本保持住了高评级通关都不是易事，一两个副本不行，整体战绩肯定会被拉下去。
这代表徐获一直都是高水平通关。
7017k

第928章 说杀就杀的合作伙伴
祝飞云接连看了徐获几眼，似乎很难相信这么一个不起眼的人会是高水准玩家。
“c级副本的一个加分点是触发分支任务，有分支任务更容易拿到高评级。”况文君道：“到目前为止我没有触发分支任务。”
姿势端正地坐在餐桌旁的徐获喝了口水，转头看着外面修车的艾老师，“有没有分支任务还难说。”
“如果有分支任务的话，我看八成和活体样本有关。”上官曦道：“你们瞧那只异种能像是拯救普通人于水深火热的希望吗？w11费劲巴拉地弄几个样本，自己一个都不要弄到w37去,搞不好背地里有别的勾当。”
“通关任务只是让我带样本去w37，有没有人来交接，样本后续怎么处理都没提到。”
“我也是同样的想法。”祝飞云道：“如果到时候有人来接样本，我们可以跟过去看看，反正已经有通关保底了。”
祝飞云和况文君显然都不是第一次做c级副本了，猜测到有分支任务的情况并没有打算自己单干，而是直接告诉同伴,分摊成绩的同时当然也是在分摊风险,c级副本的分支任务肯定没有那么简单。
“w37基地城现在是什么情况？”徐获收回目光问上官曦。
上官曦也没闲着,一直在查相关信息，“w37本地没有什么特殊的，基地城的市长带队出去探索了，马上要回来，估计和咱们到的时间差不多。”
“有一个消息比较重要，有人说有几名通关失败的玩家专门堵在w37附近埋伏其他玩家，有好些玩家都着了道，手环都被破坏了。”
“手环被破坏代表通关失败？”潘桥颇为意外。
“这谁清楚，又不能拿自己的手环来试。”上官曦对这个并不太关心，随口道：“下次碰上人再说。”
徐获没有说话，况文君不着痕迹地打量了他一眼才道：“手环破坏与否应该跟通关没关系。”
“为什么这么说？”祝飞云问。
“这个手环是w37基地站惯用的物资交换认证方式，我们这次任务，名义上是w11发出的，手环认证只是一种交接方式,而通关任务的要求是送一个活体样本去w37基地城，是两件事。”
况文君顿了顿又道：“如果有玩家已经确认通关失败，很有可能是认证样本后样本死亡。”
“没有手环认证怎么确定玩家是否组队？”上官曦道：“而且要是认证的样本死亡就通关失败，那不是代表一旦认证过后就不能再认证第二个样本？这说不通啊。”
“假如为了增加通关难度的话，这说得通。”祝飞云摸了摸下巴，“你想想一群想来抢活样本的玩家好对付，还是一群专门破坏通关的玩家好对付？”
上官曦一琢磨觉得也是，“这游戏太狗了！”
徐获也觉得通关任务和w11的手环任务是两件事，这其实只是因为背景信息的模糊，玩家在知道任务是w11基地城发出时会理所当然地认为这其中没有分别，但实际上游戏本身和w37基地站的要求本身是两码事。
当然为了保险，玩家即使猜测到这种可能也会为了通关考虑连笼子一起运送。
这也是他即使已经拿到了一个活体样本还要认证第二个的原因之一。
“笼子太重，还给通关增加了难度，”潘桥道：“如果不要笼子光运一个异种就要简单的多了。”
“那也不能扔掉笼子。”上官曦撑着下巴盯着外面的车子和人，“要不然费这么大劲弄一辆车和向导来有什么用？”
徐获拍了拍他的肩，“艾老师得活着到w37基地城。”
上官曦咧嘴一笑，“徐哥你说啥呢，我开玩笑的，又不是真的想杀他，好歹我还背着他逃过命，同生共死的友谊哪能说扔就扔。”
徐获笑着点点头，“丁维和赵家槐已经死了,他们应该也在车子上做了标记,被误导到了地下停车场，我收拾那个脸上有刺青的玩家时正好碰到了他们，顺便一起带走了。”
上官曦愣了愣，两秒后才拍着大腿说：“他们活该啊，中途背叛伙伴就该死，再说我早就看丁维那个女人不顺眼了，上次差点被她害死！”
“为徐哥点赞！”
徐获静静地看了他几秒才移开了视线，“你们休息，我出去搭把手。”
刚刚才被警告过的上官曦一点都没记恨，立马跟上，“我也去，早修好早走人！”
落在后面的祝飞云撇撇嘴，“就这还合作伙伴呢，说杀就杀。”
“你以为他只是说给上官曦一个人听的？”潘桥冷冷看他一眼，又道：“不知道那个艾老师是什么人。”
“一个榜上前五千的玩家肯定不会无的放矢，”祝飞云道：“听意思他和上官曦打从一开始就同行，估计有什么是他知道，上官曦不知道的。”
三人简单交谈两句后也没在餐厅久坐。
艾老师不良于行的时间不短，体能也跟不上，换线这样劳动量不大的事也累得他气喘吁吁，尤其是换过线之后，为了检测与其他线是否连同的时候需要逐一检测，他明显无法长时间集中精力。
徐获看了会儿便接了手，“你在旁边看着，有不对的地方提前说。”
艾老师也没强求，简单地指点了一下，又说了需要特别注意的地方便坐在旁边休息。
“潘桥会开车，之后你们轮换来。”徐获边道：“新地图上官曦那里也有。”
说着话上官曦已经凑了过来，把w19到w37的地图放了出来，“艾老师，你看看这些地方和你记忆中是不是一样？”
艾老师掀起眼皮看了他一下，然后才放大地图对比，看到后半段的时候忽然停下，“这里多了一条河。”
“这里原来没河？”上官曦纳闷，“没河肯定不会突然多出一条河来，又前不着村后不着店的，谁会花那么大力气来新修一条人工河？”
“是w37基地城。”艾老师道：“早就听说这个基地城的女市长是个雷厉风行的角色，我去w18基地城之前有传言说她计划打通一个人工河来阻断其他基地城通往w37基地城的途径，没想到真的做到了。”

第929章 故事的真假
“这么长的人工河不可能都被w37把持，”况文君道：“而且这条河和基地城还有一定距离，又没有直接通往城市内的河道，除了增加进出难度，似乎没有别旳作用。”
“这么看的话，w37摆明是把自己孤立起来了。”祝飞云顿了顿道：“难怪w37在其他基地城的风评不怎么样。”
“风评？”上官曦看他，“你从有人的基地城过来的？”
祝飞云犹豫了一下，“算是有人，不过那是一座废弃的基地城，现在聚集在那里的人大部分都是从其他基地城跑出来或者被抛弃，还有一些没有能力回到自己生活的基地城的人。”
“这种地方也算不上什么好地方。”上官曦意有所指地道：“信息能是真的吗？”
“真假不论姑且一听吧。”祝飞云看着显嫩的脸上带起了一点八卦的意思，“听说w37的市长原来是某一个基地城的市长夫人，后来不是疫病爆发，她老公带着她逃向附近的基地城，结果这个基地城和他们有宿怨，人虽然被放进去了，但这个基地城的掌权人想羞辱老仇人，公开强暴了这位市长夫人……据说在场围观的人也有参与，市长当然只能按头接了这一摞绿帽子，甚至还主动把市长夫人送了出去。”
“据说这位市长夫人的娘家原来也小有实力，她本人不可能毫无见识，与这些玩弄她的男人周旋后带着几个忠心的手下跑了，跑出来想投靠娘家，但没想到娘家嫌弃她的过去，竟然也有用她交换权利和资源的意图。”
“后来这位市长夫人便利用美色策反了娘家基地城的一位重要掌权人物，挑起内乱后带着大批的市民跑了，跑出来又去了w37，迷惑了原来的老市长，利用自己手头带来的人弄权，然后成功上位。”
“她被其他基地城看不起，但又同时是这里所有男人都渴求的对象。”
听完他的话，况文君脸色不太好看，“但凡一个女人掌权，男人总要臆想她跟多少人睡过。”
祝飞云却摇摇头，“我对这位女市长可没有半点不尊重的意思，相反，我还很佩服她，绝地反击，这不是普通人能做到的。”
“这故事有点假。”上官曦道：“要她是一个普通人，会有玩家跟着她干？没有玩家她能干成什么？要她是玩家，你说的那些遭遇基本上不成立，真碰到那种事，不如直接逃进游戏。”
“可能是别人拿她丈夫和家人的性命威胁她。”祝飞云道：“说不准儿她有孩子。”
“所以后来跑了是孩子死了还是被虐待够了发现丈夫对自己没有真心？”上官曦眉毛一抬，“还是那句话，如果有能力跑的话，一开始就跑了，你说的故事里她娘家对她也不怎么样，肯定不会背地里营救，会帮她的人肯定是一开始就会帮她的人。”
“出于同情帮她的人绝对不会超出三个。”
w37基地站整体的环境不正常，也别指望这里有多少正常人，要置一个人于死地甚至不需要动太大的手脚，只需要把他放逐到基地城之外就行了，经历过无法言说的绝望后，是个人都会屈服。
“细节可能有编造的成分，但大体情况应该不差。”祝飞云道：“我买来的消息里的确提到w37基地城的权柄是不正常地传递到了女市长手里。”
“艾老师逃往w18差不多在疫情爆发前后，他当时已经得知这位女市长要造一条人工河。”徐获淡淡插了句。
“你这故事半点都不靠谱。”潘桥刚才还听得有劲。
“不过也不一定全是假的。”徐获又道：“如果把故事中的主角拆分成两个人，前半段的遭遇是w37的上一任女市长，而接过权利修成人工河的是第二位女市长。”
“因疫情奔逃修改成某次异种潮爆发……听起来要真实得多。”
“还真是。”祝飞云琢磨了一下，“时间跨度变长，女市长由普通人变成玩家也有可能。”
“那这么说的话，w37基地城但凡掌权的人肯定都很厌恶其他基地城的人。”潘桥道：“w11的活体样本运得过去吗？”
“我们的任务只是把活体样本送过去，后续怎么处理不归我们管。”况文君道：“最起码要把样本送进城内。”
“这条河未必过得去。”艾老师道：“河上的大桥一定有人看守，倒是可以从其他地方绕，不过我担心能源不够用。”
“我在论坛上买买看。”上官曦道。
“不必绕路。”徐获道：“就走最近的路，如果只能过桥，w37基地城自然会出人来交涉。”
闲话的这会儿功夫，越野车已经能用了，不过最后一节车厢没了，剩下头身两段坐六个人再放一个笼子则有些拥挤。
几个人也根据战斗力分配了一下座位，徐获和况文君坐副驾驶，另外三人坐后边，上官曦和潘桥负责看住笼子。
一行人很快出发，有地图加上艾老师这个向导，路上避开了一些危险的地方，尽管如此，也还是碰到了不少麻烦，首先是似乎无处不在的异种，不管是树林还是荒地，就没有它们不筑巢的地方，有些地方看起来是一片好路，但地下却被挖空了，那些不知道该说是进化还是退化的动物还知道利用地面的高低起伏来掩盖地下空洞。
不可能完全绕开，路上徐获杀了几窝异种，在它们的巢穴中发现了成堆的人骨，有旧有新，甚至还在里面捡到了几件道具。
“这可真够憋屈的，没死在人手里，反而被一群异种坑了。”上官曦感慨了一句。
不过很快他们也遇到了同样的麻烦，有一群不知道是在迁徙途中还是受惊狂奔的白牛直奔车子而来！
这就是名副其实的狂奔的野牛，而进化过的牛群每一头都长着一对仿佛结晶体的牛角，此起彼伏的叫声更是显示出它们此时心情欠好……
“跑跑跑！”上官曦把脸往前面凑，对着艾老师大吼：“加速！”
7017k

第930章 野牛跳桥
事实上，在车子导航仪发现牛群的第一时间，艾老师已经在修正路线，但意料之外的是当牛群到了肉眼可见旳时候他才意识到导航仪出了问题，按照牛群的数量和速度，导航仪早就该提示了才对！
艾老师懊悔自己大意，没有在修车的时候仔细检查一下导航仪，因此听到上官曦的催促他也来了脾气，大声道：“没看到我在加速吗？有本事你来！”
“你少说话！”祝飞云怕他干扰艾老师开车，于是回头道：“开车不用你操心，与其大吼大叫还不如想想办法对付那些牛！”
上官曦目光直接落到了况文君身上，“把你的空间道具拿出来用啊！”
况文君称沉着脸没说话，倒不是她不想用，而是道具本身就有限制。
“我想办法让牛群改道。”潘桥作势要下车。
“没有大范围杀伤力道具不可能让牛群改道。”上官曦笃定地道：“这种牛只要发现会动的物体就会将其识别为头领，不到车子停下来，绝对不会轻易改变方向！”
可车子不能停下来。
“想办法把它们分散开就行了。”徐获示意艾老师听自己的指示，而后独自翻到了车顶。
“此路不通”的长度不足以覆盖整个牛群的宽度，但分批杀一杀可以。
看着几米外的牛群，徐获在前方划线，迸出的射线轻易地杀死了前后三拨试图穿过这条线的野牛，但这也不过十几头，射线消失后，两侧的野牛又自动补上，只稍微拉开了一点距离，很快又被追上。
射线一次又一次地在地面亮起，杀死的野牛不在少数，但后面的牛群却像是水一样源源不断地涌出来。
祝飞云和潘桥也出来帮忙杀野牛，不过看到后边的数量不免觉得有些疲劳，“要是车子跑下去，它们也会一直奔跑到死为止吗？”
“我提醒一下，这是部老车，而且还有破损，不能在全速情况下跑太久！”艾老师的声音从下方传来。
“你不是能飞吗？能不能让车子飞起来？”潘桥直截了当地问祝飞云。
祝飞云和况文君一样沉默了。
显然两人都是无法办到的，一群野牛，就把他们道具的弱点暴露得干干净净。
“牛群有点长，炸也炸不完……”上官曦探出头搜寻可能摆脱牛群的地形，在下了一个小山坡后竟然看到斜前方杀出了一辆速度不快的越野车！
“好机会！”他连忙道：“艾老师快超车！”
跟牛群僵持了这么久，这是眼下摆脱困境的好机会，艾老师毫不犹豫地提了速，祝飞云稍微让车子减轻了一点重量，而况文君和上官曦都用了提速道具，这样车子一路疾驰，竟然真的超过了斜前方那辆越野车！
那辆越野车不知道出于什么原因没有提速，反而跟在了他们的车子后面。
“不是跟着，是同一个方向。”徐获远远看到开车的是个短发年轻女人，车内前后座是打通的，车上的五个玩家似乎都不怎么在意后方的牛群，反而试图从女人手里抢过操作盘。
车子在女人的避让下走得歪歪扭扭，且速度本身也不快，眨眼就被牛群追上，眼见这辆车子就要报废，车后宽达数十米的地皮竟然一翘而起，像一面通向高空的断桥，拉起一个接近三十米的高度后停住了，然后，徐获几人便看到了一场野牛集体自杀——后边的野牛跟着前边跑，前边的野牛跑到“桥”尽头自动往下跳，这个高度无论以什么姿势着地，野牛都很难立刻爬起来再跑，等下边的野牛码起来后，上面的“桥”又延长了一点。
两辆车子在旷野中缓速前行，直到牛群全部跳了一遍桥！
后方的车子猛地停下，开车的女人大步走下来，吹了声口哨畅快地道：“这回大丰收啊！”
和她同车的几个玩家也面有喜色。
“别看了，应该是基地城的玩家，我们快点走吧。”上官曦道。
强龙不压地头蛇，没必要和本地玩家起冲突。
“走不了了。”徐获回过身来看向前方，让艾老师停车。
车子停下后，况文君警惕地看着前方，“有其他玩家？”
视野中前方明明空无一物。
“不光前面，左右都有人。”徐获回到车内给艾老师指了一下大概方位，“这么整齐的装备，应该不是冲着通关玩家来的。”
两辆车子停着没动，后车的人验收了一下丰厚的成果后，年轻女人对身边的人点点头，那名头上有闪电纹的男人便拿出一张白手帕：“纯真的世界！”
随着他话音落下，距离两车不过百米的地方便像是涂过颜料般显现了三辆车子，不清楚是用了什么道具，这么近的距离，在伪装卸去之前，况文君几人竟然没能察觉到活人的存在。
三辆车有一辆在正前方，剩下两辆分居左右，从方位来看有点像个“十”字，徐获几人的车子处在中间的交汇点。
对面的三辆车子显然没打算和他们打招呼，车子尾部炮筒上移，分别对准了中间的两辆车，片刻后前方才有人喊话：“货物留下！女人留下！男人自断一手滚蛋！”
上官曦觉得匪夷所思，“他们瞎吗？”
难道没看到刚才那场野牛集体自杀？那明显得是拥有高级道具的玩家才能做到的，而后车那些肯定个个都是玩家，究竟是什么人有勇气对高级玩家喊出这种话？
不是傻子就是找死吧！
“十、九……”前面竟然还真的开始倒数了。
上官曦几人听得一乐，但嘴巴还没咧开，刚回到车内的徐获便不见了，下一秒，前方那辆车子便被一股沙暴包裹，短短两秒，黄沙又迅速退去，剩下的就是一辆被切成两半的车子，车后的炮筒不翼而飞！
与此同时两侧的车子也遭到了袭击，只见那个年轻女人和闪电纹男人一左一右出现在车上，年轻女人直接一个炸弹连车带人一块儿炸了，闪电纹男人稍微斯文一点，手掌盖在车顶上，整个人和车子一块儿陷入了刺目的电光里！
7017k

第931章 旷野之上
阴郁的天空被照亮了半边，在这刺目的电光下，所有的玩家都有瞬间回避了那方，不过随着车子崩坏的声音响起，电光也逐渐变弱。
现场一时寂静。
这明显不正常。
围杀玩家提前倒计时不正常，而玩家反扑之后车子里一个玩家也没跑出来更不正常，能在荒野中行走的肯定不是普通人，有底气来对付这么多玩家，没道理这点还手的本事都没有。
“空气里好像有什么东西。”潘桥忽然吸了吸鼻子，下一秒他掩住口鼻，“别闻！”
车上几人第一时间戴上了防护面具，就在上官曦打算出去看看发生了什么的时候，一张人脸猛地怼在了车窗上，狰狞的面容加上突然出现的冲击力令他本能地往后一仰，下一秒几扇车门便自动打开，除了驾驶位的艾老师，其他人包括活体样本都从车内飞了出来。
“有人！”祝飞云提醒其他人的同时丢出一个彩色的三角形，三角形在空中爆炸，五颜六色的粉末朝四方飞溅后很快便勾勒出两个人的形状。
“走马灯！”潘桥退到况文君身边，对着两人拉出一卷胶片，自动飞旋的胶片环绕飞动着将那两个只露出了部分身形的玩家包裹在了里面。
不过困住的时间不长，两个呼吸后，胶片便从中间裂开，一个杆长头小的长锤对着潘桥和况文君砸下。
长锤下落的速度并不快，但两人却像是脚下焊死了一样不能离开，面色苍白的况文君才从后方抛出一个会快速膨胀的白球，转眼便超过人高的球体卡住了落下的长锤。
况、潘两人快速从道具下移开，不过视野一转，他们才发现面前其实只剩了一个玩家，另一人已经去了上官曦和祝飞云那边。
这两个人身上都穿了防护道具，沾上彩色粉末后虽然能看到他们移动的轨迹，但却不能看到他们的面孔，这有些限制需要“听觉”或“视觉”的道具和特性，上官曦的“早高峰”失效后难掩惊讶地道：“难道他们封闭了听力？”
“管他有没有，杀了再说！”祝飞云已经穿上了小丑装，这里活动起来没有城市那么方便，但他自己移动不成问题，飞到那名身后便照着他的后背劈了一刀。
毫不意外地被挡了下来，那名只见身形不见容貌的玩家回身对着他一伸手，应该是提前埋在地下的长针道具便从四面八方射过去！
“全方位包裹！”祝飞云用一个胶球挡住了这个道具，又冲着对方一抬手，将人拉入了混乱引力中。
和上官曦他们一样，这两名袭击者也对微失重的状态不适应，动手的时候身形稍微有点晃动，但这毕竟达不到头脚倒悬的程度，又在高速移动，祝飞云连续几次都没能得手。
“盲道内的光！”潘桥此时瞅准机会移动到这两人身后，瞄准三人在一条直线上的时候举起了一根导盲杖。
道具效果一出，三人脚下变出一条几十米长的光带，站在这条光带上的人不能外出，但外面的人却能进来！
“好机会！”祝飞云随手扔出几个彩球，随着“砰砰”地爆裂声，彩带飞出时所有人都不由自主地抬头，他则猛地往下一沉，长刀砍向了其中一名玩家的脖子！
“咔！”长刀落在了一件看不见的防御道具上，不过祝飞云似乎早就料到了这个机会，对着那名玩家的胸口伸手，他掌心有一块白色磁铁——下一秒，一枚白色的三菱刺便穿过了那名玩家的心脏刺中了这块磁铁！
成功击杀一人，其他人自然将目光转向剩下的一个。
盲道的效果已经消失了，那人举臂在身上一抹，身上的彩色粉末立刻消失，而他本人又顺利隐匿。
几乎在他消失的同时，上官曦几人的道具就招呼上去了，可显然落了空。
瞬间失去了对方的踪影，祝飞云同时扔了几个彩三角，但没像上次一样奏效。
况文君由潘桥抱着回到车边，立定后放下一个小马桶，“退避三舍。”
不远的地方似乎发生了一次小的碰撞，潘桥立刻锁定位置奔冲上去，对着空气狂砍十二刀，刀刀落空后他才沉着脸对况文君道：“人不在这附近。”
况文君刚要点头，但立刻便感觉到身边不同寻常的气息，她一拉袖子露出一条医院腕带：“治疗时间，请勿打扰！”
锋芒在背的感觉似乎远离了，但很快她便意识到不对劲，猛地回头看向车内的艾老师：“小……”
话还没说出口，一把剑便刺穿前面的挡风窗钉在了艾老师身旁的座位上，鲜血从空中流下的时候徐获已经立在了车头上，看了艾老师一眼才伸手抽了剑。
那个隐身的玩家倒在了座位上。
在他们车子附近的两名玩家已经被解决了，这两个不算太强，但也不弱，想二对四属实有点高看他们，所以他们只是个搭头，真正的重头戏不在这边。
那些人真正的目的是后边那一辆车，那方的天空飘着不正常的雪，时不时还有电光和撞击声，可见战况激烈。
察觉到地面有异动，徐获把尸体丢出去后示意艾老师开车。
上官曦几人也立刻返回车上，只不过当车子启动的时候已经来不及了，轮胎下的地面缓缓抬升，形成了一个巨大的斜坡。
“嗡嗡！”艾老师握紧操作盘让车子慢慢后滑，面对越来越陡的斜坡，他催促徐获几人想办法把车子固定住。
但等徐获他们出去之后，上翘的斜坡又突然停了下来，继而朝地面沉去。
“另一边抬升了！”况文君提醒众人。
整个倾斜的坡面像是从中分成了两半，这边高那边低，这边沉那边起，像一个巨型跷跷板把上面的人和物体左右倒移。
那名头顶闪电纹的男人随着撬动的地面一瞬滑到了徐获他们这边，双手上的银色手套对着地面一按，迅疾的电光便迅速往上窜，中途另一名玩家接力往地面插了一个人高的立镜，又有人向高空云层抛了一个铁球！
“咔嚓！”
7017k

第932章 有没有W37的朋友？
闪电通过地面，又穿过镜子去到“跷跷板”的另一头，窜入空中后迅速和那枚铁球连接上，随后一道电蟒便从天空劈下！
巨大的电柱几乎刺瞎人的眼睛，整个“跷跷板”在侵袭之下脆弱得好像一个纸板，而处在这个“纸板”上的车和人，渺小如蚁。
这一手似乎有点不分敌我,不过此时谁也管不了谁，徐获移到道具之外，“鲜红的剑”发出的剑气瞬间将触地这边的小半地面切下，但这也不能完全隔绝闪电，还是况文君用出了空间道具，不但将车子移走了，还将剩下的“跷跷板”也朝前送了好几十米远！
她的空间屏障有隔绝雷电的作用，拉开这段距离后,周边窜过来的较弱的电流不足为惧，而上官曦等人在保住自身之余还可以兼顾到活体样本和车子。
“没事吧？”强电过去之后，徐获回到车子旁边。
“这把多亏了文君妹妹！”上官曦一脸庆幸，“要不然就是白跑一趟。”
玩家自保不难，但一般人不会特地准备大型绝缘道具，情急之下就难以照顾到活体样本。
“别说那么多了，前面的人过来了。”祝飞云戒备地道。
这雷电看着声势浩大，结果却只杀了两个人，而道具效果消失之后，对面缠斗的人也朝他们移了过来。
艾老师盯着他们看了几秒忽然道：“这帮人……”
徐获伸手把他从驾驶位提了出来，示意潘桥上去开车。
潘桥也不含糊，手脚麻利地操控起越野车，车子嗡鸣一声狂飙而出，为了避开后面的战斗，他转向朝着斜前方走。
不过玩家的道具防不胜防，在徐获一声“停车”的提醒下,车子还是撞在了一面突然出现的空间屏障上——这个地方完全被围死了！
不清楚这是属于哪一方的道具，但贸然打破屏障则有可能被两方盯上的危险,反正地方够大，他们干脆待在边角不参与进去。
先前跟在他们后面的那几个玩家对他们完全不感兴趣，而打斗中的另一方人马确认他们不会插手后也稍微放松了警惕。
现在的情况就是两伙人干架，徐获他们旁观。
“这些人也真够厉害的，下死手，也不担心黄雀在后。”祝飞云道。
“这里是附近几个基地城搜索队活动较频繁的地方，”艾老师开口，“眼前只有几个玩家，远处可能就有一个车队。”
他顿了顿又道：“不知道有没有w37基地城的人。”
“w37基地城的玩家会跑这么远？”潘桥很是惊讶，这里距离w37少说还有几天的路程，鉴于这个基地城的尴尬处境，跑得太远不一定回得去，更何况这里也是其他基地城的活动地带。
“w37基地城能从这么多基地城中脱颖而出，又是女性掌权，做事风格不彪悍的话很难存活到现在。”况文君道：“这也变相说明这个基地城的人很强。”
“徐哥怎么看？”上官曦道。
徐获在维度之下搜索有关w37的信息，重点找那位女市长的，相关讯息中有不少女市长的照片，都是从不同角度的偷拍,当然照片里也是不同的人，年龄跨度较大,从二十到五十都有，大多是身材姣好，偶尔能看到一个侧脸的五官也非常立刻——这些照片的共同点就是美丽。
没一个真的。
他关了游戏面板，站到车顶向着激战中的双方喊：“有没有w37基地城的朋友？”
交战中的双方分了分神，当即就有一个光头抽离出来，几个闪现逼近！
看着对方头顶浓黑的数字“9”，徐获顿了下又道：“我们是来自w11基地城的玩家。”
光头动作滞了一下，而年轻女人那方则有两个人回头，头顶数字颜色变得不太好。
“w11基地城委托我们送一件东西去w37基地城。”
这句话一说完，更多的人将目光投向了徐获这边，光头男近水楼台，但刚要靠近便被一道闪电截住，闪电纹男人出现在车子旁边，直截了当地问：“什么东西？”
“一只异种。”徐获回答。
“携带病毒？”闪电纹男人第二次阻拦住光头。
“没错。”徐获颔首，并没解释这只异种是活体样本。
闪电纹男人冷笑一声回头朝自己的伙伴看去，下一秒，年轻女人便出现在了车前，她笑意盈盈地打量了一下徐获，“你们是外来的玩家吧？要是土生土长的基地站玩家，绝对不敢帮w11送东西到w37。”
“w11向来干得都是些黑屁眼的事，这回肯定也没憋什么好屎。”年轻女人嗤笑一声，随后向似乎想趁机靠近车子的光头道：“再往前走一步信不信我拧爆你的头？”
光头仿佛听到了天大的笑话，“你们w37的人可真够狂的，有种你来……”
最后一个字还没落下，年轻女人的双臂已经绞住了他的脑袋，只听“嘭”地一声，白红的浆液四处飞溅，而年轻女人丢开尸体，随意地擦了擦脸，对同伴做了一个抹脖子的动作。
半分钟前似乎还分不出输赢的两拨人立刻出现了单方面的碾压，闪电纹男人用电流围了一个圆弧的战场防备有人逃走，而他们那个扎马尾的同伴头戴王冠，单手往下一按，对边三个玩家便不受控制地跪在了地上，下一秒人头起飞！
剩下的三人也在同一时间盯上了另外几个，移动间有纸牌飞动，而那些纸牌也不是纯粹意义上的攻击道具，真正的杀招是牌里的变异植物，短短几秒时间，蜂拥出来的几株食人花便将一个大活人咬成几段拖回了纸牌了，场面血腥暴力——其他也差不多，其中一个浑身肌肉的玩家更喜欢力量输出，硬是将一名玩家身上的骨头都打断了才捶碎了对方的头盖骨。
一分钟不到，战斗结束了，旷野之上多了几滩血液和几具尸体。
强悍的实力，残暴的手段，训练有素的配合，不需要言语的默契，这让徐获所在的队伍无形落了下风——作为临时组合的小队，他们连基础配合都做不到。

第933章 死是运气，活也是运气
“我们就是w37的玩家，既然你们的东西要送去w37，干脆交给我们吧。”年轻女人在闪电纹男人的帮忙下洗了手，不拘小节的甩了两下，又在衣服上一搓，然后走向车子，“我看看是什么东西……”
况文君和祝飞云立刻挡在了车门前。
“别这么紧张嘛,”年轻女人道：“我只是想先检查一下。”
徐获朝况、祝二人点点头，祝飞云打开车门，正好这时异种身上的麻醉剂药效也过了，听到声音和动静，年轻女人点点头，“是异种没错。”
闪电纹男人抽出一把长刀作势要上前，“这种东西不能带回城。”
徐获这边的几个人肉眼可见地紧绷起来，年轻女人抬手制止他，笑着对徐获道：“你主动叫我们应该就是为了这个吧,交给我们，怎么处理应该和你们无关。”
“我们事先有约定。”徐获抬了抬手环，道：“完成任务的方式是记录行程，也就是说我们和异种都要进入w37基地城才算完成任务。”
“正好我们对w37基地城慕名已久，也想去看看究竟是怎样的一座城市，能让其他基地城忌惮到不惜用编造谣言这样低劣的手段来污蔑它的掌权人。”
“哈哈！”年轻女人露出与她外形不相符的豪爽笑容，“哥们儿，你很上道嘛，想进w37是吧？”
“怎么？”徐获挑眉，“w37基地城不欢迎外来玩家？”
“当然不会，这个站点没有任何一个基地城会拒绝外来玩家。”年轻女人过来揽他的肩膀，“巴不得你们安家落户呢！”
“走走走！我来给你们当向导！”
杀死异种的事就这么揭过了，女人的几个同伴没有表露出一丝一毫反对情绪，等她拉着徐获走了，那个马尾男走到上官曦这边,温和一笑，“不介意我和伱们同车吧？”
上官曦几人警惕戒备，但显然此时他们已经没有决定权了。
好在另外几名玩家没有过来的意思，马尾男接手了驾驶位，而徐获坐上了年轻女人的车子。
肌肉男用道具把那堆野牛装上后，两辆车子重新出发。
无视后座紧迫逼人的注视，徐获体会了一会儿无与伦比的车技后才道：“你们真的是w37的人？”
年轻女人笑了笑，“答应的太爽快了？”
“别那么多疑，就像我刚才说的，任意一个基地城都很欢迎外来玩家，即使你们是w11的玩家也不要紧嘛，条件合适也是可以变成w37的人，很多人来到w37都会喜欢上这里。”
徐获想到了w37基地站特有的“环形跳槽”，顿了顿他又道：“我先声明，我们只负责运送异种到w37，其他一概不知。”
“放心放心！”年轻女人的注意力在操作盘上，尽管把车开得歪歪扭扭，但她还是热情高涨，跑了一会儿才道：“我叫高小砚，你呢？”
“徐构。”徐获视野猛地晃动了一下，“你刚刚学车？”
“那倒不是,”高小砚坦诚地道：“这是我的特性后遗症,怎么都开不好车。”
“还是头一次听说这种后遗症。”
“那是你见识太少了，一般实用性比较强的特性都有后遗症。”谷瓒
“是吗？那应该是我没碰上什么厉害的玩家。”
“没关系，到了w37我给你介绍差不多的玩家，什么稀奇古怪的后遗症都有。”
“难怪w37能独立在其他基地城之外？你们都从游戏中拿资源？”
“哪儿能呢，再多的玩家也养活不了那么多普通人啊，好在站点的资源也不少。”
“w37不和别的基地城做生意？”
听到这句话，高小砚才转头看了他一眼，“没有来往的话w37岂不是变成了一座死城？不为了别的，就冲其他基地城的玩家这生意也得做起来才行。”
“听说你们会收留被感染的普通人，是真的吗？”徐获又问。
“没错，你消息还挺灵通的嘛。”高小砚抬了抬下巴。
“一个玩家告诉我的，他本来带着他的家人投奔w37，路上我们同行了一段路程……”徐获停顿了一下才接着说：“不过刚分手他们就死了。”
高小砚也没追问细节，而是说：“这种事时时刻刻都在发生，说句难听的话，整个站点没有任何一寸土壤没有埋下尸体，死是运气，活也是运气。”
徐获眼皮略垂了垂，随后转移了话题。
高小砚很健谈，一路上都在和他聊天，从w37的大概情况到普通人的生活，种植、建造、美食、娱乐，任何一个话题她都能聊下去，而且聊得不错，倒是她的同伴从头到尾没有介入话题，和之前杀死异种的提议一样，这些人对她的任何决定都不反对。
晚上休息的时候，高小砚让同伴烤了头牛，还热情地和他们分享了w37的一种特制酒。
徐获尝了口，苦味满口钻。
高小砚几人却喝得很爽快，这个女人一边咂嘴一边说：“这是唯一一种能在w37附近种植存活的酿酒植物，虽然口味欠佳，但也是劳动所得，我觉得比任何酒都香！”
徐获很捧场地和她碰杯。
大家分肉的时候上官曦凑过来，“徐哥，咱们真的这么去w37啊？”
“搭个顺风车不好吗？”徐获淡淡道：“跟着当地人走可以省去不少麻烦。”
至少过桥和守在附近的那帮玩家没问题了。
“话是没错……”玩家听力超群，哪怕上官曦把声音压得再低也不可能完全不让别人听见，用道具又有挑事的嫌疑，张了张嘴他倒不好说什么了。
高小砚一行人不怎么在意他们的防备，该喝酒喝酒该吃肉吃肉，似乎根本没有戒备他们。
但是中途祝飞云往火堆边靠近时，马尾男却伸手挡住了他，男人温文尔雅地笑，“我帮你切肉。”
况文君和潘桥这边把祝飞云的小动作看得清清楚楚，显然高小砚那方也注意到了，随着一把插着熟肉的匕首飞向祝飞云，场面一下冷了下来。
高小砚一下一下刮着牛骨上的肉，懒洋洋地道：“请你们喝酒吃肉还不够？难不成你们还想吃我们的肉？”
7017k

第934章 高小砚
（等下修改）气氛有点紧绷，所有人的注意力都在高小砚的手上，她忽然停下来，笑睇着徐获：“你的朋友不老实啊。”
徐获仰头喝了口酒，一擦嘴巴比了个“请便”的动作，“同路人，算不上朋友。”
祝飞云脸色一沉,况文君二人也立刻警惕起来，防备高小砚等人的同时也防备起徐获和上官曦：这帮人是不是w37的玩家有一说，徐获三人却有可能放弃他们另结同盟！
“不过好歹是同路人，”静默两秒，徐获才接着道：“你杀了他，我们这边就少一个人,这不符合我的设想。”
“我希望我们能一起把异种送到w37基地城。”
火光跳跃映照着他，光影明暗的分界线闪动着,玩家的视力不弱,但却似乎看不清他那半张隐匿在黑暗中的脸——一种别样的压迫感从黑暗中渗透出来！
距离他最近的马尾男和肌肉男站了起来，将矛头从祝飞云身上转移到了徐获身上！
“超级进化者！”高小砚一改先前的态度，向他投来惊喜的目光，拔腿就往他面前走。
“小砚！”马尾男脸上没了笑容，连忙伸手拦住她。
“没事儿！”高小砚摆摆手，“我和徐先生在路上聊得很好嘛，刚才就是一个误会，大家继续喝酒吃肉！”
马尾男几人面带忧色，但却阻止不了她主动往徐获身边靠，她不像其他人一样认为徐获很危险，好奇地问：“你是怎么完成超级进化的？能不能教教我？”
徐获的目的是平安抵达w37基地城，她愿意握手言和，他当然也很乐意交流一点经验。
“你开始二次进化了吗？”
高小砚立马摇头，“试了很多办法都没成。”
“那就很难了，”徐获道：“只有跨进这个门槛的人才能理解。”
“你是精神向超级进化吧，你可以带我感受一下吗？”高小砚提出了一个稍微过分的请求。
“高小砚！”马尾男这次叫了她的全名。
高小砚眼睛盯着徐获，“我知道伱们精神向的玩家一般不会向高级玩家展示能力,不过你放心,我保证不伤害你。”
徐获倒不觉得她自视甚高，而是精神进化确实没有听上去那么强，对意志坚定的玩家来说，如果没有成功把他们拉入幻觉中就很难起到削弱其实力的作用，而克制精神干扰的道具却有不少。
开放精神世界本身也是一把双刃剑，尤其是在玩家实力不太强的时候，运用不当，容易伤到自己，这点他在和白蔻切磋的深有体会，一般他只会在有一定把握的情况下使用精神世界。
所以徐获拒绝了这个请求。
高小砚显得很失望，不过她也没有强求，而是道：“你是c级玩家吧，让你在我面前使用超级进化能力的确很为难你，这样吧，我有一个弟弟，他还是d级玩家，半只脚已经踏进了这个门槛,要是你能指点指点他，我保证这一路你们平安无事。”
这次她的同伴没有提出反对意见,正好徐获也很感兴趣，爽快地答应了。
高小砚喜怒形于色，又对他说：“你找的同伴不太靠谱啊，我这里超过一半都是b级玩家，他动手脚不是拉着你们送死吗？要我帮你处理吗？算是我提前送你的拜师礼！”谷譻
祝飞云的眼神肉眼可见地变得惊恐起来，但没等他做出反应，马尾男和闪电纹男人已经一左一右地按住了他的肩膀，前者更是截住了他试图捏碎手环的动作，将手环摘到了自己手里。
没有通关或者通关失败，意味着副本玩家不能使用车票离开站点，也就无法从两个b级玩家手里脱逃——高小砚一行人很清楚他们是副本玩家。
徐获先前刻意模糊这点当然不是为了糊弄他们，副本玩家也好，非副本玩家也好，对高小砚一行人来说差别不，这只是他卖的一个小小的破绽。
*
气氛有点紧绷，所有人的注意力都在高小砚的手上，她忽然停下来，笑睇着徐获：“你的朋友不老实啊。”
徐获仰头喝了口酒，一擦嘴巴比了个“请便”的动作，“同路人，算不上朋友。”
祝飞云脸色一沉，况文君二人也立刻警惕起来，防备高小砚等人的同时也防备起徐获和上官曦：这帮人是不是w37的玩家有一说，徐获三人却有可能放弃他们另结同盟！
“不过好歹是同路人，”静默两秒，徐获才接着道：“你杀了他，我们这边就少一个人，这不符合我的设想。”
“我希望我们能一起把异种送到w37基地城。”
火光跳跃映照着他，光影明暗的分界线闪动着，玩家的视力不弱，但却似乎看不清他那半张隐匿在黑暗中的脸——一种别样的压迫感从黑暗中渗透出来！
距离他最近的马尾男和肌肉男站了起来，将矛头从祝飞云身上转移到了徐获身上！
“超级进化者！”高小砚一改先前的态度，向他投来惊喜的目光，拔腿就往他面前走。
“小砚！”马尾男脸上没了笑容，连忙伸手拦住她。
“没事儿！”高小砚摆摆手，“我和徐先生在路上聊得很好嘛，刚才就是一个误会，大家继续喝酒吃肉！”
马尾男几人面带忧色，但却阻止不了她主动往徐获身边靠，她不像其他人一样认为徐获很危险，好奇地问：“你是怎么完成超级进化的？能不能教教我？”
徐获的目的是平安抵达w37基地城，她愿意握手言和，他当然也很乐意交流一点经验。
“你开始二次进化了吗？”
高小砚立马摇头，“试了很多办法都没成。”
“那就很难了，”徐获道：“只有跨进这个门槛的人才能理解。”
“你是精神向超级进化吧，你可以带我感受一下吗？”高小砚提出了一个稍微过分的请求。
“高小砚！”马尾男这次叫了她的全名。
高小砚眼睛盯着徐获，“我知道你们精神向的玩家一般不会向高级玩家展示能力，不过你放心，我保证不伤害你。”
徐获倒不觉得她自视甚高，而是精神进化确实没有听上去那么强，对意志坚定的玩家来说，如果没有成功把他们拉入幻觉中就很难起到削弱其实力的作用，而克制精神干扰的道具却有不少。
7017k

第935章 通关奖励怎么分
“最好不要绕过去。”艾老师道：“能源跟不上，而且旁边的路也不见得好走，错开最热的时间，这车子跑过去没问题。”
“那就走吧。”高小砚邀请徐获去前车。
但是徐获今天拒绝了，“我跟着你们。”
高小砚也没强求，带上自己的人驱车在前，今天驾驶车子的也不是她。
后面潘桥开车,上官曦用了消音道具才问：“徐哥，你看高小砚这行人可能出发分支任务吗？”
“不确定，先到w37再说。”徐获道。
“他们已经知道我们是副本玩家，会不会中途下黑手？”祝飞云的手环还在高小砚那群人手里，他不着痕迹地看了眼后方关押异种的金属笼。
“如果想动手，昨天晚上他们就不会善罢甘休。”况文君皱着眉头道：“活体样本是所有人通关的希望，你最好别打歪主意。”
徐获回头看了他一眼。
留意到他的目光，祝飞云面色讪讪,“昨天那种情况,说我们被他们裹挟也不为过，我只是想趁着特性和道具的冷却时间找一条后路罢了。”
站在祝飞云的角度这其实没什么错，关键在于他们不是高小砚一行人的对手，没有活体样本说不定还能拼一拼，想通关最好不要交恶。
“我们是不是副本玩家对他们来说没有太大区别。”徐获道：“要是每个去w37基地城的玩家他们都要干一架，也不必留在这里经营什么城市了。”
“我还是有点怀疑他们的身份。”况文君敏感多疑，“他们和w11不合，见到异种首先要怀疑w11的用心……w11的用心本身就值得怀疑，难道他们不觉得我们还有别的任务，换了我的话，我一定会认为这群玩家的目的是去w37散播病毒。”
闪电纹男人的反应才是正常反应，作为这一行人中的领头人，高小砚才有点奇怪。
“也许他们已经知道我们的副本任务。”上官曦道：“不是已经有通关失败的玩家到了w37吗？”
“如果知道任务内容，他们不会觉得更加奇怪吗？”祝飞云道：“w11请外区玩家把活体样本送到w37，听着就觉得荒唐。”
“这很简单,只要w11和w37有合作关系。”徐获插了一句。
车上的人,包括艾老师都看向他，徐获却道：“这很奇怪吗？玩家可以环形跳槽,基地城之间改变立场很正常。”
从维度之下和部分本地玩家的口中，他也认为w37和其他基地城关系恶劣，尤其是游戏政府图书馆中的资料来看，w37作为最后一个建成的基地城，过程也非常曲折，就是那些最先被从大基地城驱逐出来的人，双方说世仇都不为过。
在这种前提下，加上这两个基地和w19之间的位置，他也认为活体样本身上不存在什么抗体，毕竟如果真的要治愈疫病的话，完全可以从其他游戏分区想办法。
这件事这么多年都没有进展，可见各个基地城都不约而同地默许了现状。
w11和w37之间有合作关系只是一种猜测，当然有没有合作关系可能都不影响活体样本的作用。
徐获想到了另一种可能性。
“其他基地城把w37编排成这样，还能合作吗？”上官曦吐槽了一句，又道：“这样的话，那副本给出的背景就没问题，至于分支任务嘛,说不定是有关疫苗研究的。”
祝飞云三人没说话,但神情看上去应该是赞同的，倒是艾老师脸色不太好看。
外面的温度逐渐升高。
越野车有破损,加上又要节约能源，因此车内没有制冷，温度一起来，最先受不了的是人。
“你们有风扇道具吗？”上官曦扯着领口问其他人。
“风扇吹出来的都是热风，还不如现买一点冰。”祝飞云在自己的个人面板上捣鼓一会儿后提出几个冰桶给他们分了，“这玩意儿说是某个极寒游戏分区弄出来的，融化缓慢，应该可以顶一会儿。”
上官曦一把把桶抱进怀里，又对徐获说：“徐哥你要不要来一桶？防护服虽然有调节冷热的作用，但温度这么高穿着反而不好散热。”
徐获还穿着防护服，倒不是防护服的效果太好，而是他没有热到那个程度。
不清楚这是否是完美进化带来的好处，总之他对环境的耐受增强了，眼下的气温不算难以忍受。
但为了合群，他也拿了一个冰桶。
前面高小砚打来电话，“还有半个小时就到林荫区了，到时候可以休息，徐先生你怎么样，太热的话可以来我们车上坐坐。”
徐获道谢后拒绝。
后座祝飞云和况文君不由对视一眼，前者道：“如果顺利抵达w37，通关奖励怎么分？”
车上静了一下，上官曦才道：“平分呗，还能怎么分？不过徐哥可以多分点，毕竟我们是沾了光才能和高小砚几人和平相处。”
“徐哥你看呢？”
照理说一个团队大家都出了力平分是应该的，这也是合作的基础，要是按谁出力多谁出力少来分，除非掰扯到只剩一个人，否则谁也不服谁。
之所以还没到w37就要说这件事，且祝飞云等人都有退让之意，主要是为了后续的分支任务，高小砚这边是一个很好的切入途径。
“他说的对，一个团队的当然平分。”徐获表态，“至于分支任务，要是高小砚那边真的想请我当老师，我可以带你们过去，能不能触发任务不打包票，但是如果触发分支任务，我要拿三分之一的任务奖励。”
“你们商量一下，同意就继续合作，不同意到w37我们就分道扬镳。”
“我没意见。”况文君第一个点头。
祝飞云还能说什么，反对就意味着不带他玩儿了。
“到了w37你打算怎么安顿？”徐获转而跟艾老师说话。
“w37的福利政策不错，只要劳动就能换到生活资源。”艾老师依旧面无表情，“没有意外的话，我应该会死在w37，不必担心尸体成为其他人的口粮。”
徐获目光远眺，明亮的阳光照耀着湛蓝的天空，看起来生机勃勃却处处煎熬。

第936章 可爱的小兔子
这一天的时间过得很煎熬，两片矿石区中间的林荫区就像夹心饼干里的夹心，贴的那么近，凉快也凉快不到哪里去，不过却能很好地给车子散散热。
上官曦把湿透的衣服脱下来拧干又扔回行李舱，抱着冰桶说：“要不是地方不对，我肯定连裤子都不穿。”
“没人喜欢看你光屁股。”潘桥调侃了他一句,用道具帮况文君降温。
况文君是穿得最厚的人，外套脱掉里面还是长袖长裤，她似乎很讨厌他人异样的眼神，所以连帽子也没摘。
现在大家都热得心慌，也没人关心她的过去。
“我去一趟。”上官曦丢了空水瓶往大树后走，刚过去草丛边就跳出一只毛茸茸的兔子，看起来很好吃的样子。
“可以加餐了……”他还没动手,那只看起来人畜无害的小兔子突然大嘴一咧,亮出一排钢锯般的牙齿朝他扑来！
“啪！”上官曦眼疾手快，戴上手套一巴掌就把它拍死了，正要弯腰去捡，草丛里跳出第二只第三只兔子，同样往他身上扑！
对付两只兔子不是问题，可打死了这两只，又有几只跳了出来，很快就挤了一小堆。
这下上官曦再也不能风轻云淡地“打猎”了，什么玩意儿都怕数量过多，蚂蚁都能杀人呢。
另一边高小砚等人已经利索地上了车，徐获这边也一样，上官曦一跃跳上冲出去的越野车，回头看身后，“荒野的兔子都这么刚吗？”
岂止是刚，数不清的兔子就跟米缸打翻了一样直接往外倒，前仆后继地奔着车子来了,它们不光速度快，弹跳力也很强,尤其是其中一类长耳的,跑着跑着就跟小炮弹一样射了出来，偶尔撞在车身上会发出巨大的声响，不光是车子在响，它们的头盖骨也在响。
好在这帮兔子也惧怕高温，等车子冲出林荫区后它们就不再跟了，而是一只叠一只地摞成墙，冲着他们离开的方向尖叫不停，远远看上去跟个怪物墙似的，令人不适。
兔子不适应高温，人同样不适应，没了林荫区他们就没了躲避的地方，只能顶着烈日赶路，没走多久车子的外壳就烫到了里面。
“丢块肉上去都能煎熟。”上官曦毫无形象地趴在冰桶上，“冰也化了……高温还要持续多久？”
“最少一个小时。”艾老师回答，“运气差的话可能两个小时，看今天的天气。”
徐获把“正义之伞”撑开，等了一会儿又收起来——道具也扛不住这天气，根本下不了雨。
“人工降温吧,车子再烧下去要报废了。”潘桥道。
祝飞云顺手把冰桶里的水泼在了车顶,哧哧的响声后,流下来的水滴到地面就秒干，完全起不到作用。
“有没有遮阳伞什么的。”况文君有气无力地道。
“要不你用道具加加速？”上官曦道。
“没什么效果。”况文君摇摇头，“还是用遮阳道具吧。”
“我没买到，你们买到了吗？”祝飞云问。
平时交易的都是些实战类的道具，谁也不会想到提前准备一把防晒伞。
徐获交易到了一块遮阳布，勉强包住大部分车子，但效果也就那样了。
所幸的是，不到一个小时，前面高小砚就通知他们已经过了高热时段，接下来会越来越凉快，还有可能会下雨，叫他们提前准备一下。
听到“下雨”这两个字车上所有人都竖起了耳朵，潘桥抽空擦了把汗，“下雨好啊，早该下雨了……”
这场雨来得比他们想象的快，而且突然，又一个小时过去之后，天边突然雷云滚滚，伴随着交替的闪电，瀑布一样的大雨从天而降，打得整辆车子都跟着抖起来，能源条用满也像是前面顶着几辆车一样，根本走不快。
本就破破烂烂的车子里灌满了水，每个人都穿上了防护服，潘桥停下车说：“避一避雨吧，再过一会儿我怕要穿潜水服了。”
徐获先联系了高小砚，然后打开“唯一入口”让他把车子开进去。
“什么鬼地方！”上官曦进去之后就忙不迭拖了防护服，抹了把水，“这样也能住人？雨都能把人淋死！”
“所以这里种不了多少粮食。”况文君道：“有时候种起来，到收成的时候一场雨一场雪什么都没了，要搭建种植棚则需要过硬的技术和材料，话说回来，得多大的种植棚才能养活那么多人。”
这个话题比较沉重，说到这里没人愿意接话。
没一会儿高小砚他们的车子也进来了，高小砚下车便笑着说：“这场雨可能要持续两个小时，这几天人工河那边都要涨水，不好过桥，咱们可以慢慢走。”
“降雨量那么大？”徐获看过去。
“运气不好的话，一个基地城都能被淹了。”高小砚道：“去年有个新建的小基地城就是这么没的。”
“我有点不明白。”上官曦插话，“既然环境这么恶劣，为什么你们不干脆搬到其他游戏分区去？”
当然其他游戏分区未必会接纳这么多人，但游戏分区也足够多。
“再怎么也是故乡，哪能抛下故乡一走了之？”高小砚笑笑，“而且我们大家都希望将来w37基地站能恢复到以前的样子。”
“玩家能走，普通人往哪儿走。”艾老师盯着她，“普通人在任何游戏分区看来都是累赘。”
“在w37基地城里，玩家和普通人都一样，大家各司其职，说不上谁是累赘。”高小砚似乎不太喜欢他这么说：“任何作物的种植都需要大量人手。”
艾老师动了动嘴唇，仿佛还想说什么，不过还是作罢。
高小砚对他不是很关心，转而和徐获攀谈。
其实不光艾老师，包括祝飞云和上官曦等人她也没放在眼里，在后来的谈话中完全无视了他们。
上官曦几次插话都被略过便不再开口，和祝飞云几人一起沉默地听着他们说话，由高小砚刻意制造的无形的壁垒将他们和徐获隔开，恍惚间徐获已经成为w37的座上宾，上官曦几人则是可有可无的陪衬。

第937章 训练基地和关系户
情绪可以制造矛盾，一个合作不怎么紧密的小团体则很可能会因为情绪瓦解，高小砚的目的摆在明面上，徐获也不在意，随意地和她交谈着。
在敷衍了她部分隐晦的有关身份来历的打听后，他借口要休息结束了这段谈话。
高小砚也很识趣地带着自己的人走了。
“她这是什么意思，分化我们？”等人走后,憋了好久的上官曦才终于忍不住说话。
“分化算不上，顶多是看不上我们而已。”祝飞云耸耸肩。
再说了，他们本来也算不上多紧密的团队，压根儿用不上外人来分化。
“我怕他们不会轻易让我们通关。”况文君皱眉道：“到w37还有一段路程，谁知道路上会发生什么。”
事实上况文君的担心是有道理的，雨停后他们重新上路，却像是捅了异种的窝一样，走一段就会碰到异种，不但耗损严重，一行人多多少少都受了伤，而高小砚等人基本是袖手旁观，并不干涉他们的事。
这无可指摘，但这个态度却让人心里打鼓。
好不容易到了w37附近，如高小砚所说，桥还泡在水里，车子没法过去，水势一时半会儿无法消退，所以高小砚又带着他们去了稍远一点的大桥。
这座桥似乎是w37基地城玩家的专用桥，他们抵达之前分段立在桥墩上的大桥才逐渐放下。
车子平稳地驶上去，桥上没有布置人手，但却用了时空道具抑制仪器，这在一些条件不错的游戏分区经常能看到。
“没想到w37对外的防护这么严密。”上官曦道：“能扛住其他基地城的敌意是有道理的。”
“你们看前面。”潘桥提醒。
几人抬头，才见桥尽头的w37基地城大门敞开，门上门下分别站了十名玩家，还有两辆明显区别于普通越野车的黑色大车驶出来,出来后又主动朝两侧让路。
高小砚的车子驶过去后,黑车遮蔽视线的车窗防护消失，其中一个驾驶员挥挥手，粗着嗓门儿道：“小砚回来了？今天不开车了？”
高小砚趴在副驾驶和他打了声招呼，又问道：“钟叔，小馒头在哪儿？”
“去训练了，你找他有事？”钟叔细心地看了眼后边的车子，“后边这是新交的朋友？”
“我给小馒头找了个老师。”高小砚高兴地指了指徐获，“钟叔你先忙着，我走了。”
两辆车子先后通过城门，远处近处的玩家纷纷向后面的车子行了几秒的注目礼，然后才移开该干什么干什么。
不过进了城门之后，徐获才发现这里的玩家比想象得多，而且这里也不像是一个大型基地城，肃穆的气氛和行走的人员看上去更接近一个训练基地。
“到了w37基地城为什么没有提示通关？”祝飞云下意识往后边的笼子看了眼，“样本没事。”
“也没有触发支线任务。”况文君道：“照理说我们都走到这里了，有支线任务的话应该会提示了，即使这里不是w37基地城也离得不远，再往前走肯定是直接通关了。”
谷劸
“要在通关之前触发支线任务才行。”
“副本只是要求我们把样本送到w37基地城，难道还有指定位置？”
“如果支线任务和高小砚有关，我们碰到她的时候就应该触发支线任务。”祝飞云道：“难道任务不在她身上，会不会是她的那个弟弟？”
车内几人一阵无语,因为他们意识到这里即使有支线任务，可能也没有太值得挖掘的信息。
“有时候在游戏里也会碰到这种任务，比如完成一件指定的事，这种支线任务一半没什么难度，奖励也不高。”上官曦顿时失去了兴趣，又道：“徐哥，待会儿要是见到高小砚的弟弟还是没有触发支线任务，咱们还是选择通关吧，拿到手里的才是真的。”
高小砚的车子在一栋灰色的金属大楼前停下，她隔着一段距离和徐获说：“你们别担心，这儿还不是真正的w37基地城，是市长修建的一座新城，专门用来训练的，过了这里还有半天才会到基地城。”
“正好小馒头在训练，不如先见过他我再带你们再去基地城吧。”
反正没给他们商量的余地。
而此时通关的真正难度才显现出来，一路上那些艰难都不是问题，关键是到了w37基地城外怎么进去。
这座新城并不是一座全封闭的城市，但从这里过去的野外属于w37的领地，从这里的布置来看，每走一段路程应该都可以看到驱逐异种的装备，也就是说哪怕绕过大桥从两侧往w37去，也会进入监视区，另外不走大桥的代价是至少增加一天路程，且这两边的路也不好走。
从地图来看，w37基地城周围的环境算得上恶劣，这里原本就是异种活跃区，照理说这座接近拱卫职能的新城更应该建在基地城外面，但w37却愿意花费更高昂的代价在两城之间开一条路出来，难免让人觉得奇怪。
徐获直接问了这个问题。
高小砚笑呵呵地解释道：“基地站虽然落后，但人才也有不少，总不能光依靠外来技术。”
“所以这里是一个武器实验基地？”徐获说出她的言外之意。
“不完全是。”高小砚摸了摸下巴，“等到有成果后也会逐渐增加其他功能，基地城的人越来越多，都快住不下了。”
徐获已经跟着她进了大楼，望了眼这座充满科技感的建筑，不由道：“这里不算糟糕。”
“多年的心血，只建出了一座小城，不算什么。”高小砚停在电梯前，“让你的朋友去休息吧，异种也可以带上，正好可以休息一下，等你见了小馒头，下午我们再去主城，不耽误你们通关。”
徐获朝上官曦几人点点头便跟着她进了电梯。
现在跟在高小砚身后的只有马尾男和闪电纹男人。
电梯升到十楼，出去后遇到的玩家和工作人员都纷纷向高小砚打招呼，称呼她为“高小姐”。
“你在w37职位很高？”徐获好奇地问了句。
“不算吧，”高小砚随口道：“但是市长是我姑姑。”
7017k

第938章 徐获的条件
高小砚显然不是个普通的关系户，单单是市长的亲戚不足以让玩家对她服从。
“徐先生来看看我们w37的训练室吧。”走出电梯，高小砚兴致颇高地带着他到了最近的一个房间外。
这条走廊的墙面都是用特殊的透明材质打造的，从外可以看到里面的训练情况，高小砚说的这个房间里，一名中年男人正在黑暗中与一具机械异种打斗，徐获看了一会儿,发现他们不止是单纯的搏斗，中年男人时不时会受到一些外力约束，譬如突然通电全身麻痹，或者地板突然下陷，又或者被吸到墙边固定……
“模拟道具效果？”徐获道。
“没错，”高小砚点头,“实战才能出经验，光靠进副本那点战斗经历根本不够，而且在那种情况下一旦失误付出的可能是性命。”
“天才数量不多,但好在普通人勤奋一点也能进步。”
她说着往前走，徐获跟在她后面走马观花地看完了其他几个房间，全都是模拟有特性和道具干涉下的打斗，当然面对的不是真人，所以训练者使用道具的时候，智能系统会根据实时数据判断道具和特性是否生效并反馈给机器人。
相当于真人模拟了。
走到尽头的一个房间，几人又停下来。
这个房间里坐着一个青年，他没有对手，只是面带痛苦之色地坐在那里，双目紧闭，额头上全是汗水。
一名监控人员把数据交给高小砚看，“任满大脑释放出的力量很不稳定，比起之前，今天的数据更不好看，波动从八千一百次降到了五千五次,这不是个好信号。”
高小砚看着投影上的时强时弱的数据波动线沉下了脸，看着房间里的青年说：“超级进化发生一般都很偶然,不是每个玩家都能撞上这个大运，小馒头两个月前进了一个精神干扰类的副本，出来后出现了二次进化的特征。”
“一般二次进化身体的某些指标会出现异常，而这种指标早就有了针对性研究，那些科学家虽然不知道怎么成功完成一次超级进化，但检测进化前后的变化没问题。”
“通常大脑要完成二次进化，精神力量的数值要稳定达到一万次以上，小馒头最高的时候有九千，但过后一降再降，专业研究资料上说，一旦降到五千以下，基本算是错过了这次进化机会。”
“没有专业人士指点吗？”徐获同样看着里面越来越痛苦的青年，“没有科学一点的针对性训练？他的情况看起来不太好，贸然刺激可能会出现意外。”
高小砚回头看着他，“我不想看到意外，所以才想找到一个真正精神向超级进化过的人来帮忙。”
徐获笑了笑，“每一个超级进化的玩家都要承担巨大风险，更何况这是精神进化。”
“不，我不是这个意思,”高小砚否认,“徐先生误会了。”
“超近进化者在玩家中占比不高,真要找一时半会儿还找不到，小馒头的情况你也看到了，他比起我们这种靠努力的人更有天分。”
“我们能做的只是找更多的资料，找更安全的办法，但这比不上一个真正的超级进化者，如果超级进化可以复制的话，那现在满世界都是超级玩家了。”
“如果徐先生能帮我们这个大忙，w37基地城一定会奉上丰厚的谢礼，当然通关的事也是应该的。”
徐获略作犹豫便道：“我考虑一下，你先把人叫出来吧。”
高小砚朝身旁点头，那名工作人员便关闭了测试系统，房间灯光通明，青年任满颓然地睁开眼睛，发现站在外面的高小砚时起身走了出来。
“小砚姐。”
高小砚递给他一张手帕，又介绍徐获的身份。
听说徐获是一个精神向超级进化的玩家时，任满布满血丝的眼睛亮了一下，随机又黯淡下去，“不一定有用，大脑二次进化本来就比身体其他方面的二次进化更复杂，他能完成超级进化，我不一定行，也有可能我只能进化得更聪明一点。”
高小砚没着急安慰他，而是道：“你的数值差点就达到了临界点，如果只是智力进化，不会到现在都没结果，数据分析的结果就是超级进化的前兆，好不容易碰到一个货真价实的进化玩家，试试总没错。”
任满被说动，看着徐获道：“我们现在开始吧。”
徐获却摇摇头，“我还没同意帮这个忙。”
“条件你开。”高小砚很爽快。
“第一，我要两件b级战斗类道具，第二，我要见市长，第三，我想在w37待一段时间，这期间我希望你能单独陪伴我。”徐获说出自己的条件。
前面两个还好，听完第三条，除了高小砚，在场的几人没一个沉得住气，尤其是任满，抬起拳头就朝徐获打过去，“你休想！”
徐获没动，他被高小砚拦住了。
“小砚姐！”任满惊愕地看着她，“难道你想同意他的条件？”
“不说他能不能成功引我入门，就算行，我也不会拿你当交换条件！”
“话先说在这里，哪怕你同意了我也不会点头，大不了不要这个机会了！”
“你可以考虑一下。”徐获不理会其他人，只看着高小砚，“一个超级进化者的价值你清楚，精神向超级进化在前期可能作用较小，但只要天赋足够，等到成为b级或者a级玩家，他一个人就可以顶一支军队。”
高小砚略作考虑便道：“第一个条件不难，不过我想弄清楚后两个条件的具体内容。”
“方便告诉我你见市长的目的，还有陪伴的内容吗？”
徐获喜欢和聪明人打交道，“可以。”
“出于敬意，和我需要一个二十四小时向导，不必身体接触。”
高小砚以眼神示意任满后退，任满尴尬中带着戒备，并不相信徐获的话。
“我只是一个c级玩家，提出条件的前提是你们愿意配合。”徐获微笑着道：“当然如果没有成功的话，以上条件作废，高小姐只需要放行就行了。”

第939章 徐获的输出
这不算过分，高小砚没道理不同意。
同时她也展示了自己在这座训练基地的地位——只要她点头，不需要跟任何人汇报或者商量，便可以直接决定，并且在她决定的时候，跟在她身边的那两名先前对徐获怒目而视的玩家也平静地接受了。
这说明高小砚不但地位不低，而且还能令手底下的人信服,至少在实力和决断力这两方面她可以服众。
“需要准备什么吗？”高小砚问道。
“如果可以的话，我想先了解了一下你们的进度。”徐获道。
这当然更没问题，在高小砚的示意下，工作人员带他去了后边的操作室。
任满用的这间训练室似乎是特制的，和其他的房间略有不同，这间训练室的墙面都填充了可以隔绝精神干扰的材料，另外配有激发和压制精神力量的超前仪器。
徐获询问了一下是否对任满用过，工作人员回答道：“暂时没有，如果数值继续降低的话,下一步就只有尝试激发了。”
“不管是其他分区的研究结果还是我们这里的科研人员都不提倡用仪器干扰，因为仪器没有针对性，人的大脑却很复杂，尤其是超级进化本身就是一个难以攻克的课题，结果任何人都不能预料。”
“有实验成功的例子吗？”徐获问。
“不超过十例，”工作人员扶了扶眼镜，专业地道：“这是目前我们能接触的信息总结出来的信息。”
“你们没有和恒星医药集团接触过，在一些更朝前的游戏分区，已经有成功的案例。”徐获并不是张口就来，而是切实地看到过相关新闻报道，而且不是维度之下的“小道消息”，是游戏公告。
“你说的是前段时间公布的有关超级进化的庆祝盛事吧，”工作人员面不改色地道：“那是与身体自我改造相关的，不是大脑进化。”
“原来是这样。”徐获道：“我没有了解过细节。”
“利用高精仪器模拟大脑波从而达到刺激目的的成功案例寥寥可数,失败的例子却不胜枚举。”工作人员站在专业的角度道：“最坏的结果可能是使正常人发疯或者死亡,因此我们不会轻易尝试。”
“不试是对的。”徐获微微颔首。
徐获看到投影屏幕上记录的数据,“精神力量的强弱可以完全数据化？”
“理论上可以,但实际只能估算出接近值。”工作人员挥手换了一张表，“人类进化后，在大脑方面的研究也突飞猛进，最早科学家发现玩家的大脑比普通人更活跃，除了原有的四种生物电波形，后来陆续又增加了六种。”
“不过这六种脑波也不是每一个参与实验的玩家都有的，尤其是超级进化过的玩家，他们的脑波活跃可以达到每秒数万次。”
“通常达到这种程度，人可以作为一个信号发射塔干扰其他人的信号，比如向他人发出错误指令，影响视觉、嗅觉、触觉等基础感官。”
“更进一步的话可以影响到实质存在的空间，比如单独制造一个精神力场，达到接近真实物质的程度。”
工作人员显得有些激动，声音略略抬高，“据说到了这种地步，玩家就可以打破现实的壁垒，比如从没有门的墙上穿过，在不同空间中瞬间移动。”
谷懛
徐获失笑,“人怎么能穿过墙壁呢？”
工作人员看向他，“你看前面的墙是墙,但它也是物质,和空气一样，你能在空气中自由行走，为什么要怀疑穿过一面墙的真实性？”
徐获没有说什么形态不同的话，实际上空气压缩到一定程度，人也是过不去的，他道：“即使超级进化，一面墙在精神力场中也不会变成虚无，同样人也不会改变。”
工作人员板着脸道：“已经学者证实过了，只要精神力量足够强大，就可以干扰物质，对普通人来说无法撼动的墙面在他们面前可能像空气，像海绵，想打开就能打开。”
的确是可以打开，比如徐获的“开门”，在精神世界范围内做到任意穿越不是难事，不过目前还建立在普通建筑的基础上，他曾经试过穿过金属，但没有成功。
继续进化是不是能达到这种程度他不清楚，但现在看来还是很有希望。
就像空间向进化后他可以通过空间中的“线条”去拨动远处的物体或者迅速移动，精神世界中也有它独有的“线条”，只不过这种“精神线条”更难把控，也无法触摸。
徐获是自然而然会的。
当然他不会认为这全靠个人天赋，从014区消失的那名医生给他吃的药具体有什么作用到现在也不清楚。
游戏世界太大了，任何人的了解都是片面的。
就像是绝大部分的玩家都在为了进化剂打拼，事实上早在很多年前就有了完美进化剂。
“徐先生，”工作人员打断他的思绪，用略带怀疑的视线看着他，“你对自身的进化程度有过详细了解吗？有没有兴趣做一次检测？”
“行啊。”徐获欣然答应，进入了刚才任满用的那个房间，在工作人员的示意下，稍微释放了些许精神力量。
有精神力量流露，但又达不到凭空开启精神世界的地步——这也是通常向其他人施加精神压力的方法。
w37设施齐全，又相对封闭，算是个不错的地方。
这样想着，他将整个房间纳入了精神范围内，持续三秒后回收。
片刻后，房间门重新打开，那名工作人员比高小砚等人还积极，率先迎过来，激动地道：“徐先生，你是怎么做到的，竟然能维持稳定的精神力量输出！这么高的数值，应该可以制造精神立场了吧！”
徐获很遗憾地告诉他不能，至于为什么这么稳定，他归结于两个字：“勤劳。”
这让旁边面色变幻的任满丧气地垂下了头。
“徐先生和你开玩笑的。”高小砚含笑道：“这种天赋怎么可能是勤加练习就能做到的。”
任满闻言头埋得更低了，几秒前他只是不够努力，现在是再努力地够不上门槛的平庸者，他的最高数据为九千，后续平稳下跌，而徐获站进房间的那一瞬间数值就达到了五万！
7017k

第940章 精神世界的再次进化
对任满来说，五万是一个难以企及的数值，但在工作人员和高小砚眼里，能够持续稳定在某个数值要远比一个高数字更有价值，这意味着徐获对精神力量的掌控已经做到了收放自如，一般人在接近极限的时候会不太稳定，能这么稳,意味着距离极限还有一定距离。
工作人员还在喋喋不休地向徐获“讨教”，高小砚却打断他们，“徐先生还有事要做，先开始上课吧。”
上课的地方选在了通往基地城那条路的树林里。
“精神力量外放不好控制，要真正影响到他人需要在特定的场地，或者有特定的道具帮忙。”徐获拿出那扇破破烂烂的“恩断义绝门”，面不改色地道：“这是一件辅助道具，你先尝试用精神力连接,如果你能感应到我的精神力,我们再进行下一步。”
任满目光迟疑地看了眼那件几乎快要报废的道具，最好还是按捺下疑惑，尝试调动精神力量。
成功进化是一个坎，精神力外放是一个坎，之后才能是开启精神世界达到以精神力量直接影响现实的程度，徐获拿到第十七医院副本其实只是过了第一个坎，是白蔻用自己的精神世界“指点”他才让他这么快摸到后面的门槛。
这并不是说第一步就很简单，对后面的步骤来说，第一个步骤更缺乏方向，可能往哪方面努力都不知道，徐获能一气呵成，得益于那家医院本身就是一个特殊的精神干扰场所。
就这么看着任满对着一件毫无作用的道具努力了五分钟后，他才释放自己的精神力量，成功将对方拉进来之后才道：“我制造一个幻觉,钥匙你自己去找吧。”
徐获向任满开了门,但并没有展示自己的精神世界，而是创造了一个新的幻觉空间,他模拟出了白蔻的精神世界，数不清的链条瞬间充斥了整个黑色空间，大小不一的链齿咬合着，像无数封闭的门。
现在摆在他面前的所有“门”都是一样的，只有在打开一次“门”之后，精神力量才会叠加，并且随着“开门”的次数越多，精神干扰越强，“开门”的难度也会更大，能不能突破临界点就看任满的运气。
他在旁边看着任满重复“开门”，不过四五次人已经出现了疲态，面对出现在前方越来越大的链条，他似乎根本找不到地方下手。
这很正常，突破一扇锁死的门当然难，所以才需要变通地自己“做门”和“开门”。
看任满打算往那枚巨型链条上爬了，徐获眉头一跳，适时地在旁边提醒：“你可以自己造门。”
满头大汗的任满吃力地从链条上滑下来，四下张望了一下没有看到徐获的身影后又喊了两声：“怎么造门啊？”
“凭空怎么可能造出门？”
没有人回应他，任满索性坐在地上休息，他盯着面前数不清的链条，有点无从下手的意思,明显重复打开链条并不是正确答案，可他又实在不知道怎么造门……
原地坐了一会儿后，他忽然看向黑色的地面。
谷耐
地面并不是真的地面，而是幻觉中的一片平坦的空地，当然看到的可能是假的，但精神世界中的东西本来就是假的。
任满闭上眼睛，几秒后，他坐的地方出现了一个黑洞，连带着他人也掉了进去。
当然他并不是真的掉入了地下，而是通过黑洞到了精神世界的另一个地方，相当于开了一次门。
徐获就站在他旁边，看到地面的黑洞时稍觉意外，随后便见黑洞位置出现了一截监控杆，之所以能从出现的一段金属杆判断出它是一个监控杆，是因为上面有一个监控摄像仪，并且还是活动的，它在出现的时候朝他的位置转动了一下，停留一秒后才正常移开。
这一秒的停留，让任满察觉了他就站在旁边，立马扭头朝他的位置看过来，不过下一瞬便开始不自信了，“徐先生，你是不是在这里？”
徐获对他精神世界中出现的东西很感兴趣。
一般刚刚超级进化时，精神世界里的东西是不完整的，这也是进化的一个过程，需要玩家本人力量增强后才会趋于完善，他在精神病院基本完成了精神世界的构建，就是一座图书楼，正常流程应该是像任满这样的，一点一点拼接。
任满的门尚且只能让一个人通过，精神世界也只有一角，感知范围并不大，但摄像仪却强化了这股力量，让他在一瞬间捕捉到了自己的位置。
这就像是站在门内向门外看了一眼。
如果把精神世界看做一个房间，任满刚才成功地看到了窗外的风景。
这很有意思。
徐获开启的精神世界可以达到百米范围，这不意味着开启精神世界后图书楼就必须要出现，首先招待客人的肯定是精神干扰，不成功后才是更进一步的图书楼，这代表一开始他就把客人请进了房间里。
当初和白蔻切磋时，他首先看到的是白蔻的门，且几次都没有直接进入到白蔻精神世界的核心部位，只有上次用“唯心之门”，进去之后就看到齿轮——他之前认为是白蔻精神世界过大的缘故，毕竟精神世界内的大小不能比照现实，大一点可能就是天差地别。
但现在他忽然有些明悟了，不但是精神世界大小的问题，而是白蔻在精神世界的外面又套了一个精神世界。
简单来说便是房间外面还有一个房间，客人首先进的是第一个房间，根本没有接触到核心，也就是齿轮——精神世界中的具化物。
白蔻最初就告诉过他要保护具化物，因为那是精神的实质象征，他最多能做到把具化物藏进图书楼里，但这比起藏在另一个完全不相通的房间里算不上什么，而精神世界也不是单纯的大房间套小房间，他觉得更接近两个重叠的空间，所以才能用“唯心之门”找到她的具化物。
要看到精神世界范围外的地方……徐获在原地站立片刻，背后出现了线条简单的竖瞳。
7017k

第941章 五百米内增加一双眼睛
这只竖瞳更像是小儿涂鸦，简单几个线条，立在黑色的空间中，像一张贴上去的画，没有任何灵性。
不过下一秒，这只竖瞳又沿着形成的方向消失，先是中间的圆圈,然后是两边的弧线，只是在回缩到最后一点时，线条又重新生长，这次不再像白笔涂成，而是接近刀刻的质感，刻线先是合成两道弧线,又从中间点向中心合拢成一个圆圈，但在将将要组成一个完整的圆时，刻线又停下了并开始回缩。
再次成点的时候，这一点在原地悬浮了有十秒时间才开始移动。
这次的线条变得很轻薄，既不像一笔画成，又不像刻线那样深厚，如果非要用一个确切的形容，它更像是一层薄薄的金属片，泛着白色的光泽，前后相贴分成两层，正反两边同时画出代表眼眶的弧线，只不过从弧线中点向中间延伸的时候，原本平面的眼瞳变得立体，正反两边都形成一个拱面。
但它还是一只线条简单的竖瞳，只是分了正反面，更像是两只眼睛背贴背放在一起，不过共用了一只双面瞳。
徐获转过身来看着这只竖瞳,他的眼睛左右移动,竖瞳也跟着左右滑动，尽管它没有眼珠，但中间的拱圆已经足够动态地表现出眼睛的含义。
轻轻点了点头,徐获指背在竖瞳上角往右一拂，竖瞳开始以规律的距离连续形成，以眼瞳为中心，旋转一周后形成了一个花朵的形状。
这是他在何普留下的那只盒子开启时能看到的眼睛，虽然不清楚那只眼睛的图纹有什么特殊意义，但却给了他很好的灵感。
食指在竖瞳上轻点一下，这些重叠的眼睛便迅速分开，像不远处的链条一样远近不一、大小不一地悬浮着。
徐获举步往前走，随意在空中开了一道门，一只竖瞳随机附着到门板上，穿过这扇门时，他感觉精神世界的可视范围扩大了。
在精神世界范围内，“看见”更接近“感觉到”，尤其是像在白蔻那种级别的精神世界中，整个范围内的一切作为控制者可以感知得很清楚，就像是空间向超级进化后，在看不见的情况仍然可以知道一墙之隔的人的微小动作。
但竖瞳出现后,精神世界范围内出现了真正的“视野”。
徐获打开了一段楼梯,很好,楼梯之外的地方也能够看清了。
当然这并不代表楼梯附近就有实质性的东西,而是原本看不清的地方可以看清了，那就是一片黑暗，而不是虚无。
这种感觉就像是剥去了覆盖在精神世界上的那层纱，朦胧感消失了，变得更加真实。
这种变化有两种影响，一是做出来的精神世界可以更加逼真，二是精神世界为此变得单薄——至少在徐获眼中看起来是这样，楼梯不再是深不见底、不知道要走多久才能到头的无尽之路，他现在站在楼梯入口就知道底在哪儿，而所谓的百层图书楼也被最大限度的压缩了。
好比原本的设计图上是一座富丽堂皇、极尽奢华的巨大宫殿，但建出来就成了矮墙圈出来的一片瓦房。
现在就算能看到瓦房外面又有什么用？瓦房也挡不住外面的视野。
当然这只是在徐获眼中它变成了一片瓦房。谷鯠
但要对意志力强的高级玩家起作用，还是得想办法把它变成真正的宫殿。
扩建吧。
徐获走入图书楼中，将摆在中间的圆桌沉下去，流动的黑色液体地拉起一个小型的图书楼模型。
原本的图书楼有百层，每一层呈环形布满房间，每一个房间后面又有房间，形态接近于大环套小环，且每一环都是可以自由旋转的，也就是说从一个房间出去后，可能再也无法返回这个房间。
这是增加精神干扰的方法，越多越混乱，进来的人才更不容易找到出口或者具化物，但房间无论增加多少，都是在同一个地方，量的叠加没有造成质的飞跃，要像白蔻那种做出一个单独的空间来……
徐获思索片刻，在图书楼模型顶上延伸出新的旋转楼梯，楼梯脱离图书楼一段距离后，其上又生成一座新的图书楼。
这样看像是两座一模一样的图书楼隔空重叠起来。
一个当然不够，所以他又在前后左右和下方做了一模一样的五座图书楼，共计七座图书楼。
但也只是扩大了精神世界的范围，从一个平面上把它分成了七部分，远没有达到白蔻那种空间重叠的程度。
冲破七个房间肯定不如冲破一座山难。
徐获站了一会儿，又挥手将七座图书楼合在一起，然后离开了图书楼。
站在外面大致感受了一下，精神世界的范围扩大到了五百米，也就是说他可以将纵横长五百米的地界全部带入自己的精神世界，且得益于竖瞳的生成，超出五百米的地方他仍然可以感知和进行精神干扰，只是都会随着距离的增加减弱。
空间向超级进化后，徐获的感知范围大概是两百米，即使不用道具，两百米事物和人都能做出较清晰的判断，现在精神进化把这个范围扩大到了五百，而且不光是处于“感知”阶段，精神世界内的一切他可以通过竖瞳切实看见，他本人更像是一个集中监控室，可以通过“摄像头”将这五百米，甚至超出五百米距离的一切看得清清楚楚。
这其中就包括藏身在三百米开外的十名玩家。
这十个处在不同方向，不同位置的玩家早在他进化的同时就进入了他的精神世界，只是没有进行精神干扰的情况下，对方并不清楚自己处在他人精神世界中。
徐获用竖瞳试探过其中三人，只有一人察觉到了异样，这代表这次进化除了“增加空间”、“生成视野”，还有一个“控制精细”的进步。
越是简单粗糙的生成精神世界，让其他人发现的可能性更大，如果一开始就意识到自己踏进了精神世界，玩家的警惕性会更强，也更不容易受到干扰，悄无声息、潜移默化才更符合精神干扰的特点。
“他们干什么呢？”闪电纹男人靠在树后对着通讯仪说：“任满坐在地上快十分钟了，姓徐的就站着什么都没做，到底成功没有？”
7017k

第942章 强力量的负荷
“他们干什么呢？”闪电纹男人靠在树后对着通讯仪说：“任满坐在地上快十分钟了，姓徐的就站着什么都没做，到底成功没有？”
“监控仪上显示刚才有两秒时间那边的精神力波动达到了十万以上，应该是我们超出了精神干扰范围，所以看不到什么变化。”马尾男在百米开外的位置回答。
这十名负责监控的玩家的通讯仪都是连同的，也统一接到了处在基地大楼的高小砚那方。
为了避免不必要的麻烦，他们同意徐获把地点选在远离基地的森林中,毕竟没人愿意暴露自己的实力数据，而徐获对他们来说是绝对不可能争取到的人，能成功让任满开始超级进化就是最好的结果。
所以高小砚才只安排了十个人保持距离跟过去，既是监视又是保护。
“根据徐先生的测试数据，三百米范围他应该没法发现我们的人，一般道具特性也达不到这个距离，只要我们的人不出现在他视野中……”工作人员迟疑了一下道：“但要是十万就不一定了，能达到这个数值,他的精神干扰范围应该有四百米,我们的人可能早就暴露了。”
“不是说如果多个玩家同时使用精神力量，数值可能会出现短暂的叠加吗？”高小砚道。
“是有这种现象，但任满的数值实在是太低了。”工作人员实话实话，比起徐获，任满那几千勉强算个零头吧。
“你们看徐构有什么变化吗？”高小砚询问，“如果你们进入他的精神干扰范围，应该可以看到他的动作，就算看不到，视野也会发生一些改变。”
“完全没有。”闪电纹男人道：“两个人跟傻了一样……精神向进化操作起来也太傻了，有人偷袭他们能反应过来么？”
“隔着好几百米，除非你拿热武器。”马尾男接话，“不过热武器进入他们的精神干扰范围，他们也会比一般玩家更早察觉。”
“徐构不动不代表他不能动，可能他比他自己说的还要厉害一点，如果可以开启精神世界，在外面能看到他，进去之后也许连人都找不到。”
马尾男顿了顿,又接着道：“不过我听说有些厉害的玩家可以让你根本察觉不到自己身处精神干扰中,你会把看到的一切都当成是真的，他也可以在精神力覆盖范围内选择性进行干扰，到那种境界，真实和虚假根本无法辨别。”
“曾经有一名玩家用自己的精神力量造出过一座城，甚至能供人生活。”
“简单来说就像是雷达呗，自带电磁波的那种。”闪电纹男人道：“但这对玩家的精神消耗也很大吧，不能长时间维持。”
“徐构只不过是c级玩家，勉强能精神力外放而已，除了仪器能检测出来，能不能真的成功干扰到外人还不一定。”
“他的数据不会错，”高小砚道：“稳定五万，就算不能开启精神世界，借助道具也能达到相似效果，小馒头也处在进化边沿，比普通玩家容易感知到，一定可以成功。”
“要是能把人留下来就好了。”工作人员厚颜无耻地问：“你们看他喜欢男人还是女人？”
高小砚看了他一眼，闪电纹男人则隔着通讯仪嘲笑他,“有这种天分的玩家在别的分区肯定也是抢手货,伱把w37的屁股全搭上别人也未必会多看一眼。”
“美色不行,我们还有武器和道具。”工作人员有点激动地道：“到现在为止关于超级进化的原因还没有定论，但成功案例中，受外界因素干扰继而进化的达到了一半以上，留下他咱们就发达了！”
“听听这老头的话，一个都差点搞不定，他还想量产。”闪电纹男人取笑一句，忽地一顿：“徐构动了。”
能看到但听不到，徐获对他们的交谈并不是很感兴趣，绕了一圈后便去了精神世界的边界处，到这里竖瞳就出不去了，也不能看得太远。
但在几百米外长一双眼睛的感觉还是很新奇，他想去室内看看，于是结束了对任满的指导。
任满除了进化出一点精神世界的碎片和勉强开了一个便捷的门，之后再无任何进展，他中途喊过徐获几次，没有得到回应便作罢，或许是为了珍稀这来之不易的机会，他又做了不少尝试，比如试图把地面的洞扩大，或者将监视器变得完整，但都没有成功。
然后他就看徐获出现在自己眼前，他脸色发白，有点虚脱，“你一直在旁边？”
“超级进化力量的使用会给身体带来极大的负荷，尤其是精神，最好做一个合适的计划，根据身体的承受能力来。”徐获道：“你刚刚跨过超级进化的门槛，精神力只有借助道具或者在特定的场所才能外放，不过在熟练之前最好不要随意使用，别的玩家或许没有强化精神力，但要针对性攻击不难。”
“我明白。”任满点点头，真诚地道：“谢谢你，我以为要终身错过这个机会了……”
“你真的不会对小砚姐做什么吗？”
徐获笑笑，“也许不需要我强迫，高小砚会自己主动。”
“她不会的。”任满笃定地道：“因为w37基地城的市长是女性，她绝不会开靠女人出卖身体来换好处这个头！”
“如果真的这么做了，我们w37也不会有今天！”
“挺有骨气。”徐获不置可否地说了句。
“我知道这听起来很好笑，一群随时可能连饭都吃不上的人还讲究那么多，”任满直视他，目光坚毅，“但要牺牲小砚姐，我宁愿不要这条命！”
徐获饶有兴味地道：“你拿到了好处，如果w37单方面毁约又怎么样？”
“绝对不会！”任满充满信心，“因为这里是w37基地城！”
徐获脸上带起一点笑意，但却没有多少诚意，“话说得挺漂亮，不过明天就不一定记得了，w37基地城现在的状况还算好……你去过其他的基地城吗？”
任满笑容收敛了点，“见过荒废的基地城，我们这里绝不会变成那样，而且将来有一天还会回到异种潮前的繁荣。”

第943章 天赋和运气
按照约定，徐获把任满带进门，任满也成功开始超级进化，出现了一部分精神世界的碎片，这已经是他的极限，至于后面的灵活运用精神世界或者造就具化物暂时与他无关。
任满消耗不小，但精神头不错,兴奋地回了训练基地，先和高小砚打过招呼便进了训练室，让工作人员检测他的精神力数据，他不能长时间维持住精神力，但也足够测试出基本数值，结果不错,超过了一万三。
至此，交易内容关于徐获需要做的已经完成了,高小砚面带笑意，“没想到这么顺利就完成了，感谢徐先生帮忙，我们已经准备好了饭菜，时间还早，吃了饭再出发吧。”
连续几天奔波，的确也需要休息，要不是赶着通关，他们今天其实可以就在这里休息。
高小砚带着他去了训练基地的休息室，上官曦几人和活体样本都在里面，这几人已经补充过能量，看到徐获过来便站起来，“要出发了吗？”
“吃了饭再走。”徐获瞥了眼角落里的金属笼才道：“我要休息一会儿。”
“应该的。”上官曦连连点头。
没一会儿就有人送来饭菜，高小砚客气地道：“照理说我应该陪着徐先生吃饭，不过还有点琐事没料理好，为了不耽误徐先生的行程，我要先离开一下。”
徐获没多说什么,训练基地的人都出去了,房间里只剩下上官曦几人。
“真的成功超级进化了？”潘桥压抑着情绪迫不及待地问道：“超级进化真的有捷径吗？”
有关超级进化，高级玩家多多少少都会了解一点，哪怕知道的不多，也清楚超级进化非常难，像其他玩家提供的方法基本都是九死一生的机遇，还得是碰上了才行，可就算是那样高风险的机会也不是那么容易遇上的，因此就让超级进化显得更加神秘和更令人向往。
徐获只是c级玩家，他可以指引一个d级玩家开始超级进化，这不难道不说明其实超级进化的门槛并没有玩家们想象的那么高，只是不得其法才显得那么艰难！
房间里的几人，包括已经脱离了游戏的艾老师都聚精会神地听着。
“你们了解过超级进化吗？”徐获问了句。
“当然了解过啊，”上官曦抢着道：“做梦都想超级进化，怎么可能不去找方法，不过悬赏平台上说的那些方法太高难度了，根本不可能完成……徐哥，你真的有方法啊？”
徐获看了他一眼没说话，而是继续吃饭。
既然了解过就应该知道超近进化难度大是事实,任满能摸到门槛说明本身有天赋，后来他在精神立场之下很快就开始了超级进化也证实了这一点,说是个天才也不为过，怎么能因为他玩家等级低就认为超级进化门槛变低了？
理解出了他的言外之意，上官曦等人脸上多多少少露出了点失望，这其中以潘桥最为明显，他饭也不吃了，不住地追问：“真的没有一点技巧吗？”
“你可以带第二个人入门，一定比普通人更了解超级进化，进化开始的契机真的有那么高的风险吗？”
在场的人都知道他想问的是什么，如果超级进化的机遇像悬赏平台上说的要碰到超级玩家打斗或者遭遇不可捉摸的时空危难，那以徐获和任满的玩家等级肯定活不下来，他们能顺利超级进化，肯定是有不同于此的特殊机遇，这种机遇一定是有规律的！
谷麀
“潘桥！”况文君轻喝道：“不该问的别问！”
潘桥情绪很激动，“我不光是为了自己，超级进化才能让我们在游戏里活得更长……我现在已经保护不了你了！”
况文君沉着脸，并没有为他的说辞感动，而是道：“要是你觉得我拖累了你，这个副本结束之后我们可以分道扬镳。”
“你以为我进游戏是为了活得更长吗？”
祝飞云在旁边“啧”了一声，摇摇头，以神态表示了对况文君的讥讽。
潘桥听完况文君的话并没有显得很难过，“当初是你救了我一命，我说过如果有一天你遇到危险也一定舍命相救，我说到做到，不会走的。”
况文君垂下眼帘不再多说。
“等级不高的玩家能开始超级进化，唯一的机会是天赋。”徐获此时开口，并不像另外几人想的那样刻意隐瞒，“你们做了这么久的副本，应该也碰到过一两个精神干扰类，或者有特殊空间限制或者时间限制的副本，对有天赋的人来说，这就是机会。”
“这怎么可能！”祝飞云第一个道：“真要是能在副本场所里开始超级进化，那应该有很多……”
话说到一半他突然停住，而后才沉下气，“能在做副本的时候领悟到如何进化，那的确是天才中的天才了。”
游戏里有特殊力量的副本数不胜数，但却没有几个玩家是通过这种“平淡”的方法进行超级进化的，所以更多的高级玩家才会认为反而是那些高风险的碰运气成功几率更高——也的确有人成功过，这是实力不足靠运气，相比起绝无可能跨过的天赋之堑，虚无缥缈的运气还有一线希望。
又一次认识并肯定了自己天赋不足，在场的人都有短暂的颓丧。
没人安慰他们，自己消化消化得了。
“吃饭吃饭。”上官曦最乐观，“我才刚上c，又像徐哥一样有天赋，迟早会碰到这种机会，说不定下一个副本就能突然顿悟呢！”
祝飞云看了他一眼，发自内心地说：“你可真不要脸。”
上官曦往嘴里塞着饭菜，“你不吃饭啊，这地方缺衣少食的，下顿还不一定有这么好呢。”
这是正事，几人开始埋头干饭。
交谈过程中一直没忘记吃饭的徐获已经吃饱了，他用手帕擦擦嘴角后起身离席，坐到了一旁的软椅上，看着摆在对面的笼子，身体稍稍往后靠去，两手叠在身前，开始思索一个问题：
杀死活体样本的又是谁？
7017k

第944章 活体样本死亡
徐获和活体样本分开不到两个小时，刚才进入这个休息室的时候，他就发现关在笼子里的异种已经死了，虽然死了，但还是能听到“心跳”和“呼吸”，要用道具伪造出“活着”的状态不是什么难事，所以能骗过一直寸步不离的上官曦几人。
能够近距离接触活体样本的除了上官曦五人,另外还有这个训练基地的人员，除了他们分开后才接触的工作人员，还有高小砚几个。
活体样本送到这里，临门一脚却被杀了，明面上看起来是在妨碍他们通关，事实上不管是谁动的手，阻止他们通关都不可能是真正目的,那问题自然而然回到了活体样本身上。
按照他之前的揣测,样本携带传染病毒的可能性比抗体高,而样本送到w37基地城也不是为了研究疫苗，而是w11城的一次投毒。
在这里有一个前提，那就是w11和w37是否存在合作关系。
两城如果合作，这只异种就真的可能是一个研究样本，样本运送的背景为真，那么样本活着的价值才最大，而且已经送到了家门口，w37高层不应该无动于衷。
高小砚在训练基地的地位不低，她又能直接联系市长，不应该是被保密对象，从她对待样本的态度可以看出活体样本没有游戏背景中写得那么重要。
鉴于大部分基地城可能并没有改变基地站现状的想法，如果是出于某种权衡不得不进行这一项工作，不重视这个活体样本也勉强说得过去，但在训练基地悄悄动手脚杀死样本就显得极为不合理。
没错，在几个怀疑目标中，徐获更倾向于是高小砚方面杀死了活体样本。
当然艾老师的嫌疑也很大,但他没有这个能力瞒过上官曦几人。
而如果是出于对w11目的的怀疑,高小砚应该在刚见到异种的时候付诸行动,她当时却没有这么做。
因此，不管运送样本目的是什么，作为接受方的w37基地城的反应都有点奇怪。
那么一个死了的活体样本又有什么用？
“徐先生，可以准备出发了。”高小砚去而复返。
徐获特意看了眼金属笼才点头。
活体样本交给谁都不放心，所以进出都是上官曦和祝飞云负责搬动，基地工作人员给艾老师准备了一把轮椅，一行人走出训练基地大楼准备上车。
“这车看起来有格调！”上官曦对着前方一辆暗灰的超大号越野车吹了声口哨。
之前负责任满的那名工作人员特意来送徐获，闻言立刻介绍道：“这是实验室的最新成果，核心技术从其他游戏分区引进，结合w37基地站的环境特殊打造，用这辆车子到基地城要不了半天。”
“而且车上还搭配了新的检测系统，哪怕隔着一座山都能发现异种踪迹，提前规避风险。”
谷仰
他说话间，负责驾驶的马尾男已经启动了车子，驾驶位和后座是通的，上官曦兴致勃勃地凑上去问：“这个显示的是什么？”
“车内的生命体。”旁边的闪电纹男人回答道：“车上有多少喘气儿的都能检测出来，用了道具也不例外……”
“这不对啊……”上官曦打断他,“现在车上应该是十二个人才对，为什么上面只有十一个点？”
他话才说完，祝飞云便脸色一变,立刻移到金属笼旁边，“麻醉剂的药效应该快过了，异种一点动静都没有！”
这下车内的人都变了脸色，潘桥道：“还能听得到呼吸声啊……”
高小砚立刻过来查看情况，把一张写着“真实”的道具往金属笼上一贴，只听笼子里有什么东西掉了下去，玩家们听到的异种的呼吸和心跳瞬间消失。
“开盖有奖。”况文君在金属笼上一拍，笼子顶部便自动断裂朝旁边一翻，果然，关在里面的异种已经气息断绝，死了有一会儿了。
车内静了一瞬，过了会儿上官曦才道：“怎么会这样？一路上我们都寸步不离地守着样本，究竟是谁动的手！”
通关玩家肯定不可能杀死样本，剩下的就两个目标，一个是艾老师，一个是高小砚这边，艾老师的状况大家都清楚，所以他将冒头对准了高小砚：“是不是你们干的！”
马尾男和闪电纹男人第一时间护在了高小砚前面，外面来送行的玩家加上附近负责守卫的玩家也先后围到了车子外，基地大楼前的防御武器同样对准了车子！
“我们事先有约定，你们要带着异种进基地城，进了基地城异种怎么处理一概不管，不管你们出于什么目的，到基地城我们的人就会接手异种，没必要在这个时候杀死它。”高小砚神情没有多大波动，她是对着徐获解释的，“不过事情发生在这里，基地城也要承担一部分责任，事情已成定局，与其追根究底，不如商量一下挽回的方法。”
她说的有道理，既然徐获这边不可能杀死样本，那肯定就是这个训练基地的某个人动了手，作为w37基地城的人，首先要想的是自己家里有没有老鼠，给徐获他们一个交代倒是其次，所以最简单的办法就是直接补偿。
“挽回？”徐获还没说话，上官曦便带着怒气道：“你怎么挽回？赔道具赔白钞？那副本评级怎么办？”
“我和徐哥都是榜上有名的人，一个副本要是不能通关会让我们往下掉多少名次你知道吗？这个损失你怎么挽回！”
高小砚皱了皱眉，“还有别的异种吗？我亲自去带一个回来。”
“总共三个异种样本。”徐获道：“这本来应该是送到你们基地城的疫苗研究样本，专门用来应对基地站目前尚未消失的病毒，你们没有一点线索？”
“w11怎么可能会把这么好的东西送过来？”闪电纹男人立刻道：“什么疫苗、样本都是假的，传播病毒还差不多！”
高小砚却似乎想到了另一点，转而问马尾男：“进入基地城的异种首先会送到什么地方？”
“死的送去焚烧厂，活的送到实验室取样。”
7017k

第945章 争夺与逃跑
副本只要求把活体样本送到w37基地城，别的一概没说，对于突然出现在城市内的异种，每个基地城肯定都有其规定的处理方式。
按照马尾男说的，一只活异种肯定会先送到实验室去。
高小砚脸微微一沉，“通知执法队把实验室监管起来。”
马尾男朝闪电纹男人点点头便从车中撤离了，而高小砚刚准备下车就被上官曦拦住了,“事情还没解决你就想走？”
高小砚对他很不满，但也没动手，而是道：“w37内部出了问题，徐先生不会这么不通情达理吧？”
“你想去查内奸没问题，”徐获不同于上官曦的愤怒和祝飞云等人的失望与忌惮，而是冷静地道：“不过我打算先把样本送去基地城。”
不光高小砚，上官曦几人也有些诧异地看向他。
“笼子上的认证并没有消失，总要试一试。”徐获晃了晃手环,“我原计划也要去基地城,至于你说的‘挽回’，不如到了基地城再谈。”
高小砚冷眼看着他，“异种的尸体不能让你们带走，它怎么被杀是一条追查线索。”
徐获看了眼里三层外三层的玩家，“高小姐打算食言了？”
“要是死的异种也可以通关，你们何必费心费力地把它活着运过来？”高小砚道：“既然不可能通关，带去基地城又有什么用？”
“徐先生执意这样做，我不得不怀疑你有别的目的！”
这句话一说出来，现场的气氛瞬间紧绷，不知道是谁喊了一声射击，大楼上方的武器开始无差别地扫射起来，一众玩家忙不迭地朝四周躲闪，高小砚和闪电纹男人也在第一时间摆脱了上官曦离开了车子。
“是谁先动的手！”脚一沾地高小砚便愠怒地道：“停止射击……！”
可惜她的命令并没有传达到训练大楼内，话还没说完就见数枚手雷和烟雾弹飞出，伴随着震耳欲聋的爆炸声，浓厚的烟雾和着飞溅的石屑覆盖了整个大楼前方的小型广场,以极快的速度遮蔽了视线！
“嗡！”越野车启动特有嗡鸣声响了起来,高小砚看到浓雾中车影晃过便迅速追了上去,并用通讯仪联系其他玩家，“封闭大门，拦住人，不能让他们离开！”
说话间她已经跃上了车顶，在使用道具后，车轮打滑朝偏离了车道，她顺势跃进车内，和车内的玩家打了照面！
“两两相对！”她一拍掌，原本就间隔不远的上官曦和祝飞云面对面贴在了一起，况文君和潘桥也是一样，旁边的艾老师不足为惧，她看了眼前方开车的徐获，朝后一跃跳出车子。
她没有和徐获正面交锋，但她跳下去后，车内的金属笼也被一股力量吸住拖出了车子！
谷焌
异种一下来，高小砚就脱离了追击队伍，等她正要带着尸体离开的时候，却发现那笼子是空的！
异种还在车上！
高小砚一脚将金属笼踢开,道具加速重新追上车子，这次她没有留手，先在地面一拍，等前方地面翘起，像跷跷板玩具一样把车子倒回来，她又隔着一段距离伸手：“重度碾压！”
“咔！”倾斜的地面被碾出了一个窟窿，越野车却以一种不规则的方式平移到了一侧，避开这次攻击不说，还撞开了附近的两名玩家！
“好样的！”一名玩家扶住自己的同伴，愤怒地冲向越野车，并招呼其他人，“别留手！杀了他们！”
道具跷跷板在那次重击下失去作用，因此车子又重新爬起来，看着前赴后继的人，高小砚高声提醒他们小心，只是话音刚落，最先靠近车子的那一批玩家忽然僵在原地不动了，又一秒不到，七个脑袋齐刷刷地飞了起来！
变故始料未及，高小砚还没看出门道便见后来的六名玩家又僵立在了车子附近，再以同样的方式死去！
高小砚眼瞳猛地一缩，立马拿出一个手臂粗的金属长条掷向车子尾部：“超级撞针！”
“嘭！”道具与车尾相撞，越野车猛地朝前贯出几十米，瞬间和其他玩家拉开了距离。
“别追了！”高小砚拦住身后的人，“你们不是他的对手，通知基地城那边拦截，别让他们在城里捣乱……”
她正说着话，余光瞥到站在身边的人，忽地眼皮跳了下，随后扭头看向身侧，神情肉眼可见地变得惊诧，不等身边人询问，她复又望向前方，爆炸和跷跷板留下的痕迹都还在，越野车车轮强力摩擦过的黑色长痕一直延伸到远处——在大楼右侧通往基地城方向位置的一处闸门并没有被放下，原本应该距离他们不到百米的车子实际已经跑到了几百米开外，而那些刚刚身首异处的玩家却好端端地活着！
持续了接近半分钟的打斗似真似假，一时间让高小砚都难以分清哪些是真哪些是假！
她沉着脸拿出吹响哨子，金色的道具发出尖锐刺耳的声音，令一些沉沦幻觉的玩家稍微清醒了点，马尾男出现在了前方，拿着一个玩具车模样的道具扭转一下：“逆向行驶！”
在前方飞驰的越野车自动掉头朝大楼方向驶回来，这时候闪电纹男人挺身补上，一道闪电便顺着地面劈了过去，然而电光闪过，越野车却从原地消失了！
“我们还在幻觉中！”马尾男反应过来，立刻催促人去检查闸门，因为精神干扰是有范围的，这证明徐获他们其实并没有跑远。
但恰恰就在这时，大楼里的一级警报响了起来，一时间整栋大楼都陷入另一种紧张中！
“基地所有人员，放弃手上一切任务，立刻进入休眠室！”高小砚看了眼已经彻底走远的车子，只得放弃随着大队伍跑向大楼对面应急自动从地下升起的休眠室。
虽然早已经超出徐获精神世界范围，但回头仍能看到纷乱不断的大楼，见没人追上来，上官曦不禁问道：“这什么情况？”
“是超级病毒警报，他们现在没空来管我们。”徐获道。
7017k

第946章 反思一下自己的无能
“病毒泄露了？”上官曦立刻穿上了防护服，也催促其他人赶紧穿，“不知道防护服管不管用，高小砚那帮人连尸体都不要了，估计不是什么简单的警报，不会是w19里那间实验室里的那种病毒吧！”
“不是。”徐获淡淡道：“假警报而已。”
“你做了手脚？”况文君微愕地看着他，“你早知道活体样本死了？”
“到休息室的时候就知道了。”徐获通过后视镜扫了眼几人的神情。
“原来他们早就没按好心啊。”上官曦仿佛反应过来了一样,带着怒气道：“敢情是想把我们骗出来收拾呢，幸亏跑得快，要不然肯定被他们炸得渣都不剩！”
“高小砚为什么要对我们下手？”祝飞云不解，“说好一起去基地城，在哪里不能处理异种，非要在这时候动手吗？”
“不一定就是高小砚,”况文君道：“那个头上剃着闪电图样的男人照面不就想杀样本吗？”
“难不成我们还卷进来派系斗争？”上官曦微微瞪眼，“这可是自己人杀自己人一点都不含糊啊。”
“但我看那些人对高小砚很服从，再说了我们才几个人，打起来对高小砚他们又有多大影响？派系斗争也不至于搭上好不容易建成的训练基地，第三方更有下手的可能吧！”潘桥分析道。
“这更不现实，”祝飞云不赞同，“w37基地城特地建造的训练基地，还有新式武器研究和玩家秘密训练内容，让其他基地城的玩家混进来的可能性不高，就算能，也没必要为了挑拨几个外来玩家和w37的关系暴露自己。”
“不会是你们吧？”上官曦将怀疑的目光对准了其他几人。
“你动动脑子，我们也是玩家，眼看要通关了，为什么要杀死样本？”祝飞云不满意他故意找茬。
“谁知道呢，知人知面不知心，是不是真的副本玩家还难说。”上官曦眯着眼睛留个缝打量几人。
祝飞云几人脸色都不好看，这时候徐获忽然开口，“样本到训练基地的时候还活着，别人在你们眼前动的手,难道你们不该先反思一下自己的无能？”
几人无言以对，从进入大楼到休息室,训练基地的玩家至少都和样本保持了三米以上距离，除了在电梯里的十来秒，但那段时间他们几个都围在笼子旁边，不应该毫无察觉——杀死异种或许可以有很多种方法，但还要伪造异种活着的假象，肯定要近距离接触才可能把道具放进去。
车上静了几秒，上官曦才道：“早知道把尸体给他们算了，反正又不能通关，还不如赔我们点道具呢！”
祝飞云冷笑一声：“刚才你可不是这么说的。”
“我那是谈判手段，不能排名次当然损失很大，不让他们流点血怎么成！”上官曦说得理所当然，又很惋惜，“可惜现在什么也没有了。”
顿了顿他看向徐获，“徐哥，咱们抢这个尸体来有什么用？是不是尸体有什么问题？”
“尸体没问题，”徐获面无表情，“就是不想给他们。”
祝飞云几人表情一言难尽，要是这样还真不如换道具呢。
谷荲
可他们又打不过徐获，不服也只能憋着。
上官曦十分有眼色,笑嘻嘻地道：“徐哥说得没错，扔了也不给他们，害得我们不能通关，让他们几件道具就打发了不是便宜他们了？”
“走又走不了，反正要去基地城，要不然我们干票大的，绑了老市长让他们来赎！”
车上几人再度沉默，还是艾老师先出声，“你没事吧？”
“我开玩笑的，你们真是一点幽默细胞都没有。”上官曦摆摆手，“又不是真傻，谁会去送死。”
事已至此，不管是追究谁杀了活体样本还是寻思找高小砚等人的麻烦都没有太大意义，没有第三个活体样本，这个副本肯定要流产，问题是接下来的时间去哪儿度过，至少要找个有吃有喝的地方，到w37基地城这几天他们储备的食物和水消耗很大。
“我按照原定计划进w37基地城。”徐获说道：“你们怎么打算？”
上官曦朝前倾了倾，“徐哥你有什么事，要不我跟你一块儿呗，反正闲着也是闲着。”
说完不等徐获回答，他又对祝飞云三人道：“伱们可千万别来。”
祝飞云也看他不顺眼，直接道：“到了基地城各走各的路！”
碰上徐获是他运气不好，w19基地城实验室里的那个样本死的莫名其妙，好不容易把第二个样本送过来，又在最后关头功亏一篑，等于跑这一趟下来什么都没干净亏本了，而他还不能找徐获索回道具的损失。
另外三个样本去掉两个，还有一个一路上来都没遇到，可能早就到了w37基地城，没有通关的希望，他实在没理由还和徐获他们同行。
况文君和潘桥也是一样，最初是相互妥协才组成队伍，走到现在徐获已经隐隐占了上风，目前算是通关失败，再寻找分支任务的意义不大，何况徐获口风半句不露，不知道他到了w37基地城还要做什么，分开更安全。
当然现在还不能，不知道后续高小砚会不会带人追上来，因此在真正抵达基地城之前，同行是最好的选择。
“到了基地城再说。”况文君道：“就算要去别的基地城，也得先补充水和食物。”
“那就是都要去w37了，基地城一般都是封闭的，我们怎么进去？”上官曦把艾老师从前座提出来，自己坐到了副驾驶。
“不是说w37在接收其他地方的感染者吗？”潘桥道：“能不能混进去？”
“有了刚才的事不一定能成，封死城门都有可能。”祝飞云道：“好歹是个由玩家掌控的城市，应该布置了限制时空道具的仪器，恐怕不能直接进城。”
“到时候再说。”徐获让艾老师来开车，自己走到后边处理异种尸体。
死了一段时间的异种身上散发着臭味，口鼻还有绿色液体流出，他用道具蘸取了一点，确认异种携带的病毒和先前在w18见过的那些原住民身上的一样，便用密封的裹尸袋把它装起来收进了正义之伞里。
7017k

第947章 一切如常的违和
由于这一段路程算是在w37基地城的重点监控范围内，因此走得很顺利，路上没有遇上任何异种袭击，倒是碰到过几拨从基地城前往训练基地的人，上官曦用道具和药剂对车子的外形做了点修改，并没有引起这些人注意。
或者说这些人更着急训练基地那边的事，反而对路过的玩家不怎么在意。
“高小砚那边没有通知基地城有关我们的事吗？”上官曦颇为意外,他们手里还有一具被污染的异种尸体，难道高小砚不担心他们会伺机报复吗？
“不会有什么圈套吧？”祝飞云想的更多一点。
“那么大的基地城，不会对几个外来玩家费那么大的功夫。”况文君理智地道。
她说的很有道理，一路上徐获几人都没有遭到追击，快到基地城的时候也没发现前面有基地城的玩家，反倒是有一些想钻孔的零散玩家出其不意地埋伏在不同的地方,但因徐获这方人数不少，往往试探的人多，动手的人少。
w37基地城其实就是一座处在平原上的半旧城市，高大的防护墙遮住了城市大部分地方，从远处看仅有城市中央的几座高过的建筑冒出了尖。
大概是为了拓展视野，城市周围除了几条宽阔的直道，其他地方的树木都被铲尽，留下一片看起来经过特殊处理的扇形田地。
车子一路驶到防护墙边，令人意外的是基地城的城门仍然打开着，来去的人都可以正常走动，守门的玩家甚至不会怎么盘查。
进出的多是些玩家，进去的时候只需要交钱就行了，基地城玩家通常不会多加干涉，但如果是远道来投奔的普通人，他们则会进行身份登记，然后带他们去隔离检查。
“防护这么松懈难道不怕疫病传染吗？”走在前面的一名外来玩家和守门玩家攀谈。
守门的玩家面带笑容，“这种病毒基本无法感染玩家，普通住民都住在市内，离门远着呢。”
徐获一行人开着车子过去，安全起见他们都换了样貌，不过守门玩家也只是多看了他们一眼,收了钱就放行了。
简单的让上官曦几人觉得有点难以置信。
“那地方不会真的出事了吧？”上官曦惊疑不定地看向徐获，“人可不少啊！”
“全程都有人盯着，我上哪儿去找实验室。”徐获没有表现的很意外，示意艾老师找个地方停车。
基地城内不像外面看起来那么荒凉，边沿虽然多是一些老旧建筑，但草木种的多，环境还不错，街边路边随处可见一些类似蔬菜的植物，住户正常出入，还有读书归来的小孩在路边打闹。
徐获将目光投向远方，越靠近基地城中心的地方建筑重建越多，其中还有几座科技感明显超出基地站的大楼，树杈状的立柱将这些建筑抬在半空，又形成了一个连贯的通道，隐约能看到有人在上面走动。
大致上是个圆形，不怎么规则。
谷咨
隔得太远只能看个大概，不过可以看出从这一圈建筑开始,两边的城市有明显的差别。
“喂！”街边小楼上有个女人探出头来朝他们喊：“车子不能停在这里，往前走几百米,那里有专门的停车场！”
本来快停下的车子又滑了出去,走出一段距离还听到女人跟邻居说话：“哎呀这些外来玩家一点规矩都不懂，到了地方把车子一扔就算了，有没有启动密码，这车子怎么好挪，净给执法队找事做，不知道那些年轻人一天训练有多累……”
眼下走的这条街道总共差不多三百米长，但在这条街上穿着统一制服巡逻的玩家就有三人，同样的两边的岔道也是一样的配置，不到两百米一定会有一个执法队玩家，从旁边居民的交谈得知，这种高密度防御从半个月前开始，被称为b2级戒备，暂时还没有解除的苗头。
“玩家和普通人混住，看起来气氛还不错。”况文君看着外面有着普通日常的人们，忽然叹了口气，“在不正常的世界里辗转太久，我都快忘了正常生活是什么样子了。”
这里的普通人敢和外来玩家呛声，说明政府力量给了他们相当的信心，这也代表w37的实力。
走到前面就能看到指示牌，在两条街道并房屋上五个监视器的注视下，艾老师把车开进了“停车场”——一片堆满了废弃车辆的空地，旁边还有大型操作台，正在拆解那些没人要的车子。
“车子只能放半个月，半个月没人开走就归基地政府处理。”戴着安全帽的工作人员走过来说。
走出停车场就是分道扬镳的时候，祝飞云率先离开，况文君和潘桥稍作逗留，问到外地玩家经常活跃的地方也跟着走了。
“按照约定，我把你带到w37基地城了，你有去处吗？”徐获问艾老师。
艾老师摸着轮椅扶手，“谢谢你了，我自己会去执法队登记，上报政府批准后，我说不定能分到一个房间。”
“那就好。”徐获颔首，不多做停留向着基地城中心出发了。
上官曦跟在他后面，兴致颇高地观察周围的环境，“比起维度之下说的其他基地城，这里真的算好了，一般居民还能正正常常的活着，看起来福利也不错，你看通知栏里贴的，去政府的实验田干活的话包吃包住还能拿到薪水。”
“难怪有人收到消息愿意来呢，不过这项政策施行的时间不短了，这里有那么多田要种吗？”
这只是政府颁布的福利政策之一，另外还有不少类似修路、清理森林或者辨识种子等适合普通人的工作。
鼓励生育、重视教育的标语更是贴贴写写到处，生孩子有奖励，新生儿十岁前都由政府出钱养，一般的知识教育也是免费的，如果孩子有成为玩家的天赋还会重点培养。
“你饿不饿？”徐获忽然回头问。
上官曦咧嘴一笑，“我还好，徐哥你饿了，饿了咱就去吃饭，我请……”
“不饿的话帮我一个小忙。”徐获打断他，“跟着艾老师，看他去做什么，见什么人，事无巨细地记下来。”
7017k

第948章 我对时间起誓
上官曦很迅速地调整了自己的情绪，严肃地道：“一定办好！不过徐哥，艾老师身上有猫腻？”
“暂时不清楚，所以才要跟去看看。”徐获道：“别跟的太近，免得被发现。可以用通讯仪联系，连续不上去一号树冠柱等我。”
树冠柱便是那些树杈模样的城市支柱。
“我办事你放心。”上官曦拍拍胸口，说完便拐入了旁边的街道。
目送他离开后,徐获才搭上了城内的快车，从站点信息看，这辆车要经过焚烧厂。
焚烧厂，也就是专门用来焚烧异种尸体的地方。
电子设备虽然没有普及到城市的每一条街道，但纸质媒介仍然流通，从报纸上的信息可以获知，在w37刚刚建成的时候，城内一共有三座焚烧厂，除了焚烧异种尸体,还有专门焚烧变异植物和感染而死的原住民的。
后来随着基地城的实力增强，城内清理了变异植物和受感染的人，便关闭了其中两座焚烧厂，现在只剩下东南角边上的一家，现在主要是处理废弃的异种材料。
也就是说，带入这座基地城的异种，不管以什么方式，最后多多少少都会送点到这个地方。
玩家送过来的活体样本也一样。
尽管按照高小砚的说法，活着的异种会先送到实验室进行研究，但样本能不能活太久，活着实验室内有没有与副本背景相关人员则很难说，除了实验需要的样品，作为已经开始接纳被感染居民且对曾经干掉十座基地城的病毒有所研究的w37基地城实验室不会储存太多尸体，所以成功运送到基地城的异种最后大概率也会到焚烧厂。
高小砚对活异种的态度很奇怪，她在一开始没有表露出杀死异种的想法,甚至不太关心异种的情况,而w37基地城居住着这么多普通人,哪怕玩家免疫,为了这些普通居民着想，她也不该对一只可能散布病毒的异种不多加关心，除非她一开始就很了解情况。
当然也有可能是因为异种处在她的监控下，但却要赶在进城之前杀死异种就显得矛盾。
提前杀死了异种，又不允许他们把尸体带进基地城，看似强硬的阻拦，实际只简单交锋她就松了手，并且没有派人来追，基地城这边的防御还是照常……表面上像突发事件，但以高小砚为代表的w37在过程中态度有几次微妙的反复，这让人很好奇。
按照徐获的想法，要么是这只异种，不管死的还是活的对w37基地城来说都无关紧要，要么就是它被赋予了其他意义，而w37基地城知情并放任。
他更倾向于后者，还是那句话，异种明面的用处是疫苗研究，实际是个病毒载体,放进w37的作用不言而喻。
最先这种病毒爆发的源头也是实验室,不过现在w37的实验室估计已经被玩家接手,因此徐获才先去焚烧厂。
“……近期外来玩家较多，为避免发生冲突，请广大市民尽量减少外出时间，有需要可以求助执法队……一分钟后将进行消杀，请市民注意回避。”执法队的巡逻车从快车旁驶过。
谷烠
“每天都要消杀？”徐获向身边的一位老太太搭话，“w37不是已经掌握治愈疫病的方法了吗？”
老太太牙都没了，说话稍微有点不清楚，不过她很热情地回答：“没有没有，治标不治本，感染了就等于得了慢性病，死是死不了的。”
“不过能不得最好不得，免得外来人把城里人传染上了，政府每天都要开车消毒。”
这算是在正常操作，徐获朝窗外看了眼，“大街上好像没有几个生病的。”
感染的后遗症之一是长斑，w37基地城接受感染者的时间不短了，但街道上却没有明显的感染者走动。
“那些人得去隔离治病，治好了才能出来。”老太太笑眯眯地说：“就在东边那边实验田，路过的时候还能看到好多人在里面干活儿。”
徐获作惊讶状，“我怎么听说这种病毒会污染植物和土地！”
老太太有点生气，“听谁说的？我从来没听说过会传到粮食上，你这么说是歧视，是排挤，闹大了那些可怜人还活不活？”
“我也是道听途说，有点好奇而已，老人家别动怒，”徐获笑笑道：“其实我是帮一个朋友打听的，他想带着家人搬到这里，不过他担心家人不能被接纳。”
“我们的政府好，”老太太又有了笑容，“又有新的实验田开垦出来了，叫你朋友来，能为基地城出力的都能享受政府福利，这城会越建越大，说不准要不了多久，走出去也能像往回那样眼面前到处都是良田呢！”
老太太带动了旁边的乘客，另一个上了年纪的老人道：“我隔两天就要坐一趟这车，37比从前好多了，刚开始的时候连饭都吃不饱，哪能像现在三五天还能吃一个水果，水果在其他基地城可是奢侈品，花钱都一不定买得到！”
“我也爱吃水果！”一个十来岁的小姑娘抱着母亲的手臂摇晃，“妈妈，今天能不能买一根香蕉，我们好久都没买过了，买回家爸爸和妹妹都能吃。”
“等会儿看有没有折扣价。”面容略显疲倦的母亲温柔地点了头。
这些琐碎、温情的日常代表着这座城市踏上了正轨，车内车外的居民无一不对这座城市怀抱希望，憧憬着未来。
一阵鸣笛声从城市中心的方向传来，一辆疾驰的车子从“y”字交叉点穿梭而过，随着下方的灯因列车逐一亮起，接连有静态投影在空中播放，除了少数几个广告，其他都是政府公布的时事，女市长的声音回荡在城市的每一个角落：
“这座城市曾经经受过战火、饥饿、疾病，艰难困苦中我们活了下来，每一个脚印都留有死去的人、活着的人的血泪，我们不断前行寻找希望，不光是为了驱散黑暗，更是为了创造一个光明的将来。”
“我对着时间起誓，从生到死都与这座城市共存！”
7017k

第949章 加班的焚烧厂
女市长的声音每隔一段时间都会在城内回响，不过有关与w37共存亡的宣讲通常没有女市长的影像，也基本看不到相关政府人员的信息，保密工作做的很好。
当然也归功于那片树冠柱，树冠柱之上的建筑才是政府高层活动的主要地方，普通人和没有加入w37的玩家一般情况下不能上去，也不允许上去。
这样严格的隔绝交流并划分出明显的上下统治关系,常理来说一定会有不可调和的矛盾，但到目前为止，徐获遇到的w37的居民对此并没有意见。
倒不是他们被驯化了，而是w37基地城以前出过不少袭击事件，玩家、普通人，甚至感染者都有可能突然变成袭击者,层出不穷的袭击事件也给w37带来了不少损失，最严重的一次是毁掉了一批刚刚通过实验的粮食种子。
粮食对普通人来说是命脉,为了积攒新一批的种子,那段时间市场上的粮食供应减少了三分之一，几乎所有居民都由原来正常的三餐变成了两餐，饿过肚子的民众决定想个办法杜绝此类事件，于是将主要政府部门和重要实验室修建到高空的提议应运而生——这是所有居民投票的结果。
往后也有一些玩家来w37闹事，但对城市的基本运作影响较小，也充分证明了决议的正确性。
车子经过基地正东方的实验田。
实验田和城市之间有一片透明墙，两边不能直接来往，但双方都能看到对面，并且实验田的对面也有一片密集的居所，应该是在田间劳作的感染者的住处。
这些人身上就可以看到明显的斑痕。
双方的状态都很稳定，车子路过的时候，田里劳动的人还会抬起头来打招呼，并没有因为挤在一个狭窄的地方延伸出一些负面情绪。
当然城内的其他居民也不是干领福利，每个人都要劳动，大家都在城市的底层工作。
徐获看了眼还在不断新建的低矮房屋,又回头看向附近街道上川流不息的人群，微微闭了闭眼。
他没有在距离焚烧厂最近的站点下车，而是选了附近的酒吧街——这是快车上的老太太向他推荐的外来者最喜欢扎堆的地方，消费不高，而且有不少工作渠道，假如他想在w37长住的话可以来这里试试，有时候政府也会来招工，不过一般只要玩家。
“帅哥要不要酒？”刚下车，一个风韵十足的女人走近几步，“我家的酒只兑十个点的水。”
随意一看就能发现这街道上不少酒吧会在门口立上牌子写明有哪些特色酒，兑水比例也是卖点之一。
“兑这么少的水能赚钱吗？”徐获跟着女人走。
“帅哥刚来这里吧，”女人殷勤地解释，“咱们这儿水也是金贵东西，兑的水也要收钱，酒肯定比水贵，我一看您就不差钱，兑水多的酒喝起来没味儿，您尝尝我家的烈酒，特香！”
女人的小酒吧里有不少客人，这会儿天还没黑已经有人喝得满脸通红,到吧台的十来米距离，有好几个醉汉伸手在女人身上揩油：
“老板今天屁股更翘了,坐下来喝一杯,哥哥请客！”
女人游刃有余地在客人之间周旋，把徐获请到吧台手让酒保上酒。
谷屉
徐获看菜单上还有食物，没要酒点了吃的。
老板也不失望，吩咐酒保好好招待他，倒是另一个趴在吧台边上的酒客笑了声，“来这儿吃什么饭，当然喝酒啊！”
酒保端了熟食上来，徐获已经埋头吃饭去了，酒客觉得没趣儿又转开了头。
酒吧里有个埋头吃饭的人是有点奇怪，不过进出的人也只是晃眼一看，不由自主地忽略了他的存在。
没过一会儿，酒吧里进来了三个中年汉子，坐下便招呼老板上不兑水的酒。
“老丁，你们焚烧厂最近效益可以啊，都喝得起不兑水的酒了。”有人认识他们。
其中那个长着络腮胡子的男人带着点得意地吹嘘：“那可不，加班加点的干，今天晚上还有批货要送来烧，估计要忙个好几天！”
“焚烧厂的加班工资高得很，要是连续加班还会补偿药剂，工资不说，药剂那可是好东西，一般都是玩家喝的！”打招呼的人艳羡地靠过去，给络腮胡子老丁点了根烟，“你们这段时间经常加班啊，需不需要招人手啊。”
老丁吸了口烟，虚着眼看他，“也就是最***时闲得抓鸟的时候怎么没看你来凑热闹？”
那人一脸坦然，“这不正好没事干了嘛。”
“焚烧厂有什么好干的，实验室那边又不是每天都会送货来少，得要咱们的探索队猎到异种才行，少的话别人都懒得往这边跑。”另有人道：“再说了天天烧异种尸体、变异植物什么的，搞不好什么时候就得病死了！”
老丁把酒杯一拍，“烧出来的灰都是肥料，连粮种都是用焚烧厂出去的灰种出来的，没焚烧厂你吃什么！”
那名失业人员连忙打圆场，“他就是眼红，你别搭理他，跟我们说说看这几天实验室那边怎么那么多货送出来，是不是政府有啥大动作了？”
老丁灌了两口酒，“啥大动作，最近实验室都在清理库存，没用的东西就扔出来烧了呗，不占地方还能当肥料用，也让我们赚点外快。”
焚烧厂的运作不是什么机密，很多人都知道，于是三三两两地猜测是不是玩家外出又带回了找东西，以至于实验室放不下了只能腾地方。
徐获在角落里吃完饭，又喝了杯水便付钱走人，在门外揽客的老板塞给他一张名片，“有空来捧场，白天备的是熟食，晚上八点过后还有现做的特色菜，味道好价格还不贵。”
徐获颔首，把名片往左移了点，正好避开后方伸过来抢夺的手。
对方见他避开顿了一下，“玩家？”
徐获看着来人，是个有点年纪的干瘦男人，眼珠子活泛地在他和老板身上转，忌惮之余盯住老板，“你新找的姘头？”
7017k

第950章 支线任务
老板脸上有难堪之色一闪而过，随即便扬起笑容，“马哥，这是酒吧客人，从外面来的，您今天得空出来喝酒，正好酒吧到了一批好酒,给您开了。”
叫马哥的男人不再搭理徐获，笑嘻嘻地搂上老板的腰往酒吧里走，“一会儿没见着，你这浪荡货就冲别的男人抛媚眼，今天不陪马哥我喝舒坦了酒钱我不给！”
老板抓住他下滑的手，一边赔笑一边请他进去。
“等等。”徐获叫住他们,马哥身后的两个小弟立刻挺身挡在前面。
徐获从兜里掏出一小卷白钞，抽了一百递过去，“麻烦你给我留两个菜。”
老板连忙摆脱马哥过来接了钱。
看了那马哥一眼,徐获慢吞吞地把钱塞回裤兜里，沿着街边走了。
从这里到焚烧厂不算远，步行过去也就十多分钟路程，他放慢了脚步，路上又买了瓶水，顺带向店家打听了一下附近有什么地方招工，在对方说出焚烧厂最近很忙之后，便借了纸笔抄下三个地址，最后一个就是焚烧厂。
尾随在他身后的两个人走了一个，剩下一个跟着他去了前两个地址。
等天黑的差不多了，徐获才掉头往焚烧厂的方向去，穿过树林的时候被马哥带着他的小弟堵上了。
从地上抓了块石头背在身后，他警惕地问三人，“你们想干什么？”
“干什么？”马哥朝地上吐了口口水，吊儿郎当地道：“怪就怪你没长双好使的眼睛,看不出来星星酒吧的老板是我女人？”
“本来你走了也没事，偏偏嘴巴不老实，晚上还去？你这挫样也想英雄救美？”
“先给我把他中间那条腿切了！”
徐获往后退了一步,“你们在这里动手不怕被执法队发现？”
“执法队才不管这些小事，”马哥得意洋洋，“正好你选了个不错的地方，死了往焚烧厂一丢，谁会找你个外来户？”
“说的有道理。”徐获当着三人的面把石头捏碎，随意挑出一块朝前一掷，走在最前面的那个应声爆头，尸体软倒在地上。
“玩家！”马哥和另一人吓得转身就跑，徐获依样料理了他们，将尸体收拾起来带进了焚烧厂。
焚烧厂监控松懈，他披上隐身衣直接从大门走了进去，里面的工作人员正在登录送来焚烧的货物数量，那些用胶袋装好的异种尸体大部分经过特殊处理，没有液体渗漏，只有一小部分已经开始腐烂，堆在一个小车内。
“等老丁他们上工了先烧臭了的这些。”戴着口罩的工作人员站在远处指了一下便离开了，徐获靠过去,用鉴定道具插进尸堆里，游戏面板上却突然弹出提示：
谷浈
【玩家路人甲触发支线任务——倒计时48小时,通关时支线任务未完成将会影响副本评级，建议玩家在确保通关的前提下完成支线任务。由于该支线任务难度较高，完成后可获得额外奖励，并获得不低于a级优秀的副本评分。】
触发支线任务了。
这和徐获的设想有些出入，相较艾老师和基地实验室，他认为焚烧厂是一个触发几率较低的地方，当然副本中可能不止一个支线任务，但这个任务应该和活体样本送到w37的作用有关系。
活体样本的两个去处，实验室和焚烧厂，实验室是一个病毒源头，当初席卷基地站的那场疫病最早出事的地方也是实验室，而焚烧厂焚烧完的尸体灰烬会作为肥料——一个是传染人，一个是污染环境。
到现在为止，这种疫病对玩家的影响已经不大，就算传染开或者污染了环境，深受其害的只会是普通人，而在玩家掌控下，普通人哪怕暴乱能造成的伤害也有限，换句话说，伤不了w37的根基，除非其他基地城会趁大乱的时机袭击。
w37和其他基地城的关系是否真如流言那样恶劣很难说，但w37基地城多多少少知道内情，尤其是在副本玩家把异种尸体带走后也不做反应，态度几乎已经挑明：w37基地城要作为代价牺牲，样本是死是活，送没送到并不重要。
这也勉强能和“倒计时48小时”挂上钩。
当然除了基地城开战之外还有一个更骇人的可能。
不过念头自徐获脑海一闪而过便放开了，没有发现与活体样本相同的病毒后，他进了焚烧炉工房，弄清楚了焚烧后灰烬的运送流程才离开。
路上他又在维度之下悬赏了有关疫病的资料，游戏政府图书馆也有相关信息，但说的不太详细。
照目前的情况看，这种病毒随着时间推移和传染的交迭有减弱的趋势，那些生活在隔离区的感染者种植的粮食也不会受到污染，达不到大规模传染的条件。
w11运送的活体样本很有可能是类似源头的病毒载体。
目前三个活体样本有两个在徐获这里，剩下一个最早离开w19，如果能顺利送到w37，现在要么已经在实验室泛滥，要么已经成为灰烬送到了隔离区。
如果活体样本被烧成灰烬还有传染性，最先接触的人肯定会被感染，焚烧厂的工人目前还没出现症状，所以他打算先去隔离区看看，那些感染者可能更容易受到病毒侵蚀。
隔离区这边的进出口有玩家看守，墙两边灯火通明，并不容易靠近，他绕到远离进出口的地方，用“绅士的姿态”和琴弦从高空翻过墙，又落到隔离区的居所。
这地方就是左右各一排整齐的房屋，这时候走动的人还不少，他们大部分都穿着长衣长裤遮住身上的斑痕，徐获看了会儿便跟上几个在午后玩耍的小孩儿。
这些光着脚在田内跑过的孩子腿上有不少泥，他们对病毒感染留下的怪斑不在意，一边在长斑的位置抓挠一边游戏。
破损的斑上会渗出一点颜色不好看的脓液，有个小女孩哭了起来，她的母亲闻声而来，看到伤口后脸上立刻流露出绝望，随后把孩子裤管往下一拉便抱着她进了屋子。
母女俩走后又有其他人来把玩耍的孩子带走，刚才还有声音的隔离区很快沉入死寂：
看来剩下的那一个活体样本已经成功送达。
7017k

第951章 爆炸
徐获从隔离区出来的时候，感染者的异常已经被玩家发现了，这一片的感染者都被监管起来，似乎是为了避免造成不好的影响，政府玩家并没有大张旗鼓地封锁这片区域，而是暂时关闭了隔离区的几个出入口，并将从焚烧厂来的车子和人一并扣押下来。
除开通讯,期间还有几名玩家离开了隔离区。
在隔离区外等了十来分钟，便有印有“母亲河生物科技”标记的车队驶来，这是一家专门改良粮种的实验公司，进出这里不奇怪，且兼有保密性质，因此他们进去后，透明的玻璃墙就转变为黑色,遮蔽了内外视线。
原本的感染者身上携带的病毒已经达不到致死或者广泛传播的条件,是以即便有数量不少的感染者生活在隔离区也没有影响w37的正常运作,现在病毒死灰复燃，幸存者也被重新感染，可见活体样本携带的病毒的凶猛不亚于当年第一次爆发。
不知道第一个活体样本是什么时候来的，但病毒很有可能已经出了隔离区，大规模爆发只是时间早晚的问题。
远离隔离区后，徐获接到了上官曦的电话，对方压抑着兴奋说道：“我就知道艾老师那货不老实，你猜他去找什么人了？一个政府实验室的退休保安！”
“听到谈话内容了吗？”徐获问。
“这倒没有。”上官曦道：“他们用了道具，现在艾老师去了那个保安家里，暂时没有动静。”
徐获挑了挑眉，“确认人没有离开？”
“当然没有，这点把握我还是有的。”上官曦顿了顿又道：“不过我发现有些人似乎在盯着这个保安。”
“你在什么地方？”徐获又问。
上官曦报了位置，徐获估测了一下大概位置便道：“我马上过去。”
用“去往目的地”在城市内快速移动，他在街道间穿梭，没花多少时间便到了上官曦所说的地方。
在距离目的地两个街区的时候徐获便收了道具,无他，刚才他使用道具时已经引起了一些执法队玩家的注意,现在正被人盯着。
既然是一个玩家活跃的城市,不可能没人使用道具，只要不惹事，执法队不会多加干涉，因此当他进了一家餐馆后，两名不远不近跟上来的玩家便离开了。
在店里打包了两份宵夜，徐获才步行到上官曦落脚的地方——他找了个舞厅。
真正意义上的舞厅，比014区的某些消遣的地方还要原始一点，一堆人乌烟瘴气地挤在一起舞动身体，其中不乏手长在对方身上的“情侣”，在昏暗的光线下热情地挥洒着荷尔蒙，令人大跌眼镜的是有些玩家还利用道具找乐子，至于兴奋剂一类的药剂更是摆的到处都是，有些人为了从玩家手里拿到药剂，不惜卑躬屈膝地讨好。
上官曦搂着两个穿着清凉的女人坐在小窗边，眉开眼笑地朝他招手。
他面前摆着一叠白钞，好酒放了一桌，周围坐的都是陌生人,从头到脚演示了什么叫做财大气粗。
围着他的女人中分出两个站起来，徐获抬抬手打断他们,“让个位置给我。”
女人们把不住他的喜怒,规矩地让开了，徐获坐下来后便朝街对面的高楼。谷霪
进来之前他观察过，这一片的街道呈“井”字排布，舞厅在一个十字路口的交叉点，斜对面就是上官曦提到的那名退休保安的住处。
这个距离要探明退休保安居所里到底有没有人不难，同时他还发现，和退休保安同住一层楼的两家住户，以及对面高两层的一家住户，实际都在监视同一个地方。
房间内的艾老师似乎已经和老朋友叙旧完毕，他一边喝茶一边翻着报纸，而对象那个国字脸男人正在翻看周围饭店的菜单，似乎要点餐。
“徐哥你给我带的饭？”上官曦伸手摸向了桌上的食物。
“不是给你带的。”徐获打断他，“上门拜访肯定要准备礼物。”
上官曦拿不准他到底要做什么，“我们这样上门恐怕不会受欢迎吧？”
艾老师千里迢迢来找一个身份敏感的退休保安，说叙旧有点牵强，但不管他要做什么，凭他们之间的关系，对方不怀疑他们的用心才怪。
而且他们跟踪艾老师本身也别有目的，直接找上门不泡汤了吗？
“你在外面接应我。”徐获不多做解释，提着两分外卖出了舞厅，径直朝对面的大楼走去。
经过大门的时候门卫拦了他一下，察觉到又有几名玩家朝这边赶来，他解释是送外卖的，但门卫不放，还要他联系住户。
这附近有执法队，徐获便拿出通讯仪打到了退休保安家里。
接通之后他直接道：“我是徐构，给艾老师送餐的。”
过了两秒电话那头才道：“你上来吧，我跟门卫打招呼。”
徐获进了小区，踏进电梯的时候他看到对面那名监视玩家一跃从楼上跳下，同时左右也分别有两三名玩家翻过了围墙。
电梯一直通到六楼，但他走出去时一名玩家已经等在门口，对方伸手来接他手里的东西。
徐获眼皮一垂，直接从他身边绕过，那人看他不识趣，伸手要抓他肩膀，正好这个时候房间内发出碰撞声，对方脸色一变，撇开他便直奔艾老师所在的房屋，一脚踢开了房门！
几乎是在房门踢开的瞬间，徐获便感觉到屋子里的两个人消失了，同时又多出了一样伴随细弱跳响的东西……
一个箭步从走廊的窗口跳出去，刚刚拿出“绝对安全距离”，巨大的火焰便伴随着巨响自楼内喷出！
大楼炸了！
道具形成的保护层隔绝了灼热的火焰，但徐获仍被冲击波冲飞十多米远，不消回头也知道至少炸了半栋楼，因为毗邻的楼栋和街道全部受了殃及，强劲的风浪和刺目的余光覆盖到好几百米远，爆炸飞出的建筑残渣和冲击波下破裂的玻璃和易碎物又形成二次伤害，一瞬间收割了不少人命，几名距离较近的玩家也没有躲过！
7017k

第952章 消息通达
爆炸过后便是此起彼伏的哀嚎声，没等求救的悲鸣涌出，爆炸中心附近的居民便接连涌出，疯狂、盲目地向远处奔逃。
稍微还能冷静一点的只有玩家了，不管是执法队还是那些混在普通人中消遣的玩家第一时间脱离人群，纷纷跃到了附近的房屋建筑上。
上官曦也上来了，正好迎着徐获的方向,两人照面他便吃惊地道：“手笔也太大了吧，这要死很多人的。”
“不是我。”徐获沉声道：“艾老师和那个退休保安跑了。”
上官曦瞬间明白过来，“我就知道那老东西不是个好玩意儿，他在他身上放了追踪器。”
他说着拿出道具，但只来得及看了眼信号便消失了。
“跑的还挺快，只有个大概方向。”
徐获已经看到了，艾老师还没跑出“共享定位”的范围，他抓上上官曦便抛出“去往目的地”。
两次之后他们便追上了艾老师,但同样追到附近的还有w37的玩家,本来就在附近巡逻的执法队早在艾老师两人逃出来的时候就跟上了，只是被快速移动道具拖延才没有第一时间抓到人，而现在艾老师二人已经被一堵高达二十米的墙围住，执法队的玩家像下饺子一样从周围翻进去，道具一扔，两人便被反缚住手脚倒在了地上。
但就在执法队要过去拿人的时候，艾老师两人却突然从原地消失，看起来像是脱离分区躲进了游戏。
“进游戏死路一条，我们不可能走远，在附近搜！”一名戴着鸭舌帽的玩家喝道。
执法队的玩家又四散开来，开始用道具和仪器地毯式搜索，连下水道都没有放过。
街道上的人被驱赶进屋内，外来的玩家也一样，如果随意在街上走动则被视为可疑分子，执法队行动不到五分钟就抓了三名外来玩家。
没来得及用车票脱离的外区玩家像死狗一样被套在网里拖走了，这也多少给了其他人一些警惕,执法队的玩家几乎个个训练有素，不管是使用道具还是组队打配合都很熟练，堪称经验丰富。
而且他们还用空间限制道具将附近的街道分区隔断，也就是说“隐身”一类也不好使，只要在空间中移动就会引起注意。
不过这对徐获来说不是问题，“绅士的姿态”可以将他送到百米高空，这个高度足以规避绝大部分限制道具，他在地面搜索了一下，很快便发现艾老师在快向东边移动。
正当他要过去的时候，三名玩家闪现在了空中，呈三角包围了他。
“朋友，执法队正在办事，劳烦你在这里待一会儿。”鸭舌帽玩家精准地看着他的位置。
徐获稍微改变了一下声音，“我也有事要办，不会打扰执法队，麻烦几位让个路。”
谷阍
另外两名玩家没有鸭舌帽的好耐心，伸手从上往下一盖，徐获便立刻被一股强力压向地面，而另一名女玩家化作一道影子,顷刻间绕到了他背后,伸手通向他心脏位置！
徐获用上了“有规范失重”和“光芒夹心”，拖延住女玩家后又顺着上方的力道落到地面，以“此路不通”隔绝附近靠拢过来的玩家，又径直捅破道具形成的空间屏障，快速在街道内穿梭。
这些空间屏障也不光对外来玩家起作用，执法队的玩家同样会受到限制，因此鸭舌帽三人追来时反而被自己人拖了后脚。
“沿途阻截！”鸭舌帽命令附近的执法队玩家，势必要拦下徐获。
但徐获穿着隐身衣，加上移动速度快，要捕捉他的位置本来就不容易，而执法队的所有人在增加了新的拦截任务后，开始频频出现增援请求。
“这些外来玩家真是一点都不服管教！”鸭舌帽身边的女玩家气急败坏地道：“现在惹事对他们有什么好处！”
是没什么好处，但有徐获带头，那些本来就不快被摁在这里不能走的玩家不约而同地开始搅混水，w37发生什么事跟他们又有什么关系？
一股黑色的烟雾突然从街道一角涌出，下一秒躲在里面的人便争先恐后地跑出来，几名玩家的身影弹射而走后，这些吸入了黑色烟雾的普通人先后扑跪在地上咳血，短短几秒内就有五人身亡！
“狗东西！”鸭舌帽并身边的两名追了上去，现在他们也顾不上徐获了，将矛头对准了那些肆意杀人的玩家！
执法队做成的封锁区很快宣告瓦解，执法队玩家和外区玩家开始小范围混战。
这里毕竟是基地城，事情一闹大，其他地方很快就有玩家过来支援，是抓了几个人，但更多外区玩家躲进了车站，于是执法队辛苦一场却没有多少收获，又由于封锁告破，能跑的人也跑得差不多了。
徐获这边很快追上了艾老师，他和那名退休保安通过地下通道躲进了一家珠宝店的仓库里，那间仓库应该放置了道具，定位到这附近就消失了。
金属结构的仓库他不能直接穿过，在摆脱了珠宝店里的两名玩家后，他径直来到仓库外，抬手敲了门：“艾老师，是我。”
“外面到处都是执法队，先别急着跑。”不等里面回应他又继续道：“我来是想告诉你，当初在w06爆发的疫病将重新在w37基地城蔓延。”
仓库门陡然拉开，借用道具站立着的艾老师难以置信地道：“绝不可能！”
徐获扫了眼满怀戒备的退休保安，“为什么不可能？我已经去过隔离区了，原来和w18那些幸存者一样的感染者已经出现了迹象，如果我了解的不错的话，能活到现在的感染者身上携带的病毒已经很轻了，不会出现病情加重的情况。”
“半个小时前隔离区已经被封锁了。”
艾老师沉默数秒，干瘦的脸上突然迸发出巨大的怒意，“活体样本！送到w37的活体样本就是感染源！”
“什么样本？”国字脸男人连忙追问：“se病毒的原始样本不是被销毁了吗？”
7017k

第953章 基因病毒
“se病毒？”徐获重复。
已经说漏了嘴，艾老师面色沉肃地看着他，“你到底是什么人？”
“还能是什么人，”徐获笑笑，“想通关的玩家而已。”
顿了顿他越过艾老师看向后方的退休保安，将“小蘑菇云”拿在手里道：“我来进行友好交谈，相互不要给对方惹麻烦怎么样？”
艾老师见识过“小蘑菇云”的威力，他抬手挡住同伴，“就算能从他手里逃出去，我们也要脱一层皮，何况你我都不知道眼前站着的这个人是真还是假。”
国字脸不解，艾老师却盯着徐获：“逃出训练基地的时候你用了精神力量，能影响到b级玩家，你进化程度应该不像你自己说的那样只在门槛上吧。”
徐获颔首，“我喜欢和聪明人打交道，这样能省很多事。”
“w37在追捕你们，一个残疾多年的前玩家，一个从实验室退休的安保人员，我也很好奇你们究竟是什么人。”
“不过这并不是我最关心的问题，我想了解一下se病毒。”
“你只是来这里做副本，了解这些对你有什么用？”艾老师不肯松口。
“我是一个好人。”徐获神情平淡，可有可无的态度令人怀疑他话语的真实度，“通关是一码事，散布病毒又是另外一码事，如果活体样本真的携带你所说的se病毒，我通关后会把样本处理了。”
艾老师微愕，“w19实验室里那个样本果然在你手里！”
徐获没有否认，又道：“执法队现在在追捕你们，以你们的状态，不管要做什么都很难，你这几年都窝在w18，没料到w37会发展到今天这样吧。”
不管是玩家实力还是政府的凝聚力都比任何一个基地城要好，不说铁板一块，想钻空子肯定没那么容易。
更糟糕的是一个退休保安还处在政府的监视下，可想而知w37早就盯上了他，以至于艾老师刚刚露面就被围捕，层层围堵下，他们寸步难行，所以才不得不选择炸楼引起混乱。
艾老师和国字脸沉默，片刻后前者开口：“我可以告诉你……”
“老艾！”国字脸喝声打断他。
艾老师抬抬手，“早几年来w37的同伴已经死得差不多了，我们现在出不了城。”
“你凭什么肯定他会帮我们？”国字脸不光是针对徐获，尖锐地质问：“别忘了死去的同伴！”
艾老师没有回以愤怒，而是平静地道：“你还有更好的办法吗？如果是原始样本感染，很快w37就会沦陷。”
国字脸张了张嘴，转而说：“他说的不一定是真的。”
徐获掏出手机播放随手拍下来的视频。
看到那些孩子抓挠斑痕的片段后，国字脸的神情从怀疑变成失望，黯淡下又透出一股绝望，他站在旁边不说话了。
艾老师脸色也好不到哪儿去，片刻后平复了怒气，才道：“se病毒就是曾经毁灭06等十多个基地城的病毒……你在车上检查过尸体，有病毒具体数据吗？”
“确定和w18采集到的病毒一样。”徐获道：“至于是不是你说的原始样本不清楚，尸体你也见过，应该无法通过肉眼判断。”
“如果隔离区的感染是因为另外一个活体样本，视频里这样的发展速度和原始样本几乎一样，二十四小时内会出现人员死亡，四十八小时内就会污染整个基地城。”艾老师道：“空气、水源、食物、土壤，视野内能看到的一切都是传播媒介。”
有关传播媒介徐获心里其实有谱，但没想到会以这种方式和支线任务挂上钩。
倒计时四十八小时，也就是在病毒彻底波及整座城市前，玩家必须采取行动，支线任务虽然没有明确告知要做什么，但和他在小丑城碰到的支线任务一样，需要玩家主观选择。
维度游戏明面上仍然遵守普世认同的善恶观，因此他应该做出正面选择，这也更符合倒计时的含义。
“有什么办法可以阻止病毒扩散？”徐获略作思索便道：“当初se病毒不会是无缘无故消失了的吧？”
艾老师很是意外地看了他一眼，“它确实是自行消失的，因为杀人本来就不是这种病毒被研究出来的主要目的，最初感染的症状会随着感染批次和时间的推移逐渐减弱。”
“波及的范围越光，依次感染的人越多，病毒就越弱，所以最后才有人能活下来。”
06基地城的疫情爆发本就不同寻常，因此病毒是人为而非偶然也不奇怪，但不以杀人为目的……徐获想到了那些被感染者生下来的孩子。
“这是基因病毒？”
艾老师和国字脸上同时出现悲痛之色，前者道：“没错，se病毒就是基因病毒，出自01基地城，研发的初衷只是为了削弱其他基地城的实力……为了这么荒唐的理由，死了那么多人，而且感染者的后代会因为基因破坏不会再出现进化者，断送了整个基地站的未来……”
听到最后一句话，徐获首先是怀疑，“你确定se病毒能破坏进化基因？”
这和他关于w37的推测有出入，根据高小砚的表现和基地城对副本玩家的放松，很难说基地城完全不知情，不管出于什么目这样做，基地城的高层都不该蠢到搭上未来的潜力。
另外他并不认为se病毒就真的能有破坏进化基因的杀伤力，当初感染的那些人基本死绝了，活下来的少之又少，生育的孩子只会更少，并不能验证“不会再出现进化者”这一推论。
“我看过se病毒的实验资料，实验的确达成了这种结果。”艾老师体力不支，靠坐在了旁边的架子上，歇了口气接着说：“如果病毒在w37扩散，玩家是不会受影响，但生活在这座城市的普通人会在很短的时间内死亡，然后又产生出大量病毒，这些病毒会随着气流和河流污染其他的基地城，形成新一轮的感染，直到病毒削弱。”
徐获眯起眼来，作为一个工程师，他知道的的确有点多。
7017k

第954章 一个预告
不过这不是重点，暂且不提基因问题，感染者大量死亡并不是不能遏制，有w06基地城的前车之鉴，其他存活下来的基地城应该有大量的解毒剂储备，se病毒的问题一直没有解决这不符合常理，放任病毒在感染者身上存活就相当于定时炸弹，偌大的基地站，不可能没有一个玩家找到可以根治的解毒剂。
既然se病毒会随着传播环节和时间减弱，可见研发者并不只是为了掐断某些基地城的未来，它附加了这些效果，就一定有其相应的目的。
扼杀进化者基因至少要十五年才能看到成果，和艾老师说的相反，se病毒就有杀人的目的，甚至可能是主要目的。
不管是从前的基地站还是现在的基地站，迅速增长的人口和极度匮乏的资源才是最大的问题。
“没有对症的解毒剂？”徐获沉吟片刻后问，“01基地敢把这种病毒放出来，至少有自救的办法。”
艾老师扯了扯嘴角，“世界上就有这种顾头不顾腚的蠢货。”
“要是真的有解毒剂，也不会死那么多人。”国字脸抓着头发道：“三分之一的人口，多少孩子死在里面……我不明白，为什么w11还有se原始样本？”
国字脸虽说是政府实验室的退休保安，但年龄看起来不到五十岁，相较艾老师的愤怒，他更怀有对w37基地城普通人的怜悯。
“执法队追捕你们是因为se病毒？”徐获转了个话题。
国字脸看向艾老师，艾老师解释道：“熊青曾经是01基地城的药剂师，如果基地政府已经知道se病毒蔓延，肯定会怀疑到他身上，而我又突然来到w37，政府方面做任何反应都不奇怪。”
“只是现在疫情爆发，不知道w37方面会不会动用实验室储备的解毒剂。”
“实验室储备能救得了那么多人吗？”徐获看着两人，“而且如你们所说，最迟四十八小时就会感染全城，时间也未必来得及。”
“那不一定。”国字脸，也就是熊青突然道：“我在离开实验室之前，政府关闭了一个有关se病毒的项目，听说那个项目专攻se解毒剂，似乎有了些成果，只是负责项目的那位教授因病身故，而se病毒的感染性又没有那么致命了，所以才放弃了，如果能拿到研究资料和解毒剂，说不定还有一线希望。”
两人不约而同地看向徐获，徐获理解地点点头，“等会出去我给高小砚打电话，如果解毒剂真的有用，想必w37政府会重启这个项目。”
熊青和艾老师对视一眼，欲言又止。
“怎么？”徐获挑眉。
“他们未必会相信你说的话。”艾老师道：“就算高小砚不计前嫌信了你，项目重启和药剂鉴定也需要时间，如果成品较少，他们未必会用到一般居民身上。”
“你的意思是？”
“我们要拿到药剂。”艾老师肃然道：“就算救不了w37基地城的人，也要让病毒不蔓延到其他基地城！”
“玩家在通关过程中的行为也会成为评级指标之一，要是能解救基地站，评级一定不会低于b级，拯救他人生命，这在游戏中是非常正面的表现！”
“你来找我们，不也是为了这个吗？”
徐获似乎被说动了，“有实验室的地图吗？”
“你真的要去？”熊青很意外他答应的这么爽快，“现在政府实验室有大量玩家把守，去很危险。”
“就当日行一善吧。”徐获别有深意地道：“何况我也会量力而行。”
艾老师沉默片刻让熊青把实验室地图给他，并道：“我们先去城门附近，有机会会离开w37，如果你拿到药剂样本就来找我们，我们等你三个小时。”
“要是拿不到也没关系，游戏世界内，没有谁该背上谁的命。”
徐获赞同地点头，余光看到熊青的背包里还有一张w37的建筑总图，问道：“你是灰色玩家。”
熊青掩了掩包，“是，我还能用道具，老艾已经停了玩家身份。”
徐获拿过地图就走，“我会想办法吸引执法队的注意，你们按照计划走。”
作为一个有实力的玩家，他的态度和行事难免好的有点过头，以至于看着他背影的两人到现在还半信半疑。
徐获当然知道他们有所怀疑，但不要紧，他同样不是很相信这两人。
不过政府实验室那边还是有必要走一趟。
离开珠宝店后，他先去找上官曦。
上官曦也从执法队的包围中跑了出来，徐获跟着定位找到他的时候意外发现他和况文君、潘桥两人碰上了。
正好徐获也缺帮手，便直接了当地道：“我触发了支线任务，你们愿意帮忙的话可以一起通关。”
况、潘两人惊讶不已，潘桥脱口而出，“你找到了第三个活体样本？”
“算是吧。”徐获没说的太明白，“来不来？”
“当然来啊！”上官曦高兴地搓手，“徐哥，我就知道跟着你没错，说吧，你要我们干什么？”
徐获将眼镜递给上官曦，“你们两人负责跟踪艾老师和那个退休保安熊青，弄清他们到底要去什么地方，每隔五分钟报一次位置给我。”
“况文君跟我走，我要政府实验室办一点事。”
潘桥略带迟疑地道：“她行动不便，要不然还是我去吧……”
况文君打断他，“我去。”
四个人三人赞同这个方案，剩下一个的意见就不重要了，徐获交代了一句“别让他们死了”便带着况文君一起用“去往目的地”赶往树冠柱。
“有隐身道具吗？”徐获问况文君。
“有，但是只有一分钟时间。”况文君抬头看着守在树冠柱上的玩家，“要突破防线恐怕不容易。”
“这不难。”徐获穿上隐身衣，没走升降梯，而是直接从高空上去，“人生的三秒”握在手里一秒钟，布置在树冠柱上的空间限制道具全部停摆，登上空中建筑的同时，他又用打火机连续纵火，点燃不少店铺后，便趁着混乱带况文君闯进了一家电视台大楼。
7017k

第955章 袭击预告
作为w37基地城数一数二的传播媒体，青鸟电视台已经掌握了隔离区爆发疫情的消息，现在整个电视台上上下下的人都在筹备着爆个大新闻，机器设备已经就位，主持人换好衣服面色凝重地站到了摄像机前，正准备倒计时的时候，突然有人破墙而入,那个脸色苍白的女人抬手一挥，演播室的门便彻底关死，这让熟悉玩家袭击事件的工作人员瞬间失去了逃生机会，只能僵硬身体站在原地。
“大家不用担心，我们只是想借用一下这个地方。”况文君道。
徐获已经站在了主持人身后，拍拍他的肩膀示意他往旁边站。
主持人忙不迭地走了，而徐获环视整个房间,最后将目光落在了一个大腹便便的中年男人身上，“你是台长？”
中年男人哆嗦着走出来，为了让自己镇静一点，他使劲抿了下嘴唇，“是、我是。”
“我想借用贵方的转播频道播放一条消息。”徐获道。
“没！没问题！”台长连忙应道，又保证道：“我一定保证如实转播，我们电视台有专门的转播线，就算是政府想关一时半会儿也没办法，你要播什么我都配合！”
求生欲可以说很强了。
徐获颔首，从旁边拿了纸笔一边写字一边对况文君道：“你留在这里确保消息顺利播出去，消息播放结束后，最好能拖延执法队玩家三分钟时间，超过这个时间你可以先走，不用和对方死磕。”
况文君也不问他要做什么，将自己的空间道具放在了播放室内。
看到道具亮相，有两名女性工作人员忍不住哭了出来，又被身边的同事捂住嘴，生怕惹怒了徐获和况文君招来杀身之祸。
徐获扫了那边一眼,将纸条交给了主持人,对了下时间，“半分钟后开始吧。”
主持人拿着纸条的手剧烈抖动起来，徐获扶了一下他的胳膊，“要是不行的话，可以换个人来。”
主持人冷汗突然就流出来了，疯狂点头，“不用不用！我可以！”
看他这么热爱这份工作，徐获没再多说，朝况文君点点头便离开了。
他走后，况文君示意主持人上前，并对在场的人道：“请各位配合一下，所有人在自己的工作岗位上不要动，也不要试图和外面通讯，因为这不一定能让你们得救，却有可能激怒我。”
确认没有人背地里使小动作，她便站到一旁，让台长开始转播。
主持人很有职业素养，哪怕脸皮颤抖、嘴唇哆嗦,也还是念完了开播词，然后进入正题，“有一位先生向电视台传来信息，委托我们替他对w37政府公布一段袭击预告并重复三遍。”
“自此条预告开始的五分钟后，我将对r1实验室投放生化武器，请w37政府尽快疏散实验室人员！”
“自此条预告开始的五分钟后，我将对r1实验室投放生化武器，请w37政府尽快疏散实验室人员！”
“自此条预告开始的五分钟后，我将对r1实验室投放生化武器，请w37政府尽快疏散实验室人员！”
事实上当主持人战战兢兢地说出袭击预告的时候，w37政府高层已经将转播接到了临时指挥室。
听完第一遍预告，临时总指挥和执法队总长官便开始安排玩家去电视台抓人和疏散实验室人员。
生化武器可谓是基地站的命门，自se病毒事件后，几乎所有基地站都制定了相应的应急措施，第一条便是无论在任何情况下，只要发现生化武器或者疑似生化武器的存在，首先选择避难，保人最要紧，其他一切都可以放一放。
因此徐获的“袭击预告”虽然只点名了r1实验室，但执法队连周围的几个实验室一起疏散了，各个实验室的应急门全部关闭，上百可以远程遥控检测仪器被投放下去，至少五十名玩家在防御线外用道具做成了一个三层厚的防御墙，将这一代完全密封起来！
而完成这一切没有花到三分钟时间，在调集了大批玩家在实验室附近搜寻的时候，电视台那边也被执法队包围。
执法队开始强攻电视台，况文君将演播室内的工作人员放出去后便启用了空间道具，凡是靠近电视台的人一概送走，她不擅近身战斗，利用空间道具更容易拖延时间，但这和w19基地城不一样，那边只有十多个玩家，执法队的玩家却是前仆后继，过于频繁的进行空间推移也带给了她极大的负担。
抵御过六轮玩家进攻后，她看时间才过去一分半钟，感觉外面的玩家越来越多，她咬牙将道具范围扩大了一倍：“徐构，你可得快点！”
徐获已经进了r1实验室。
浑水摸鱼当然是把水搅得越浑越好，所以基地政府开始疏散人员的时候，平时被严密把守的实验室轻而易举就能混进来。
偌大的实验室没有第二个人，他先去总控室将电子监视器关了，顺手拿了份内部导图。
这份导图和熊青给的有些出入，有几处是因为整改过，还有两个地方标明是a级病毒样品库，但实际却是资料库。
徐获没着急去熊青指明的封闭实验室，而是先进了资料库。
毫不意外地在其中看到了一些有关活人实验的资料——这些已经封档的资料都是以纸质文件的形式保留下来，摆放较为随意，应该搁置已久。
很快他就在箱子里找到了se病毒的文件。
虽然上面打着“绝密”的标记，但用来装文件的盒子已经破了，从边角就能看到里面的文件，打开后最上面的一页便是一张身份资料：
姓名：罗长仁。
职业：外科医生。（曾任w06基地城a1实验室j1项目主任）
经历：毕业于海鸥高等学府，对宗教十分痴迷，自创过三个宗教，人数均超过五百，后参加过一次有关药剂师行业神秘传闻讲座，受“武博士”启发，转行成为药剂师。（注：他的药剂师证书并没有得到任何一个游戏分区的药剂师行业承认。）
7017k

第956章 生化武器
他痴迷武博士，声称要创造出有别于游戏系统发放的进化剂，中途他辗转过三家实验室，最后都以解雇告终。
半年之后，罗长仁另辟蹊径找到了一具w37基地站的共同先祖的遗体，进行有针对性的种族基因优化，遭到整个基地站的反对后,他逃向其他分区，并在一年后返回，公开宣布他成功研制出了适合w37基地站所有人快速进化的进化剂。
存疑：是否真的有针对w37基地城的基因进化剂尚未确定，据事后调查，06基地城爆发疫情恰好在a1实验室聘用罗长仁之后，有多家实验室认为,罗长仁所说针对特定种族改造进化基因根本不可能实现。
第一页到这里结束,第二页开始缺失，翻找整本文件只有一篇疑似收尾的报告：
se病毒确认有强传染性，并有不可逆转的后遗症，这种后遗症将遗传给感染者的后代。
放下报告，徐获又快速浏览了se病毒的其他相关资料，和艾老师说的大体不差，se病毒只要开始传播，毒性就会慢慢降低，直到最低限度的寄宿。
不过针对基因遗传这一点，很多家实验室都保持怀疑，只是缺乏样本，而且对活着的人来说，已经慢慢失去威力的病毒不值得花费那么多的精力去钻研。
而a1实验室最后也受到了制裁，几乎所有的实验成果都被安全销毁，连房子都给烧了，大部分科研人员也都弄去坐了牢。
当然，熊青都能跑到w37来当保安，其他科研人员也未必就真的在坐牢。
这就很有意思了。
销毁a1实验样本w11和w37都在其中,从目前的情况看，se病毒的原始样本肯定没有被销毁，这两个基地城大概率是知情者，储存样本不是为了研究疫苗，那就只剩一个杀人的目的。
不过在徐获看来，说杀人太委婉了。
将有关武博士和罗长仁的资料挑出来，他又去了下一个仓库，把可用的东西收起来后才找到熊青所说的封闭实验室。
实验室中的确有解毒剂，不过很可惜不是针对se原始病毒的，而是经过两次弱化的se3变种。
就知道那两个人没说实话。
“滴！”上官曦的第二通电话打了进来。
“说。”徐获接起电话。
“你有w37的地图吗？”上官曦略带奇怪地道：“那两个人围着一个叫鸟塔的地方转了好几圈了。”
徐获略回忆了一下，“鸟塔附近是一片旧街区，w37扩建之前的主要街道，鸟塔和同街区的三栋楼都在拆除重建的计划内。怎么确定他们盯上的是鸟塔？”
“徐哥就是徐哥，连w37的建筑分布都信手拈来。”上官曦先恭维了一句才说正题，“刚开始我也没摸准，和潘桥分开行动后，我们发现鸟塔上有好几个玩家，不像执法队的人，因为r1实验室的事外面已经乱成一锅粥了，这几个地方都没挪一下。是几个强手,我估计艾老师不敢过去就是因为他们。”
艾老师和熊青的话不全是假的,至少他们真的很同情那些感染病毒的人，编造r1实验室里有解毒剂是为了支开他，他们不会离开w37。
不管他们去鸟塔的目的是什么，显然那个地方也很受基地政府重视，一个非玩家，一个早就停滞不前的灰色玩家，想突破防线几乎不可能，看他们的样子估计也是头铁想试试。
“人要是被抓了先确认地方。”徐获道。
“那几个玩家挺厉害的，如果要杀他们的话我可拦不住。”上官曦顿了顿，“他们和支线任务关系很大？”
“他们通关的关键。”徐获没多做解释，“千万别盯丢了。”
切断通讯，他找到r1的病毒冷冻库，随手从里面挑了两支a级和三支b级病毒样本收进行李舱，刚准备再找找变异植物样本的时候，一声呼喊从不知名的角落里钻了出来：
“你的同伴已经落网，我们知道你没有生化武器，现在离开实验室，w37可以既往不咎！”
这应该是用道具传进来的声音，几乎现在实验室的任何位置都可以听清，因为太过清晰，所以也能听得到对方是咬牙切齿地在说这句话。
基地政府包围了几个实验室，又封锁了附近的街道进行排查，等第一轮搜索没有发现任何外来玩家的踪迹后，他们就知道上了当，生化武器袭击很可能是声东击西。
正当他们准备扩大搜索范围的时候青鸟电视台那边的人抓住了，只有一个用来拖延时间的玩家！
临时指挥室没有收到其他地方的袭击事件汇报，这下用脚指头也能猜到，人肯定是趁乱进了实验室。
发出预告的也许并不是一个很强的玩家，甚至他手里可能根本没有生化武器，仅仅用了一句假话就把基地政府骗得团团转，没人不恨得牙根痒痒！
关键现在还不敢强攻——r1实验室里的生化武器可是实打实的！
当然提出交换条件的时候，已经有玩家悄悄进了实验室。
徐获知道有人进来了，转而提了一筐a、b级病毒药剂来到总控室。
实验室内的监控系统已经被基地政府控制了，他没尝试重开，而且拿起了广播话筒，对着话筒砸了两支病毒药剂。
清脆的声音通过内部专线传达到实验室的每一个角落，徐获套上小丑服，笑声说道：“各位，刚才你们听到的是两支a级病毒药剂破碎的声音，接下来的几分钟内，我会看心情砸掉手边近百支病毒药剂，总控室的大门没有关，欢迎各位前来见证。”
话说完又抛出两支。
进入实验室的玩家由鸭舌帽带头，他对着喇叭道具喊：“你死定了小子！”
“啪！啪！啪！啪！啪！”
回应他的是一连串玻璃试管落地的声音，同时还有尖锐的自动报警音！
“生化武器泄露，初步危险评估等级为a！”
“生化武器泄露，初步危险评估等级为a！”
“生化武器泄露，初步危险评估等级……变更为超a级，请实验人员立刻疏散！”
7017k

第957章 W37大乱
真实的警报声告诉潜入实验室的执法队玩家徐获说的不是假的，他是真的打算拉着整个实验室一起陪葬！
“狗日的，他到时候拍拍屁股跑了，留下这么个烂摊子，要花好多钱才能清理干净！”一名戴着眼镜的玩家气急败坏地吼道：“我就说不该让这些外区玩家在城里乱走！”
“没有这么简单的事，”鸭舌帽道：“你以为对玩家进行限制就行了？十五分钟前全城所有空间道具同时失效，连a级道具也不例外。”
“好好想想吧,要么有拿着s级道具的高级玩家来了这里，要么就是专门针对空间类道具的特性，这样的人物当然也不可能是善茬。”
鸭舌帽脸色阴沉，“最坏的结果是他们是一路的。”
病毒警报持续响起，鸭舌帽一行人也不敢在实验室久留。
“我们会打开监控系统。”
丢下这句话后，鸭舌帽便命令所有进入实验室的玩家撤退,监控系统恢复以后,徐获确认了一遍实验室内部情况后径直离开了总控室。
总控室的监控同样接到了临时总指挥室,看到满地的药剂瓶碎片，在场的人无一不皱起眉，但徐获穿着小丑装，没有迹象可查，且到现在也没露过手，因此没有人知道他是什么等级的玩家，更不了解他的特性和道具。
“让市长拿主意吧。”有人提议：“一有不慎，w37目前的局面很有可能全盘崩溃，我们都承担不起这个责任。”
通讯仪连通之后，女市长出现在电子投影屏内，那是一个穿着朴素的女人，脸上有一道自左眉横贯鼻梁到达右腮的伤疤，不过这道伤疤并没有让她看起来面容狰狞，反而透露着一股与众不同的刚毅。
临时总指挥室内的所有人都注视着这位上了年纪的女人，等着她发话。
“从来到w37那一天，我就决定和这座城市共存亡。”
“w37能有今天，离不开在座各位的努力,我相信各位和我一样，不允许任何人破坏我们的家园。”
“为了w37,各位开始行动吧。”
“无论是谁，意图摧毁我们家园的人，必须要付出血的代价。”
“我对时间起誓！”
临时总指挥室里的人肃然起立：“我对时间起誓！”
目睹总控室内穿着小丑服装的人离开，临时总指挥立刻命令执法队注射解毒剂准备强攻r1实验。
聚集在附近的救援车陆续离开，这片区域内的所有实验室都开始进行人员和样品疏散，与此同时，r1也被玩家封锁，六十名玩家分三批每次二十人进入实验室。
实验区这边的动静太大，无可避免地惊动了整个w37基地城的人，又因为之前青鸟电视台的播送的新闻，“其他基地城已经打进了w37”的消息不胫而走，整座城市立刻陷入巨大的好战情绪中，这些人对自己的城市抱有十足的信息，但兴奋了没几分钟，随着几名从隔离区跑出来的焚烧厂工人将se病毒爆发一事摆到明面上，病毒与恐慌开始以极其迅猛的速度传播。
“轰！”突然的爆炸在城市的某一处响起，冲天的火焰就像是狂欢开启的信号,短短几分钟,城市不同的地方出现了不同程度的骚乱。
“我靠，大乱斗啊！”上官曦看着那些从四面八方奔向事发地点的执法队玩家啧啧做声,然后播通了徐获的通讯仪。
“徐哥，不管你想干啥可得小心点，现在整个w37的玩家都出动了，这破地方可能还有a级玩家，情况不对咱得赶紧跑路啊。”
徐获接受了他的好意，挂断电话后穿过实验室三楼走廊，将走廊上每一个房间的门都打开。
然后侧身让两名正在搜寻他的玩家通过，又从楼梯下到二楼。
一楼病毒泄露严重，所以大部分玩家避开了这一层，徐获的感知范围内一楼只有六人，二楼约有十五人，其他的分散在三四五六各个楼层。
实验室的占地面积较大，以他目前的精神力量，控制不了这么大的地方，因此他选了一栋主楼，将其纳入了自己的精神世界。
“灯光是不是暗了一些？”已经到了三楼的鸭舌帽敏感地发现了大环境的微弱改变，他命令自己的小队停下来，并通知其他五组：“注意实验室环境，对方可能不止一个人。”
六十个人一共分成了六组，对外区玩家充满成见的眼镜男也带着一个小队，他已经搜索了两层楼，并且是在另一支小队检查过后。
“道具和仪器都没有发现。”眼镜男道：“连小丑男都不见了，会不会是已经跑了？”
“他通过发预告的方式才混进了实验室，现在执法队把这附近围得水泄不通，那么多双眼睛盯着，他怎么跑？”鸭舌帽道：“小心一点，我担心他是超级进化者。”
通讯暂时中断后，眼镜男四下看了眼，然后抬手示意手下人分散开。
“即使有超级进化者，一次能控制的人数总是有限的。”
人员分散，即使对方借助道具隐匿踪迹，只要敢动手，就不可能不被发现。
“队长，对方也有可能是精神进化。”手下人提醒道。
“精神进化一般有迹可循，分散同样有效，分三组，四四二，我和小孟走前面。”眼镜男道。
十个人前后分开，眼镜男在最前面充当侦察兵的角色将发现的情况告诉后面的人。
三分钟后，一行人穿过一条灯被打破的走廊，走廊光线不怎么明朗，眼镜男丢了两件道具到转角处，其中一件是照明道具，强光亮起时，前方走廊尽头有一道人影闪过！
“找到你了！”眼镜男立刻追过去，同时脱手的还有一件锁链道具，那锁链贴着墙面飞出去，截到走廊前方去自动形成了一扇门。
“看你往哪儿跑！”眼镜男得意一笑，然而还没靠过去便见那道人影回头冲他一笑，然后消失在了锁链门前。
眼镜男眉头一皱，立刻招呼后方的同伴，然而回头一看，原本跟在后方的队友竟然不知道什么时候不见了！
7017k

第958章 背锅侠来了
“怎么回事，他们人呢？”眼镜男问身旁的小孟。
小孟也很吃惊，“我明明听到了他们的脚步声！”
两人对视一眼，不约而同地掉头跑回去寻人，但他们一路穿过刚才走过的地方，都没有看到剩余同伴的踪迹，沿途也没有发现任何打斗的痕迹,连一些门物的角度都没有改变，那八个人就像是凭空睁大了！
实验室内灯光明亮，眼镜男此时却觉得出奇的幽冷，他咬牙道：“找！”
当眼镜男寻找着自己的同伴时，失踪的八名玩家也在焦急地寻找着自己的队长，只不过他们已经不在同一层楼，中途虽然有两次上下楼,但实际上也没有离开过徐获把他们带过去的五楼。
精神世界的控制范围有了上下延伸,这也是精神再度进化的好处,当然徐获并没有用他的图书楼，因为r1实验室本身就是一个绝佳的施展场地。
场地复杂，房间众多，其中又有不少储存着病菌或毒素，即使知道实验室内的布局，执法队也不可能毫无顾忌地在这里行走，相反他们会为了不造成更严重的后果而主动避开那些高风险的地方。
对病毒的畏惧让他们更容易束手束脚。
杀掉他们可能不容易，但把人关进实验室却不难。
当然也有一些玩家干扰起来较难，但这样的人徐获基本只试一次就跳过。
r1大楼内活动的人越来越少，鸭舌帽在屡次联系队友未果后，拿出一个释放荧光的道具端在手里。
荧光之下，实验室的整体模样并没有多少改变，只是走廊里似乎出现了一些不应该存在的痕迹。
一名队友走上前辨认了一下，“这是大刘的道具。”
几人跟着道具痕迹走到一个培养间前，打开门便看到一个男人背对着他们站立。
“大刘？”队友喊了声，对方并没有回头。
鸭舌帽和队友都没有靠近，而是用了一个转身道具,大刘转过身来，没死也没受伤，而是两眼无神地陷入了自我幻觉里，他脸上带着傻笑，右手在裤裆前摸来摸去。
鸭舌帽脸色难看，让同伴将人叫醒，同时转身出去对着走廊道：“这么羞辱执法队的玩家，你会付出代价的！”
几乎在他话落音的瞬间，一座白色的旋转楼梯就出现在了他眼前，鸭舌帽毫不犹豫地跳上了楼梯。
不需要他自己走，旋转楼梯自发自动地将他送向高处，周围的风景一直在变，甚至早已不在实验大楼，但鸭舌帽冷静自若，在楼梯旋转到一定高度时突然双脚发力跳进了黑暗中。
穿过黑暗他落到了实地上，抬头便看到一个穿着小丑服装的人站在前方，四目相对，一个转身就跑,一个提脚就追。
“嘻嘻！”空间内响起怪异的笑声,鸭舌帽顺着声音去看,仍然是一片黑暗。
他不清脆黑暗中是否有人，但这片空间中只有他到小丑男之间有一条发光的路，一米之外全是黑暗。
“嘻嘻！”声音又从前方传来，鸭舌帽定睛一看，小丑男正现在一扇门前对他笑，似乎在等他。
鸭舌帽一剑劈了“小丑男”，看着他的身影消失在门后又举步追了上去。
两人一前一后穿过了六道门，到了一个无门的白色空间后，小丑男停下来面对鸭舌帽，他脸上保持着笑容，口唇不动却发出了声音：
“你知道se病毒吗？”
鸭舌帽微微一顿，正要张口，便又听小丑男道：“有人把原始样本运送进了w37，现在病毒已经在城内蔓延。”
“难道不是你们这些外来玩家把病毒样本带来的吗？”鸭舌帽咬牙切齿地道：“为了通关杀死那么多人，让你们这种人活在世上就是糟蹋粮食！”
小丑男避开他的攻击，蹦蹦跳跳在空间内穿梭，并屡次绕到他后面挑衅。
鸭舌帽很快意识到自己进了对方的圈套，在又一次攻击失败后，他转身便抛出一个月牙形状的道具。
一道月牙门出现在了前方，他毫不犹豫地跳了进去，然而跟着他一块儿进去的还有小丑男，对方双手抄在脑后，以一种飘逸的姿态飞在他身边，无论他怎么加速都甩不掉！
鸭舌帽火冒三丈，抄起个微型炸弹就要扔出去，然而这时候一直飘忽的小丑男却突然伸手按住他的胳膊，用低沉的声音问道：“你知道原始样本是谁投放在w37的吗？”
鸭舌帽一拳砸过去，毫不意外地穿透了小丑男的虚影，不过眼前影子告破的时候，他发现自己又回到了实验室，竟然一直站在原地没有动！
不等他震惊和后怕，一道声音飘到耳边：“w37。”
鸭舌帽双瞳颤动，猛地回头，却看到好几个执法队的人从不同的地方走了出来，脸上带着如出一辙的茫然：“刚才怎么回事？”
没等他们彻底清醒，临时指挥室那边的电话打过来了，告知他们刚才有人强行突破了封锁！
“追！”鸭舌帽带着人匆忙出去，和封锁实验室的同事碰面时，询问小丑男逃向了哪个方向。
对面的同事反而被他问的一愣，“什么小丑男，根本没有人从实验室里出来！”
鸭舌帽立刻回过味儿来，举目一望：今天参与强攻实验室的队友已经和其他执法队玩家混在了一起，每一张脸似乎都是他见过的，一时根本无法分出真假！
从幻境中成功突破是假的，指挥室打开的那通电话是假的，小丑男有那么多机会杀人却没有动手，就是为了混进执法队里逃出实验室！
不甘心徐获就这样跑了，鸭舌帽迅速联系指挥室，让他们控制在场所有玩家。
虽然他们反应够快，但架不住执法队人太多，整合排查之前的短暂混乱就足够他跑好几个来回了。
“小丑男……小丑男！”鸭舌帽咬牙切齿地说着这个名字，正要提议全城搜捕的时候，一名执法队玩家靠拢汇报：“13小队在06号树冠柱处发现一名身穿小丑服的外区玩家！”
7017k

第959章 一个处在死亡边沿的城市
鸭舌帽没有第一时间带人去06号树冠柱，而是另外安排了一只小队过去，他则继续带着人在实验区域附近排查。
实验室区域的封锁圈在鸭舌帽进入r1实验室时增加到了四层，这不光是为了堵住徐获，也是为了应对因病毒爆发引起的骚乱。
树冠柱上不光有政府人员，还有他们的家属，以及一些家族中为w37做过重大贡献的人，譬如牺牲玩家的亲属，因此普通人的数量仍然庞大，树冠柱下的w37基地城混乱起来，上面的人也稳不住，尤其是发现有些人试图通过升降梯爬到树冠柱上来后，部分人便向政府大楼或封锁区涌去——这个时候，玩家代表着安全！
se病毒的传播方式非常多，不管是想爬上树冠柱的人还是企图让玩家庇护自己的人来说，其实效果都一般，感染只是时间早晚的问题，除非w37组织所有玩家开始多重封锁感染区域以及送走居民。
但基地政府并没有这么做，执法队早在半个月前就增加了巡逻人数，现在在进行紧急救援和封锁局部地区的多半是原来这些人，而实验室附近的玩家却越来越多，相较病毒传播，基地政府似乎更想抓住徐获这个公开挑衅的玩家。
徐获已经下了树冠柱，前往鸟塔的途中他看到一队执法队玩家奔着一根树冠柱去了，而那里漂浮着不少建筑，一个穿着小丑服装的人正在自由飞翔——来得早不如来得巧。
祝飞云似有所感，忽然抬头朝他的方向看来，和又换了一张面孔的徐获四目相对。
两人的表情都有微妙的变化，祝飞云没想到徐获这么心狠手辣居然嫁祸给他，而徐获则是意外他在自己身上用了定位道具。
对视了极短的时间，徐获便率先收回了目光。
“救命啊……救救我……”烈性病毒下，距隔离区不远的地方已经有不少人出现了症状，这些人被提前赶来的执法队玩家封锁在建筑内或街道上，但活着的人还想活着，那些已经感染的人纷纷采取手段自救，其中不乏破坏建筑强行突破的人，只是普通人的手段有限，病急乱投医的情况下往往会导致自身无法承受的结果。
徐获已经发现至少五处小型爆炸，玩家封锁没有突破，反而把感染者炸伤不少，那些哀嚎惨叫求救的便是这类人。
事情发展到这一步，执法队就算想进行救援也无从下手。
但力所不能及和强硬地封锁已经将先前玩家和普通人其乐融融的状态彻底打破，陷入绝境自认为被放弃的w37居民态度急剧转变，愤怒的质问声随处可闻，不过大部分人都对基地政府抱有希冀，因此质问中扔夹杂着哀求。
执法队的玩家对这种情况同样很无奈，看着同胞在面前逐渐死去是个人都会良心过不去，尤其是其中还有数量不少的小孩，相比大人，小孩感染病发的时间更短。
“都怪那些外区玩家！”
病毒不会无缘无故出现在w37，w37的玩家不会做这种事，所以只有可能是外区玩家。
是以，部分执法队玩家由刚开始的封锁感染者转为抓捕外区玩家。
事情虽然和大部分外区玩家无关，但多得是想浑水摸鱼的，是以，三方都站在自己的立场上行动，场面愈加混乱。
遥望不远处涌起的浓烟，让人很难把这和白天的w37重叠起来。
一个处在死亡边沿的城市，任何秩序都是空话一句。
徐获到了鸟塔附近。
鸟塔原来是作为了望塔修建的，但因为政治中心转移和w37的发展，这片区域慢慢变成需要整改的老旧城区，从外面看来不甚坚固的鸟塔似乎变成了一座危险建筑，大门上的锁都已经出现了锈迹。
鸟塔内的人隔绝了外界视线，因此他没能第一时间探明塔内确切人数，于是便联系上了上官曦。
“艾老师和熊青已经进去了。”上官曦直接道：“我现在就在大门正前方……”
话才说到一半，一道人影便突然出现在他跟前，上官曦吓了一跳，看清来人后才松了口气。
收起通讯仪，徐获问道：“进去多久了？”
“有五分钟了吧。”上官曦看了下时间，又有些疑惑地道：“我不相信那两个货能在塔里撑这么久，对方察觉到我和潘桥后就用道具把塔封锁了，一般的探查道具根本没用，他们又能做什么？”
“怎么确定他们没有死？”徐获直扑重点。
“潘桥在另一边守着，”上官曦解释道：“他在五楼的窗口看到艾老师露了一次面。”
徐获联系上了潘桥，潘桥则道：“我怀疑他们是认识的，刚才熊青带着艾老师翻窗进去的时候，塔内的人没有阻拦，艾老师往上走也没遭到攻击，只是熊青不在了。”
顿了顿他又道：“况文君现在在哪儿？”
“树冠柱上。”徐获道：“稍后可以去跟她会合。”
徐获并不是真的不知道况文君的处境，说的也不是假话，至少基地政府现在不会杀了她。
用道具望远镜对着鸟塔看了一会儿，他朝上官曦伸手。
上官曦立刻会意将“共享定位”摘下来还给了他，徐获重新戴上眼镜才说：“我上鸟塔去看看，你们留神一下塔内人的动向。”
话说完他便披着隐身衣来到了高空，“绅士的姿态”在百米高度内都能作用，他上升到和鸟塔最顶层齐平，从窗户往里看。
道具放大了镂空铁窗里的细节，首先进入视野中的便是一片刻有复杂图纹的弧面，金属质感的图纹像是带着一种神秘的力量，不自觉地吸引着人的目光……
徐获拿开望远镜略作停顿，然后又重新看过去，果然不是他的错觉，那些图纹附加了精神干扰，越是专注越容易被吸引。
不过从外面看不能看到那片弧面的全貌，他倾身来到窗外，用“亡者之眼”破开铁窗，翻身跃了进去——塔内的人似乎并不限制外人进出，因此没有在外面设置屏障。
7017k

第960章 打架不要人身攻击
（刚从医院回来实在太累了，今天第二更写不了了，用旧章节补上挣个全勤，明天上午修改。大家见谅哦。）弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找的人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻的耽误，那名追击的玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉的炮弹，轰地砸向墙边的人！
那名玩家显然并不把她这横冲直撞的战斗方式放在眼里，在肩膀一拍，他面前立刻张开一面蓝色的光弧，有光弧护身，他甚至没再多看严嘉鱼一眼，而是将注意力放在了打着圈儿从旁边慢跑过来的石狮子。
然而就在他准备腾出手来对付石狮子的时候，严嘉鱼这个活人炸弹就轰在了他身上——不知道她身上是不是还有别的看不见的防御道具，但她人砸在光弧上时直接将这名玩家怼穿了墙，同时光弧上也迸出了裂痕！
“什么！”对方难掩吃惊，随后便被冲力捅到了大楼的最外一堵墙，又被封锁在墙面上的一股屏障弹回来。
作为受力一方的严嘉鱼却不像他这么狼狈，稳稳地落在房间中间，挥着降魔杵冲上去一阵乱打！
“嘭嘭嘭”几声，一面盾牌道具就被敲出了裂痕，那玩家赶紧避让，利用特性短暂地限制住严嘉鱼的速度后奔着徐获这方来了！
他真正的目标是那名还没逃走的政府玩家，不过人才到半道便有一道冷光从旁扫来！
追击玩家连忙侧身一躲，抬手时袖中飞射出数十枚牛毛针。
空气屏障暂时不能使用，徐获干脆把101避难所往前面一放一收，在进攻时又同时用了“极度疲劳”和“进度条消失”。
那名玩家立刻感觉到身上被施加了道具效果，在袖口一摁，他穿在身上的衣服就像鳞片一样张立又合上，随着衣裤的颜色变幻一次又恢复如常，他脸上已经看不到疲态！
严嘉鱼和石狮子补了上来，偷懒的大毛屁股上挨了一棍，顿时把所有怒火都倾泻到追击玩家身上，扑咬撕扯之下，这人节节后退。
“花瓶的作用！”追击玩家往地上丢了一个垫子，扑腾中的大毛脚一滑踩了上去，一只爪子被定在了地面。
不过这没啥大用，贯彻暴力的石狮子直接将地铲了个洞，脱离不了垫子没关系，它可以带着楼板跑。
大毛难以应付，徐获与严嘉鱼也不遑多让，严嘉鱼近身战斗，徐获在旁用道具辅助的时候也会冷不丁地杀上前，交手三分钟，双方各有损伤。
抬头往上看了眼，徐获从楼梯往上走，到三楼时他感觉到有人正在从楼中间快速下落，一秒切到办公楼层里，他将101避难所顶在了正下方！
那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找的人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻的耽误，那名追击的玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉的炮弹，轰地砸向墙边的人！
那名玩家显然并不把她这横冲直撞的战斗方式放在眼里，在肩膀一拍，他面前立刻张开一面蓝色的光弧，有光弧护身，他甚至没再多看严嘉鱼一眼，而是将注意力放在了打着圈儿从旁边慢跑过来的石狮子。
然而就在他准备腾出手来对付石狮子的时候，严嘉鱼这个活人炸弹就轰在了他身上——不知道她身上是不是还有别的看不见的防御道具，但她人砸在光弧上时直接将这名玩家怼穿了墙，同时光弧上也迸出了裂痕！
“什么！”对方难掩吃惊，随后便被冲力捅到了大楼的最外一堵墙，又被封锁在墙面上的一股屏障弹回来。
作为受力一方的严嘉鱼却不像他这么狼狈，稳稳地落在房间中间，挥着降魔杵冲上去一阵乱打！
“嘭嘭嘭”几声，一面盾牌道具就被敲出了裂痕，那玩家赶紧避让，利用特性短暂地限制住严嘉鱼的速度后奔着徐获这方来了！
他真正的目标是那名还没逃走的政府玩家，不过人才到半道便有一道冷光从旁扫来！
追击玩家连忙侧身一躲，抬手时袖中飞射出数十枚牛毛针。
空气屏障暂时不能使用，徐获干脆把101避难所往前面一放一收，在进攻时又同时用了“极度疲劳”和“进度条消失”。
那名玩家立刻感觉到身上被施加了道具效果，在袖口一摁，他穿在身上的衣服就像鳞片一样张立又合上，随着衣裤的颜色变幻一次又恢复如常，他脸上已经看不到疲态！
严嘉鱼和石狮子补了上来，偷懒的大毛屁股上挨了一棍，顿时把所有怒火都倾泻到追击玩家身上，扑咬撕扯之下，这人节节后退。
“花瓶的作用！”追击玩家往地上丢了一个垫子，扑腾中的大毛脚一滑踩了上去，一只爪子被定在了地面。
不过这没啥大用，贯彻暴力的石狮子直接将地铲了个洞，脱离不了垫子没关系，它可以带着楼板跑。
大毛难以应付，徐获与严嘉鱼也不遑多让，严嘉鱼近身战斗，徐获在旁用道具辅助的时候也会冷不丁地杀上前，交手三分钟，双方各有损伤。
7017k

第961章 鸟塔与约定
早在打斗的过程中，徐获的精神世界就已经悄无声息地覆盖了鸟塔，竖瞳自顶楼下去，六楼有两个人，人虽然没上来，但应该是在准备接应女人，再往下的三楼有四人,其中便有熊青和艾老师。
两人显然挨过一顿毒打，熊青浑身是伤倒在地上，艾老师受伤稍轻，但那名红衣玩家将他按跪在地上，把一枚细长的牛毛针刺入他后脑，随着长针的推进，艾老师的表情肉眼可见地从抗拒、痛苦变得麻木，短短几秒时间，他就老老实实地跪在了地上。
“两个残废还挺事儿。”红衣玩家扇了艾老师一耳光才让开。
他的同伴是个神态阴郁的男人,闻言不耐地皱眉：“赶紧办正事吧，别浪费时间。”
“w37马上就要乱起来了，时间多得是。”红衣玩家笑着道：“我也没想到来这里还能看这一出戏，倒省了我们动手的功夫。”
阴郁男人似乎很不耐烦掰扯这些，用下巴指了指艾老师，“这人十有八九知道鸟塔的用法，查查他的底，说不准还是基地城的人。”
红衣玩家抬手拿出一台手持仪器，将连线处的针头随意扎在艾老师身上，仪器屏幕上立刻出现基因分析数据，半分钟后，界面显示艾老师的基因数据存在于数据中，屏幕的侧边弹出一张身份卡。
“我靠，还是条大鱼，这人是罗长仁！”
阴郁男人微微正色,走过来核对了一下信息，又在艾老师的脸上摸了摸,“还以为他早就被杀了,没想到是整了容换了身份跑到w37基地城来了。”
“se病毒就是这老东西带回来的。”红衣玩家有些疑惑地道：“鸟塔本来是为了发射解毒疫苗修建的，他来这里干什么？难道他手里还有se病毒？病毒样本当初不是被全部销毁了吗？”
阴郁男人颇为无语地看他一眼，“如果全部销毁了，你手里的原始样本又是哪儿来的？当时01基地城被围攻，原始样本恐怕早就流落到了不同的基地城手里，w37现在的混乱就是实证。”
红衣玩家摸摸下巴，“有道理，罗长仁既然能跑出来，手里还有se病毒原始样本也说得过去，反正他帮我们完成了任务，干脆把人杀了回去交差吧，在w37这几天我可太憋屈了，每天都听那老女人说什么对时间起誓对时间起誓，再看一群玩家跟工蜂一样围着她就想吐，基地政府和执法队个个表面上一本正经，敢情这些人喜欢钻老女人的裤裆！”
阴郁男人似乎对他的“头脑简单”习以为常，自动省略了他的后半段话,“se病毒要传播根本用不着鸟塔,鸟塔的作用是将解毒疫苗覆盖至少一座基地城，现在其他基地城的鸟塔基本拆除了，罗长仁跑到这里来，说明他手里有se的解毒疫苗。”
“把人弄醒，问出解毒疫苗的下落。”
他说完便退开了，红衣玩家捏捏手指走到艾老师，也就是罗长仁身侧，轻轻挑动了一下他脑后的钢针，罗长仁的眼神稍微清明了一点，但却不够清醒，有点像刚睡醒的状态。
红衣玩家没有直接问他解毒疫苗，而是先询问了几次他的身份信息。
头三次罗长仁都坚持说自己姓艾，是从w19基地来的，以前的职业是工程师，到第五遍，他才表情痛苦地说出自己叫罗长仁。
红衣玩家很得意自己的手段，笑嘻嘻地继续问：“你当初是怎么从01基地城逃出来的？”
“高真……放了我……”
“高真？”红衣玩家记忆中没有这个名字，追问道：“高真是谁？”
“w37基地城市长。”
红衣玩家不屑地“哧”了声，“你和她是什么关系？”
“没有关系……”罗长仁断断续续地道：“我答应她……把se基因病毒的疫苗带回w37……”
“这么说你手里有se病毒的解毒疫苗？”
这次罗长仁没有回答，红衣玩家等了两秒又问：“你跟那老女人……高真睡过没有？”
阴郁男人蹙眉，红衣玩家却冲他嬉笑一下，然后又扭头看罗长仁，“高真的技术好不好？”
罗长仁表情扭曲了一下，“我不知道……”
“也是，高真好歹也是个基地城的市长，总不能是个男人就往床上拉吧。”红衣玩家毫无底线地拿女市长取乐，“要是她再年轻个二十岁，我肯定上上门讨教讨教！”
他自顾自地笑了一阵，回头看到阴郁男人面无表情地盯着自己，不由收敛笑意，“跟你一起执行任务就是没趣。”
“别问废话，”阴郁男人道：“他们两个既没有去找女市长，随身也没有携带疫苗，很有可能还有其他帮手，问出是谁，什么时候接头。”
红衣玩家点头，按照他说的提问，但罗长仁一涉及到疫苗便闭口不言，反抗情绪也很激烈，多问两遍便满头大汗地抽搐起来。
红衣玩家只好把针往外抽了一点，“心理防线还挺严，恐怕问不出什么了。”
阴郁男人颔首，“那就直接问他，为了同伴的性命，相信他会松口的。”
“有道理。”红衣玩家一笑，伸手将针拔了出来，又甩上重重两个耳光，打醒了罗长仁后啐了他一口，“你这种人还有脸活？老子一辈子见过的人都没你杀的人多！”
罗长仁双目微睁，很快又平静下来，“动手吧。”
“这么杀了你不是太便宜你了？”红衣玩家提着他的衣领道：“我有点奇怪，既然高真是因为疫苗才放了你，为什么你有了疫苗却不去找她，反而要自己偷偷摸摸地来鸟塔。”
罗长仁情绪丝毫没有外露，“我什么都不会说，伱杀了我吧，我害死这么多人，早就该以死谢罪了。”
“想死没那么容易！”红衣玩家把他丢回地上，又对阴郁男人道：“你问问看。”
阴郁男人踱步至罗长仁面前，蹲下来身来看着他，“你手里有疫苗吧，既然觉得自己的命不重要，同伴的命总要考虑一下。”
“交出疫苗，我可以放了他。”
7017k

第962章 人口清理
罗长仁看也没看熊青，先是低笑，而后不可抑制地大笑起来，笑完后还是那句话：“要杀就杀，别废话。”
暴脾气的红衣玩家冲过来一脚把他踹翻，“一个杀人犯有什么好猖狂的！”
罗长仁飞出几米远落到昏迷的熊青旁边，挣扎着爬起来才说：“你们又是什么好东西？”
他看着放在一边的基因检测仪器，“鱼形纹，w02基地城的标志，从基地站建立开始，w02是所有基地城中最没有下限的，杀人劫财、绑架勒索、贩卖人口和器官，这些勾当全部摆在明面上，连政府都参与，你们到w37来难道是为了行善？”
红衣玩家下巴一摸，“说的还挺他妈有道理。”
下一秒他的表情变得阴狠，“有了实力还要遵纪守法，那跟外边那些到处奔逃的蝼蚁又有什么区别？游戏世界，玩家当然能随心所欲！”
说着提起了熊青，“不交出疫苗也没关系，我把他身上的肉一片片片下来喂你吃，吃够了你自然会吐口。”
罗长仁目眦欲裂，转头对着窗外大喊：“这里有w02基地城的玩家！”
红衣玩家和阴郁男人都没有阻止他，前者狞笑一声，“外面乱成一片，你以为有人听得到？”
话说完他突地一顿，也跟着往外看，“这会儿外面没有没什么声音……”
余音未落，他手里突然一轻，回头正看到阴郁男人左右手分别提着罗长仁和熊青破窗而出！
红衣玩家先是一惊，继而就想跟上去，但下一秒他脚下踩空，好好的鸟塔竟然变成了一片黑暗空中！
“汤茂！”他呼喊前方的同伴，可这时候背后却又有一个阴郁男人按住了他的肩膀，回手打过去，对方闪躲之余道：“你看清楚，我才是汤茂！”
红衣玩家才不管那么多，直接用道具招呼上去，但紧接着周围的黑暗便全部消失了，面前的汤茂还是汤茂，从窗口跑出的那个“汤茂”却变成了一个素未谋面的陌生人！
怎么回事？
不止他，塔内的其他几人，包括到上一秒为止还在和对手死战的高跟鞋女人都惊愕于眼前的改变，她迅速跳出鸟塔，对先后下来的几个同伴道：“他就是闯进鸟塔的玩家！”
红衣玩家起身欲追，然而汤茂却拦住他，警惕地盯着五十米开往不动的人，“他为什么不走？”
没有走的必要。
徐获在红衣玩家讲女市长的荤段子时就代替了阴郁男人参与进对罗长仁的审讯，审讯的前后他都没错过，虽然对艾老师支开他的目的有所猜测，但他是罗长仁这件事着实出人意料。
至于他为什么没有遵守和w37市长的约定，而执法队玩家为什么又严密地监视熊青，中间的过程稍微想一下也能明白。
作为唯一知道疫苗下落的人，罗长仁当然不能死，正好这个时候执法队的人已经包围了鸟塔，他索性关闭了精神世界，把几个w02的玩家带出塔。
鸟塔附近的房屋和街道上全都立着人，大量越野车在外围拉成了一个封锁区，原本在这附近的普通人已经被尽数清走，只剩下w37的玩家。
高小砚在几名玩家的簇拥下从前方街道走来，先朝徐获点了点头才看向红衣玩家几人，“w02的客人大驾光临，何必躲在既不遮风又不挡雨的鸟塔里，传出去还说我们w37不会待客。”
“请他们去a13号监狱。”
随着她的话音落下，马尾男和闪电纹男人便联合另外十余名玩家包围了红衣玩家几人。
高跟鞋女人见势不对第一个用车票跑了，剩下的几个人略作迟疑便和执法队缠斗起来。
后续自然不用看，红衣玩家几人并不算太强，最后多半也会逃进副本，区别只在于会不会受伤。
“徐哥……”上官曦丧着脸被人押着从后方走出来，跟他一块儿的还有潘桥。
高小砚注视着徐获，“你还有一个同伴在基地政府，不去看看？”
徐获已经换回了之前用的那张脸，对自己的处境并不担忧，而是笑笑道：“之前答应的事还兑现吗？”
在训练基地时，高小砚为了让他指导任满入门，答应了他三个条件。
第一，两件b级战斗类道具作为基本酬劳。
第二，让他和市长见面。
第三，由高小砚本人担任他在w37的向导。
现在一条都还没兑现呢。
“教任满成功跨入超级进化的行列后，我问过他一个问题。”徐获又道：“w37是否会单方面毁约。”
“他是个很不错的年轻人，对自己生长的地方饱含热情和信任，”他轻笑出声，“他说我不违约的情况下，w37基地城也不会违约，还说将来一定会让基地站恢复到异种潮爆发前的模样。”
“年轻人的梦想值得肯定，不过他可能没想到一直致力为普通人创造正常生活环境的w37会在背地里进行人口清理。”
“我不明白你在说什么。”高小砚神色微冷，“拖延时间就不必了，上车吧。”
徐获倒也没有正义到要揭穿w37基地政府黑暗阴谋的地步，从善如流地跟了上去，然而罗长仁却悄悄捏了下他的手臂，眼珠斜向后方的鸟塔。
“你还是消停点儿吧。”徐获装作没看见，“节省节省力气，说不定等会儿还要挨顿打。”
事到如今，罗长仁大概也知道他可能早就在鸟塔里了，既然没有阻拦逼供，对他的身份自然了解的清清楚楚，连红衣玩家那样的恶人都对他的罪行不齿，更别说徐获这样还算有正义感的了。
“我还不能死……”他小声地说话，像是说给徐获听，又像是说给自己听。
徐获表情未变，把他带上了高小砚的车。
担心受精神力量的影响，这辆车子上配备了相关的检测仪器，高小砚解释道：“别使用精神干扰，但凡你有一点动静，机器上的指针会立刻反应。”
徐获看看坐在左右的三名玩家，“有a级玩家在场，我就不自讨没趣了。”
顿了顿他又道：“放任se病毒原始样本流入w37，是市长高真的决定？”
7017k

第963章 我要见市长
“如果你想被堵住嘴的话尽管说话。”高小砚对他的态度可没有抵达训练基地之前好。
“过河拆桥玩儿的挺不错。”徐获并不在意她的威胁，而是道：“要是我跟你说我在任满的精神世界里埋了一个定时炸弹，有这个东西在，他不但不会继续进化，反而还会因为屡次使用精神力量陷入崩溃……”
看着车子里几人头上的数字急速跳动，他继续说：“你会不会改变主意？”
高小砚顿了一下，皱着眉头看他，“你耍我？”
徐获靠在椅背上，姿态放松，“你可以赌一把，我说的有可能是临时编出来的假话。”
高小砚脸色微沉，单凭肉眼观察根本看不出眼前这个男人怀着怎样的情绪，或者说能够看出来的表情和姿态也许仍是他的刻意表演。
坐在徐获旁边的男人往他身上贴了枚笑脸章，而后问：“你说的是假话，是为了寻求逃生机会编造出来拖延时间的接口。”
“你说是就是。”徐获口气稍显敷衍，见章上的笑脸没有改变，他顿了顿又换了种说辞，“不过我的确在任满身上动了手脚。”
男人收了道具才看向高小砚，“道具对他没用。”
高小砚是个很识时务的人，直接道：“你放过任满，我放过你。”
“你还没明白我的意思。”徐获笑了笑，“我要走随时都能走，只是我这个人好奇心特别重，不信你问艾老师。”
身体虚弱又挨了顿毒打的罗长仁有气无力地坐在旁边，问出了在场的人都想问的话：“这些事跟你又有什么关系？”
“不是和你说过吗？”徐获反问。
罗长仁愣了一下，想到两个小时前他和徐获有过一番似真似假的深谈，他当时以为那只是借口，毕竟玩家在一个游戏分区做过副本，尤其是这样用整个站点充作副本场地的副本，基本不会再来第二次，一名副本玩家会对副本区的后续影响负责？
说出去根本没人相信，即使有万分之一的人心存善意，也没有游刃有余到完成副本的闲暇来管副本场地的破事儿！
当年罗长仁还是玩家的时候，同样是这种想法和看法，而且他还当过几年医生。
活在世上的所有人都难，凭什么你就有资格怜悯和拯救他人？
活人皆蝼蚁。
哪曾想真的有人去做了，并且还为之努力。
罗长仁惊愕的神情逐渐变为深思，同时又带着羞愧，比起他为了一己之私毁掉三分之一的基地站，徐获的行为可以算得上“圣人”了。
徐获在知道他的身份之后就没了那份儿照顾老弱病残的心，对高小砚道：“艾老师和你们的市长还是老朋友，久别重逢，我相信高市长还是愿意见见朋友的。”
高小砚并不想直接答应他，然而讲条件的话还没说出来便被打断，坐在对面的男人神色冷然，“做两件事换w37遵守约定，再拒绝我们就没什么好说的了。”
四目交锋，短暂的僵持后，高小砚首先退让，“到了政府厅我会联系市长，见不见你由她决定。”
她说着却猛地起身抓住徐获的衣领将他重重抵在车窗上，“要是任满有什么问题，我哪怕跑遍游戏世界也要杀了你！”
从她起身到抓住自己，徐获都没有做出多余的动作，等到她说完话只怒气冲冲地盯着他的时候，他才平静地陈述事实，“你觉得你能在游戏世界中抓到一个玩家吗？”
“这种威胁只会暴露你的底气不足。”
拨开她的手，他用下巴点了点后方的座位，“坐下吧。”
高小砚敛下怒气，冷冷看了他一眼才拍拍手坐回原位。
车子一路穿过w37基地城的街道，隔着车窗时不时能看到哭嚎着求救的人，连片的房屋烧起来，执法队的救援只是杯水车薪，而大街上已经有出现明显感染症状的人在流窜，整座城市似乎有渐渐沦为地狱的趋势。
高小砚等人也沉默地注视着外面，尤其是在看到有人越过玩家扑向车子喊着让市长救救他们的时候，几人脸上有如出一辙的凝重。
“人间炼狱……”罗长仁似哭非哭地看着高小砚，“带领w37走到今天的高真也变了，这个基地站没有希望了……”
没人理会他一个弱者的发言，甚至都没人看他一眼。
有执法队开路，车子很快到了树冠柱上，实验室那边的骚乱基本已经稳定，人群也疏散了，一行人畅通无阻地到了基地政府厅——一栋只有四层，但是单独立在一根树冠柱边沿，从高处俯瞰着城市。
徐获和罗长仁，以及被押着的上官曦、况文君、潘桥都进了一楼的等待大厅，同样在这里的还有鼻青脸肿的祝飞云。
对方幽怨的眼神仿佛实质一样刺在脸上，徐获回头冲他打了声招呼，“这么巧。”
祝飞云要不是被人按着就扑过去了，他恨恨地盯着徐获，“你为什么要冒充我！为什么要冒充我！”
莫名其妙冒出一堆执法队的玩家来围攻他不说，鸭舌帽在确认抓错人后还打了他一顿来泄愤！
他没想到当玩家还能有这么憋屈的一天，什么都没来得及干就被打了一顿！
“小丑服只能你一个人穿？”徐获不咸不淡地反问，“要怪你得怪执法队的人眼神不好，认错了人，我的小丑服和你的差别不小。”
祝飞云气得直叫唤，被鸭舌帽把头按进椅子里才消停，然后鸭舌帽便甩手起来，径直走向徐获。
从上车开始一直跟在徐获身边的那名疑似是a级玩家的男人抬手示意他停下，“他现在是高小姐的客人，市长可能会接见他。”
鸭舌帽惊愕抬头，“市长为什么要接见他？他给w37带来了这么大的损失，r1实验室不知道要什么时候才能清理干净，就连隔离区的病毒都有可能是他带进来的……”
“赵介！”男人喝止他，“人已经抓住了，他有罪的话市长自然会审判，你不应该质疑市长的决定。”
－－－－－－题外话－－－－－－
不知道大家有没有被迷到的经历，昨天晚上睡觉前突然特别害怕，开着灯都不敢睡觉，睡着了做梦被吓到了，梦里想打电话叫老妈，电话还没打出去就有一个女人睡在了我旁边，她说是我妈让我回头，我不敢还咬了她一口，惊醒后拿着手机想玩会儿也还是一身发麻。
以前虽然也有噩梦被吓醒的经历，但开灯就好了，这辈子都没像昨天那么害怕，灯亮着也不敢一个人待，一直往外冒冷汗。
老妈说是前两天住院撞到什么了，住院的时候没什么感觉，反而回家后感觉特别气弱，不知道是不是身体差的缘故。
ps：作者不是妈宝男。
7017k

第964章 女市长
鸭舌帽愤怒地看着男人，当然他的愤怒不是冲着男人或是市长去的，但对男人的话他又以沉默表示了赞同，于是凶狠地瞪了徐获一眼才拂袖而去。
而有了他的那番话，在场的执法队成员也对徐获的身份有了新的“认知”，看他眼神也不善起来。
“都是好人。”徐获似乎压根没有觉察到来自这些人的视线压力，而是找了个位置坐下。
作为他同伴的上官曦三人也勉强被放开了,三人一直担心自己的处境，但见徐获这么淡定，慢慢也放开了，尤其是上官曦，还问别人要水要吃的。
在看守徐获那名玩家的授意下，执法队的人去取来了水和食物，上官曦道了声谢也不客气，招呼其他人一起吃。
潘桥和况文君又累又饿，但没他放得开，忍不住拿眼神去暗示徐获，希望他能给点提示，后面到底怎么办。
既然有一个活体样本在他手上，通了关就可以走，没必要为了个支线任务冒这么大的风险，相比副本评分高，活命更重要。
“再等一会儿。”徐获示意他们稍安勿躁，又对旁边的玩家道：“能不能把我另一个朋友也放开？”
人斜了他一眼，“别得寸进尺。”
“也许你们市长等会儿还要我帮忙，与人方便与己方便。”徐获道。
那名玩家只迟疑了两秒便抬手叫放人，而后便不再说话。
祝飞云活动着手臂走过来，没好气地道：“别以为你说句话我就会感激你……”
没等他把话说完，徐获扭头就对身后的人道：“那麻烦你再把他按回……”
“我谢谢你！”祝飞云提高音量打断他。
徐获似笑非笑地点了点头，“吃点东西补充一下体力。”
祝飞云捏着鼻子坐下。
看热闹的事上官曦怎么会错过，他故意往祝飞云身边凑，“这顿打挨得爽不爽？”
大家都是阶下囚,大哥别说二哥了,但徐获明显掌握一定主动权,这就显得在他旁边溜须拍马的上官曦特别可恨。
但现在情况不同。
祝飞云僵硬地回头对他露出了一个“扭曲”笑容，“爽得很，你要不要试试？”
上官曦嘿嘿一笑，“我没这个爱好。”
没一会儿熊青醒了，看到自己的处境，不由紧握住罗长仁的手，“老艾……”
罗长仁以眼神示意他不要往下说了，恰好这时一个秘书模样打扮的男人从电梯走出来，先对那名玩家点头致意才说：“市长请徐先生和艾先生上去。”
徐获起身，那名男玩家找来轮椅推罗长仁，加上秘书四人一块儿上了四楼。
整个四楼都是市长的办公室，电梯门打开便是办公室内，他们进去的时候高小砚正要出来，这个看上去有点“粗糙”的女人眼眶微红，看也不看他们一眼便走了。
秘书也跟着她一起离开。
徐获和剩下的两人立在了办公室里。
前方是一张略微有点大的书桌，书桌后站着一个女人，她背对着几人面向前方落地窗，手边立着一个挂满五颜六色药剂的输液架子,每一袋药剂连着一根胶管,胶管的针头又分别扎在她枯瘦的手背和手弯上，同时向她身体输入着药水。
“楼家，你先出去吧。”女人，也就是w37的市长高真扶着立架转过身来面向三人。
“你怎么变成这样了！”罗长仁失声道。
眼前这个行将就木的女人有哪点和那个传闻中四处皆是入幕之宾的艳美女市长沾边，看她瘦得几乎只剩一张皮就知道她沉疴已久，哪怕倒推回几年，她的容貌恐怕也不会美丽到哪儿去。
玩家楼家已经退回了电梯，高真对罗长仁笑笑，“你看起来还不错。”
罗长仁神色复杂，但望着眼前这个喘气都费劲的女人，动了动嘴唇一时又说不出话来。
“好些年了吧，我没想到你还活着，”高真道：“我年纪大了，身体也不好，差点都快忘了当年放你走时的约定，没想到你真的找回了疫苗。”
“把疫苗给我吧，w37会把疫苗散布到基地站的每一个角落，让我们的子孙后代不再受病毒威胁。”
罗长仁闻言带起了一丝嘲讽，“我还能相信伱吗？你……”
“等等。”徐获截住他的话，看着两人道：“我个人不太想听你们叙旧，能允许我玩玩手机吗？”
房间里的另外两人都没回答他，高真连个眼神都欠奉，不过徐获当她默认，掏出手机到旁边坐下，示意他们继续。
罗长仁憋着一口气不吐不快，“w11送出的活体样本的se病毒原石样本这件事你敢说你不知道？大门敞开任由外区玩家把样本送进来，你想干什么？”
“正要杀人的话，又何必救那些感染者？”
“还是说当年正义凛然劝我用余生赎罪的女市长现在也变成了沽名钓誉之辈？！”
高真听完后叹了口气，转而看向下方混乱的城市，“我也想救他们，但到前几年才渐渐明白，一个人的力量是有限的，救不了那么多人，也背负不了那么多人的生命，尤其是当他们的生命在透支w37基地站的未来时。”
“你救不了那么多人没谁怪你，其他基地城都一样！”罗长仁哪信她的辩解，“可你为什么救了人又要杀人，圈来这么多感染者，难道就是为了杀死他们？”
“你和其他基地城联手了吧，你们在利用se原始样本杀感染者，杀非玩家！”
“你这么认为，也没错。”高真在罗长仁逐渐灰暗的脸色下慢慢说出：“壮年时我认为自己可以带着w37走向光明，老了才明白，时间无法战胜，我老了，但w37的负担越来越重，我不能把这个负担留给我的继任者。”
“那你又要疫苗做什么？为什么不干脆毁了鸟塔？”罗长仁喝道：“普通人死绝了不是更好，整个基地站只剩下玩家，那就永远不会有负担！”
他的身体不是太好，长途跋涉外加伤势，说出这些话已经累得气喘吁吁，只能靠在轮椅上干瞪着高真。
相信他是真的想从高真嘴里得到一点难言之隐，但一直笔直站立的高真却给了他最后一击，“给基地站减负后，还是需要有人来繁衍后代啊。”
7017k

第965章 将死之人
罗长仁脸上是难以掩饰的震惊和不可置信，嘴巴开开合合，几次想说话吐出来的却是气音，最后他一口气喘不上来双手长伸瘫倒在椅子上，翻着白眼一副要昏过去的样子。
徐获意思意思过去拍了拍他的脸，“没死吧？”
罗长仁猛地弹起来抓住他的胳膊，两眼死死地盯着他,一声长过一声地喘气，仿佛要榨干肺里的最后一丝空气。
“冷静，为了两句话把命搭进去不值当。”
罗长仁听了这句话似乎缓过来了点，但脸色仍然发青，开口道：“以前有人告诉我，要让一个种族强大……最好的办法是优化基因……但他骗了我……还杀死了这么多人……”
“我是个满身罪孽的人……本来没打算活下来……又有人跟我说……让我去赎罪……我想尽办法去赎罪……但她却延续了罪孽……”
徐获毫无波动地听完，“那你活着挺没劲,别人怎么说就怎么做。”
罗长仁一噎,很自觉地装作没听见，“曾经我想让基地站强大……现在……我只想救那些可怜的人……”
“你不是更可怜？”徐获看着他，“一辈子干这么两件事都没干成。”
罗长仁用力掐着他的手臂，“你、你和我们都不一样……”
徐获静静地看着他表演，罗长仁等了两秒没等到他接茬，两眼一翻倒了过去。
“人晕了。”徐获对高真道：“找个人把他弄走吧。”
楼家从外面进来，推着轮椅走了。
办公室内就剩下徐获和高真，接下来才是重头戏。
“听小砚说，你对w37基地站的事很好奇。”作为一个年长的女性，她看徐获的眼神像看着一个年轻有为的后辈，有欣赏，又饱含希望。
徐获距离办公桌还有五米的距离，他问眼前这位看上去极其疲倦的女市长，“不如坐下来说？”
“我年纪虽然大了，但这么会儿还站得住。”高真反而示意他入座。
徐获未就座,反而朝落地窗外看了眼。
基地城似乎没有刚才那么混乱了，不过哭叫、求救的声音却越来越多，执法队能控制住求生之人的奋力一搏，却挡不住他们最后的悲鸣。
树冠柱下距离不远的一栋建筑上亮起了一面电子屏，上面开始有数字跳动，最初的数字为“57”，但停顿了不到两秒，个位数便开始上跳。
“死亡人数？”徐获挑眉，“这次w37基地城要死多少人才够？”
刚才来政府厅的时候，执法队已经开始在分层设置封锁区，时隔多年，就算不能解毒，在防止se病毒传染方面w37应该也有了些经验，也就是说，死多少人是大体可控的。
“至少一半以上。”高真背对着他，看不清面容，声音也听不出情绪。
“刚到基地城的时候我就发现这里的粮食种植面积不算太大，至少不能养活城里这么多人。”徐获道。
事实上w37基地站不光是土地紧缺，连种地用的肥料都不够，粮食产量肯定不够高，能养活这么多人一定要从外区购买粮食，但这样做并不能从根本上解决问题，而且会随着人口增多逐渐加重负担,迟早会演变到不可收拾的场面。
玩家对普通人有绝对的掌控力,但也不能把这个麻烦一刀两断，普通人才是进化者的根据，没有足够的人口又能出多少玩家？
同时也不能在明面上由w37政府出面以血腥手段来解决这个麻烦，那样会埋下隐患。
“从w11输出由外区玩家运送到的se病毒导致w37大量人员死亡”对基地政府来说才是最优解。
“看样子我和几个朋友背定这口黑锅了。”徐获明白高真愿意见自己的意思，不光是为了任满，还需要一个途径来解决普通民众对政府“无能”的愤怒。
病毒虽然是外区玩家送进来的，但基地政府没有及时阻止就是失职，死那么多人不是光把责任推到外人身上能结束的，高真在病入膏肓之际亲自来完成这件事，一是独揽责任，不给继任者留大麻烦，新市长只需要安抚好活下来的人，w37又将是一个蓬勃向上、有着光明未来的地方；二是在紧要关头以另一种方式为基地政府博得一点同情。
“真是为难你们了。”高真面含微笑，“不过我不会阻止伱们离开这里，你们为基地政府背负了骂名，不应该再搭上性命。”
徐获听听就算了，转而道：“高市长为w37呕心沥血，不觉得晚节不保很可惜？”
高真复又看向窗外跳动的死亡人数，“活到我这岁数就明白，人只是滚滚时间长河里的一粒沙砾，沙砾渺小，不必剖白，自然声名权势也没那么重要了。”
“不过作为一个人，我当然希望记得我的人都怀念我的好。”
徐获笑了，这老太太想的还挺美，坏事自己干，锅给别人扛，临了还要来个漂亮收尾。
“我估计我走出这个房间的时候你多半已经死了。”他没把话说的太明白，“在这之前不如说说se病毒事件始末吧。”
“听说你还没有通关。”高真忽然提起这个话题。
“是没有。”徐获道：“我带来的活体样本在训练基地被你们的人杀了。”
高真叹了口气，“小砚是个好孩子。”
她口中的“好孩子”现在已经带着人包围了这间办公室，估计就等着她发出求救信号破门而入了。
“独角戏很难唱下去，但有人配合就不同了。”徐获道：“我不是w37基地站的人，甩手走人不难，也可以配合你演一出戏再走，市长觉得呢？”
高真转过身来，一直和蔼的目光稍显凌厉，并带有一股压迫力。
“世界上大部分的人都是正常人，是正常人就能同情，他们会同情和自己有同样遭遇的人。”徐获道：“这次事件中，他们失去了家人，基地政府也失去了一位伟人，相信这点同情会冲散不少对基地政府的愤怒。”
“哈哈！”老太太大笑出声，“这也算是我对后辈的一点小小的帮助吧。”
徐获没说话，老太太渐渐没了笑声，问他，“你真的愿意帮我这个将死之人最后一个忙？”
7017k

第966章 SE病毒事件始末
“你说的那么可怜，是个人都会有恻隐之心。”徐获意有所指。
高真并不很在意他的看法，今天他走进了这件办公室，执法队的玩家都亲眼目睹，他怎样离开、能否离开已经不重要，一具尸体是最好的证明。
“se病毒事件并不复杂，就是不知道你想知道什么内情了。”
老太太拉开椅子坐下来,开始完整讲述这件事。
当然以罗长仁开头。
罗长仁出身w01基地城，期间虽然辗转过几家实验室，但都致力于研究出更好的进化剂，虽然这个课题看上去很难，但人类的渴望是无尽的，在得知游戏进化剂并不是那么好的情况下,基地站当然比其他游戏分区更迫切地需要好的进化剂，哪怕罗长仁是半路出家，还是有人愿意资助他。
尤其是他提出基因优化进化剂研发后，尽管明面上所有基地城都反对，实际上01基地城却被背后支持他，要不然他也不能这么顺利从w37基地站离开，名义上是“逃”，其实不过是01基地城赠送车票的钱财，让他去条件更好的游戏分区进行研究。
当然罗长仁也不负所托，很快带回了药剂。
但药剂有没有用还要进行实验，于是01基地城理所当然把这件事交给了他，并将他和一批实验人员送到了06基地城，随后se病毒便从一个孩子身上爆发。
06基地城很快沦陷，罗长仁也逃回了01基地城。
事情当然不会在这里了结，在06基地城参与实验项目的很多人跑是跑了，但最后都没逃过抓捕，该怎么处罚就怎么处罚了，至于事情的源头罗长仁和包庇他的01基地城最后也成为众矢之的。
01基地城本来还想扛一扛,但双拳难敌四手，最后也只好妥协了。
至于这期间的原始样本流出,就不知道到底是在06还是01,或者二者皆有。
而罗长仁也不像他自己以为的那样知道所有内情，他其实也是为01基地城背锅。
01基地城早就有削弱其他基地城的计划，相关药剂和病毒一直在研究中，直到罗长仁把专门针对w37基地站的进化剂带回来，01基地城背着他做了实验，将实验室正在研究中的病毒和药剂成功融合，也就是说，经01基地站修改过的进化剂其实已经变成了病毒，至于这个病毒能不能影响到人体基因无法评估，跟01基地城又没有什么关系，他们又不打算在自己身上用。
有基因针对性的进化剂，相信任何人都很难拒绝，于是01基地城把第一个地点选在了06基地城。
结果就是病毒的变异比人想象的更快，01基地城原本想用这玩意儿来杀死其他基地城的玩家，然而死的绝大部分却是普通人。
而在病毒爆发接近尾声的时候，其他基地城才公布了对基因进化剂的鉴定结果，真相就是罗长仁带回来的并不是什么针对w37基地站人种的基因优化进化剂，而是一种基因破坏药剂，使用这种药剂后会让一个人体内的进化基因变异，不再适合进化,并且会遗传给后代。
这种药剂要直接服用或者注射才能起效，se病毒是否有这个效果则不清楚，因为时间太短了，因此高真才放罗长仁离开，让他去找拯救w37基地站未来的办法，而各个基地城为了散布解毒剂才修建了鸟塔。
不过后面鸟塔没用上，因为se病毒对玩家影响甚微，而那些看起来就没什么天赋的普通人可有可无。
“在两年前，我的实验室已经从那些幸存的感染者身上确定，se病毒并不会影响后代。”高真最后道。
“罗长仁不知道这件事？为什么不直接告诉他？”徐获问道。
高真笑容真假难辨，“总要给人留点希望。”
徐获微微沉默，后道：“既然se病毒没有这么强的作用，罗长仁的疫苗又是什么地方找来的？”
“阔别几年，我今天也才刚见到他。”高真以态度表明他对这件事兴趣不大，哪怕基因进化药剂的研发者才是造就w37基地站现状的源头，但对方明显不应该和w37基地城有交集，至于可能掌控在他人手里的先祖基因……有心无力了。
“上一次se病毒爆发后，罗长仁没有交代出是谁给了他进化剂吗？”凭一个半路出家的药剂师，一年之内研发出具有基因攻击能力的进化剂实在有点困难，何况他后来又出去找疫苗，明显有确切的目标人物。
“只有罗长仁见过他，我听说他姓章，是一名医生。”高真声音渐小，“应该也是个非常厉害的人物……”
话说到最后，坐在椅子上的老太太头颅微低，永久地闭上了眼，同时她的检测仪亮了起来。
赶在机器发出警报音前用了消声道具，徐获拨通了高小砚的通讯仪，先提醒她，“找个别人看不到的地方接电话。”
高小砚呼吸一顿，“她出事了？”
“别忙着进来，”徐获道：“高市长与罗长仁的谈话，以及和我的谈话我都录下保存了，你们这出戏才刚开始，不想就这么白白流产吧。”
“高市长刚才一句话也没提到任满。”
高小砚咬紧牙关低喝：“你想做什么？”
“到目前为之，我没有做任何一件伤害到w37的事，你我之间也是你违约先前，如果伱不在训练基地杀死活体样本，没后面的事。”
对杀死活体样本的人徐获有大致目标，高小砚在训练基地的时候没有对他穷追猛打便是佐证，而刚才试探高真明确得出了结论：她知道这次事件内情做不到眼睁睁看病毒进入基地城，但箭在弦上不得不发，因此才会在他强行带走异种尸体时才做了消极抵抗。
相信她这么矛盾不光是因为良心过不去，更是出于对高真的服从，从高真的对任满的态度就知道她不会因个别消失终止计划——高小砚应该很清楚这点。
高小砚算认同他的话，“追捕的过程中我会想办法放水。”
徐获拒绝，“那倒不用，你给我一份政府厅室内地图，再标明罗长仁的位置。”
7017k

第967章 十分钟
“这个不行。”高小砚当即拒绝，“罗长仁不能让你带走。”
“他对你么来说用处不大。”徐获道，既然已经证实幸存者并不会有什么后遗症，疫苗的去向没有那么重要。
高小砚明白他的意思，直接道：“除非他进入游戏，否则要离开w37的办法只有死。”
罗长仁有没有疫苗，拿到的疫苗是不是真的，有没有效果都无所谓，他要是活着离开了w37，就不能确定其他人基地城不会拿他做文章，就像第一次的se病毒爆发。
“我可以退一步，不带人走，但我要单独问他几个问题。”徐获停顿一下道：“是单独，不允许任何人监听。”
“你想做什么？”高小砚怀着极度的不信任。
“还是那句话，主动权在我手里。”徐获道：“我想弄清楚的事和w37基地站没关系，无论你同意与否我都要再见罗长仁一次，除非你能和高市长一样顾全大局牺牲小节。”
高真在谈话过程中一次也没提到任满就意味着她不会为一名玩家妥协，如果她还年轻力壮，徐获可能还要麻烦一点。
“你可以赌一把。”徐获又道：“赌对了，w37基地城多一个朋友。”
“赌错了w37的大计可能落空！”高小砚不是不清楚基地城和任满的事孰轻孰重，但要她看着从小一块儿长大的弟弟发疯，她同样做不到。
“你可以在职业生涯的第一局赌一把大的。”徐获没有留时间给她，直接道：“你们可以进来了。”
通讯仪随即挂断。
几乎是在同时，楼家便率先带着执法队的玩家闯进了办公室，他们是玩家，一照面就能分辨出高真是否死亡，一时间目眦欲裂，眼里似乎要喷出血来，然而他们拥在入口处却没有动手。
因为徐获站在高真背后。
“让开！”高小砚一把拨开站在自己前面的执法队成员，怒极地质问徐获：“你想干什么！”
徐获朝众人一笑，裹起高真的尸体破窗而出！
“市长！”身后传来密集的呼喊声，当即有人追到窗外，只是当众人低头一看，却发现徐获并没有往树冠柱下去，而是打破了三楼的窗户重新回了政府厅。
一时间警报声四起，其中就有检测精神力量强度的仪器，当听到强度超过机器上限二十万发出的特有提示音时，不管是追击还是负责封锁政府厅的玩家脸色都沉重起来。
执法队的每个人都要上文化课，其中就有有关不同超级进化的力量划分和威胁程度，精神向超级进化的玩家如果精神力数值超过二十万，那就意味着同等级玩家一网打尽，甚至还可以反杀高一个级别的玩家！
“c级以下退出政府厅！”高小砚立刻发出指令，并向身边的马尾男道：“让散出去的b级回来三分之一。”
w37基地城的b级玩家也不算少，但并没有都耗在政府厅，除城内一些棘手的外区玩家需要人处理，还要分出人手防备其他基地城，因此需要临时调集。
但说实话，哪怕全部回来了又有多少人？
徐获带着高真尸体出来的第一时间便用精神世界覆盖了自己的活动范围，并牵制了看守上官曦的执法队成员。
上官曦几人目前了解的情况仅限于警报突然响起，还没细查究竟发生了什么事就看到徐获打开门走了进来，手里还扛着一个死人。
这回就算是上官曦也笑不出来了，脸皮抽搐地道：“哥，咱们打个商量，你下回要干什么大事能不能先提前通知一声，一波未平一波又起，我这逃命逃的脚底板都磨薄了。”
受害最深的祝飞云已经躺平了，“只要能通关怎么都行，说吧，你要我们做什么？”
“分散执法队的注意力，”徐获指了指手表，“十分钟后向鸟塔去，绕几圈又散开，过后我会来接手，完事后我发通知你们具体地点，一起通关离开。”
最后半句话让人精神振奋，况文君道：“鸟塔很重要？”
她已经从潘桥口中得知徐获进过鸟塔。
“算是最后的戏台吧。”徐获点了点头，“别做的太明显。”
几人表示知道轻重，相互看了眼便就地解散。
祝飞云一马当先破坏了政府厅大楼外尚未成型的屏障，披上小丑服便飞了出去，况文君和潘桥紧随其后，两人借用空间移动道具直接离开了树冠柱，上官曦在最后，甩出个冲浪板从政府大楼上一跃而下。
徐获去了罗长仁休息的地方。
看守他的玩家因为警报走了几个，现在只剩下三个人，骗过他们的眼睛不难，徐获不做掩饰地走到床边，对着上面的人说：“别装了。”
刚才还呼吸微弱的罗长仁立刻睁开了眼睛，并且还有力气坐起来，目光中带着一点感激。
徐获知道他“昏厥”前的那番话是说给自己听的，目的就是想让他去散播疫苗，罗长仁一直“昏迷”，高真自然也拿不到疫苗，算是给他争取了时间。
罗长仁本以为他会立刻离开，但见他反而好整以暇地在床边坐下，喜色也收了起来，“高真已经死了吧。”
徐获颔首，“她死前跟我说了不少话，但有关给你基因优化进化剂的章医生却很少。”
罗长仁微愕，“你认识章医生？”
徐获没有否认，静待下文。
但罗长仁却似乎意识到了另外一件事，他提出条件，“我要亲眼看到疫苗散播出去才能告诉你。”
“我一个人很难带你走。”徐获道：“离开鸟塔的时候你已经暗示过疫苗就在里面，你和熊青又是空着手去的，疫苗的事交给我也可以。”
“疫苗是在鸟塔里，但没有我，你不可能找到！”罗长仁笃定地道。
“你认为疫苗真的有用？”徐获不觉得这么多年过去，他一点都没察觉。
罗长仁神色渐渐阴郁，“你想说什么？”
“w37基地在两年前就验证了se病毒不具备遗传性，另外你带回的也不是真正的进化剂，而是一种可以通过注射或服用使基因变异继而直接影响到下一代进化的基因破坏药剂。”徐获索性将事实摆出来，“如果基因进化剂是假的，他给你的疫苗又是什么？”
7017k

第968章 医生
“不可能！”罗长仁断然道：“基因进化剂的药效我亲眼见证过，它在其他游戏分区的人种身上起作用了！”
“也就是说，章医生不光用你提供的基因样本制作了进化剂，还在其他游戏分区有相同的研究。”徐获顿了顿，“他是个什么样的人。”
“一位很儒雅的绅士……”罗长仁的信念受到冲击，勉强答了一句后便追问，“你说的这些是高真告诉你的？”
徐获当场拿出了证据，截取重点放给他看。
罗长仁从一开始听脸色便不太好，到高真说出那句“总要给人留点希望”，他忍了又忍的一口血才终于喷了出来，半趴在腿上重复地说：“我不相信……我不相信……我不相信……”
事实上他只是一个引子，真正导致se病毒泛滥的元凶是01基地城，哪怕他带回的进化剂投入量产，最后能危害到的也只是少量玩家，根本死不了那么多人，后面这事他背了锅，良心又不过去，逃出去找回了疫苗忍辱负重打算赎罪，现在却告诉他疫苗也有可能是假的，是个人都接受不了。
徐获看了眼时间，暂时没有打断他发泄情绪。
罗长仁好歹缓过来了点，带着希冀道：“se病毒真的不会破坏进化基因？”
“要是高真没有说谎的话。”徐获浅析道：“她也没有必要说谎，此次se病毒事件是她一手策划，主要目的是清理人口，不至于赌上整个基地城的未来。”
“一个种族的基因延续，任何一个有野心的人都会视为头等大事。”
罗长仁像是被说服了，缓慢地点了点头，“是啊，要不然她当初也不会放我走。”
“你是什么时候遇到的章医生，通过祖先基因来改造进化剂最早是他告诉你的？”徐获发问。
“我第一次被赶出01基地城的时候。”罗长仁回答，“我从海鸥毕业后苦恼于医生的局限，曾经有一段时间痴迷宗教，后来知道了武博士的事迹才立志做药剂师。”
“外科医生能救得了几个人，只有研发出足够好的药剂，基地站才能逐渐壮大，于是我到处托关系找投资进行进化剂项目，但天分有限，真正有天分的也不愿意和我一起干，见不到成效后实验室也不可能再供着我，几次失业后我在01基地城混不下去了，只好买了非玩家车票去别的分区。”
“辗转了两个分区后，我在e21-024见到了章医生。”
“他当时开着一个小实验室，名气却很大，很多有权有势的人都想往他手里塞钱，我也是通过一名贵族女性才勉强去参观了他的一次药剂实验。”
“当天公开的药剂是体力增强剂，效果比那个分区里供给普通进化者的药剂好很多，因此受到追捧……”他似乎不想对这段多加描述，于是直接跳过，“他主动来找我搭话，我当时很苦恼，就把事情跟他说了，是他提议我从基因着手。”
“我当时鬼迷心窍了，觉得要是真的能改善基地站的基因，不光基地站前途光明，我的名字也会代代相传……”
“太天真了……如果改善基因真的那么容易，其他的游戏分区早做了，是我太天真了，见识过玩家和进化者，以为就真的能做到。”
这是万念俱灰下的发言，徐获也不评价，但要是换了他，多半会相信章医生的话，别说武博士那样的超前人才，恒星医药集团恐怕早就掌握了这个技术，只是并没有普及，不过话说回来，进化其实也是一种基因改善，区别在于罗长仁想让基地站的人种特殊进化。
罗长仁继续说，“我回到基地站后费了不少功夫才找到了一具古尸，01基地站资助我开展研究后我就去024区找了章医生，他收了很少的费用答应帮我完成研究……可惜天下没有免费的午餐。”
“成品药剂是他直接交给你的？”徐获沉吟片刻，“他当时对你说了什么。”
这个曾经被罗长仁视为恩人，如今却是最大仇人的人说过的每一句话对他来说都很深刻，“当时他说的时候我没听懂，但现在我懂了。”
“基因改善是很漫长的过程，人类通过交配在时间长河中获得这个结果，虽然是为了适应环境，但基因的任何组成部分都有它存在的理由，哪怕有些看起来是废物，却不可或缺，加速这个过程和强行剥离掉基因中的某部分会带来难以预计的后果。”
“这是他的原话。”罗长仁攥紧拳头，“这段话我还写在了自传的开头！”
这种羞耻的隐私就不用自爆了。
“说说疫苗。”徐获道：“se病毒爆发你应该怀疑过他吧。”
“的确怀疑过，但我没有别的办法，只能去找他。”罗长仁道：“但那次去我没见到他，找到他的住处才知道他在离开前就留了疫苗给我，以防我反悔……”
他通红的双眼淌出眼泪，捂着脸发出一声怪喝，“我当时想啊，这世界上怎么可能有这么好的人……结果连进化剂都是假的……”
这一点有待考证。
高真所说se病毒不影响下一代不假，但进化剂没有用未必是真。
姑且不论其他基地城的目的，进化剂和01基地城的病毒结合能造成这么惨烈的局面，说明这个进化剂本来也没有根除隐患，进化是需要代价的，这一点在所有玩家身上都有体现，要说章医生用基因破坏药剂来给罗长仁上一课，完全没有这个必要，何况他后面还留下了疫苗药剂，也就是他提前预料到服用这种进化剂会出现什么坏情况……至于为什么不把两种药剂同时给罗长仁，也许这才是真的想给他上一课，不过01基地城横插一脚，事情朝不可控的方向发展了而已。
当然这也只是徐获的一种推测。
可以料想罗长仁带着疫苗回来后被人追杀，逼不得已换了脸，又把疫苗托付给值得信任的朋友让他们带到w37基地城藏好，之后就再也没有见过章医生。
“你还记得他的长相和身体特征吗？”
7017k

第969章 掺水的真话
经过多次冲击后，罗长仁的心理防线似乎松懈不少，略作停滞便说出了章医生的外貌特征。
“他是一个非常儒雅的绅士，很有说服力，也很有才华，相貌堂堂受追捧，说话虽然不到引经据典的份上,但很让人信服。”
“热衷慈善，资助孤儿，收养流浪动物……不过酒量不好，而且爱摆弄女人喜欢的首饰。”
在徐获看来，相比起前面，后面这两条简直无伤大雅,尤其是喜欢首饰这一点,男性会本能对他卸掉攻击性,女性则更容易接受他。
一个完美、无懈可击的人只会让人觉得可怖，但一个接近完美的人却能让人好感倍增，就像是应该高不可攀的人物突然也有了和普通人一样的缺点。
“你最开始是因为崇拜武博士才转行做了药剂师。”他道。
“你不会以为他是武博士吧？”罗长仁摇摇头，“要是武博士还活着，恐怕都一百多岁了。”
“外貌可以改变。”徐获道，不管“武博士”是一个人还是一个代号，至少在游戏世界里，伪装不难。
罗长仁用充满血丝的眼睛看着他，“原来你是想找武博士。”
徐获颔首，“不过听完你的描述，我觉得这位章医生远比不上武博士，至少以武博士的传奇程度，应该不会给你一种有巨大隐患的进化剂。”
罗长仁双目微睁，但很快又偃旗息鼓，“你说得对。”
“给我写一个具体地址。”徐获特意给了他纸和笔。
罗长仁接过去很快写出一个街道名字，“这条街的19号。”
徐获拿过来看了眼便随意地收入行李舱，准备离开。
“等等！”罗长仁叫住他，“疫苗就放在一楼中心的那块地砖下两米的地方,我想看一眼,看看章医生是不是真的骗了我！”
徐获已经起身，站在床边居高临下地看着他，三秒后才叹了口气，答应带上他。
罗长仁感激涕零，“谢谢你……真的谢谢你……”
徐获也很想谢谢他，尽管他的话估计有一半是掺了水的，但多少给了他一点线索。
将隐身衣递过去，他问：“熊青已经被收监了，你自己能不能过去？”
“可以！”罗长仁连忙道，又说：“但我恐怕躲避不了执法队的追捕。”
“我会吸引执法队的视线，再让上官曦过来接应你。”徐获扫他一眼，“能不能顺利过去看你运气。”
罗长仁连连点头。
正好这个时候徐获和上官曦几人约定的时间也差不多了，便强行突破了封锁了线，使用“去往目的地”和树冠柱拉开距离后才将人放下，并将他的位置发给了上官曦。
留下罗长仁一个人，徐获便走了，挂断通讯仪之前还特别嘱咐上官曦把人看好，不要让他擅自动鸟塔的任何事物。
现在的基地城乱成了一锅粥,上官曦想脱身不难,只是他受了点伤,不由得催促徐获加快速度，“我快被那个赵介烦死了！”
“再坚持一会儿。”徐获将高真的尸体取出来往肩上一抗，一个起跃脱离了地面遮挡物来到半空。
几乎在主动暴露的同一时间，就有玩家的目光投了过来，距离最近的楼家和三名b级玩家迅速朝这边靠拢！
“不要伤到市长的尸身！”楼家提醒其他人。
“跳绳比赛！”其中一名距离最远的玩家首先扔出一个手柄，手柄飞出的同时，另外两人一个限制了高空，一个射出了一枚短刀！
三方夹击之下，徐获用空气屏障挡下跳绳手柄，但却没有阻拦背后的短刀，而是直接转过身，把高真的尸身放在前面。
眼见那把短刀就要扎在尸体上，出刀的玩家手一撇，短刀便朝旁边飞去，同一时间又对徐获喊道：“肩不能挑手不能提！”
徐获是感觉到右臂力道被卸，但高真的尸身虽然下滑却没有掉下去——因为她的外套和徐获的道具外套粘在了一起。
“卑鄙！”几名玩家怒发冲冠，可又不能真的置市长的遗体不顾。
高小砚这时追了过来，一边吩咐手下人包围徐获一边高声说道：“有什么条件你尽管开，不要伤害到市长的遗体！”
这会儿功夫除了一直在追踪他的高小砚与楼家等人，附近的执法队玩家，以及纠缠上官曦的鸭舌帽玩家赵介都带着人赶了过来。
徐获看吸引的人够多了，便将“人生的三秒”在掌心一贴，趁着空间封锁道具失效的时候冲出包围圈，连用两次“去往目的地”，直接冲入了鸟塔。
况文君和祝飞云早已到了附近，祝飞云甚至还提前布置好了引力混乱空间，在况文君将处在基地城边缘的建筑挪移到鸟塔附近，那些被破坏过的建筑正好能在祝飞云的道具下派上用场。
看了眼范围明显比在w19看到的小的颠倒空间，徐获问二人，“伱们的道具不会发生冲突？”
况文君脸色发白，“勉强能一起用，不过我和祝飞云都坚持不了多久。”
徐获颔首，将之前收起来的异种尸体交给潘桥，“上五楼，我发信号的时候把尸体丢下楼。”
潘桥看了眼平躺在地上的老太太，欲言又止地看了他一眼才走了。
正好赶来的上官曦就没那么委婉了，“哥，杀人归杀人，用不着这么糟蹋尸体吧。”
罗长仁说了句：“这是w37基地城的市长高真。”
上官曦“嘶”了一声，“难怪执法队那群人跟疯狗一样咬着我们不放。”
“人是你杀的？”祝飞云以一种“你有没有脑子”的眼神看着徐获。
“她算是病死。”徐获道，以高真的状态随时都有可能咽气，强撑到背锅的来了，死得痛痛快快。
况文君已经移走了几拨人了，她满头冒汗：“徐构，我撑不住了！”
徐获示意要去挖地砖的罗长仁别慌，而后拨通了高小砚的通讯仪。
高小砚和楼家已经带着人包围了鸟塔，为了是否强攻执法队和政府的高层已经吵了起来：
“市长的遗体在他们手里，投鼠忌器，绝对不能强攻，和他们谈条件，只要把市长完好无损地叫出来，我们可以做出让步！”
7017k

第970章 最后通牒
“绝对不能让步，是他们杀了市长！难道我们不该为市长报仇，反而还要予取予求！”
“那怎么办，难道看着他们把市长的遗体毁掉？”
“市长会愿意看到我们为了她对把基地城毁成这样的人退让吗！”
“……”
包围工作还在继续，半点不耽误这边吵架，双方颇有点僵持的意思，但最后的决定要看高小砚和楼家。
高小砚是高市长收养的孩子之一,早在三年前就已经是过了明路的接班人，楼家则是基地城的战力巅峰，他的态度很大程度上能影响整个执法队系统，因此最后拿主意的还是这两人。
楼家不像一个有主见的人，他对高小砚和对高市长的态度相同，“高小姐做主吧,你是市长选定的接班人，你做任何决定我都无条件支持。”
高小砚当然不肯放弃高真的尸体,同时她和徐获之间还有一个尚未达成的协议，于是在接到电话的第一时间，她又重复了之前的话，“你有什么要求尽管提！”
“一件a级道具，换市长高真的尸体。”徐获毫不客气地道：“大老远跑到w37来，我们也不是为了图个热闹，我的人受了伤，道具也损失了不少，别的我也不跟你们多算，至少要拿一件a级道具来弥补我的损失。”
“你做梦！”不远处的赵介咬牙道，尽管不是他接的电话，但玩家耳目聪明，稍微站得近点都听得到。
“看来你们的人不同意，那就……”徐获笑了声，正要说这次交易作罢，高小砚便打断道：“a级道具整个基地城也没有几件，都由专人监管，现在人在训练基地,就算用道具过来,最快也要一个小时，你总要留一点时间给我们。”
“这个没问题，”徐获笑嘻嘻地道：“给你们半个小时的时间，训练基地那边来不及可以考虑让你身旁的那位贡献一件。”
“这个半个小时内，你们的人不能靠近鸟塔，只要有人敢涉足，我会认为你们单方面毁约，到时候就只好把高市长的遗体带走了，作为w37基地城的市长，相信有很多人会感兴趣的。”
尽管知道他并没有这个意图，高小砚还是忍不住火冒三丈，一边同意一边示意身后的马尾男安排人伺机靠近鸟塔——她不可能完全相信一个陌生人，何况罗长仁也在他那边，众目睽睽之下，如果计划泄露，那之前的牺牲都将付之东流！
马尾男几人和徐获他们有照面，算是熟面孔，因此和楼家一样不能贸然离开，只能背后安排另外的人靠近。
然而这时候鸟塔的外围却被一层空间屏障覆盖,有两名离得太近的玩家正好撞在了屏障上。
这是从在w19和祝飞云一起围守实验室那名女玩家的道具，算是一件有远距离感知及防御功能的双作用道具，用这件道具的真正意图也不是为了拦住人或者洞察偷袭者，而是为了通知执法队一声。
“我的道具覆盖了鸟塔外五十米的距离，麻烦你的人退后一点。”徐获对高小砚道。
高小砚站在远处，双目直视鸟塔一楼，徐获露了面，但从她的角度看过去，还能看到高真的双腿，她脸色一寒：“伱要的道具可以给你，只要你不再伤害市长。”
徐获挑衅一笑，而后在众人的注视下高高举起通讯仪按掉。
高小砚把通讯仪重重放在了旁边的桌子上，又询问身后的人，“干扰仪做好了吗？”
“还需要至少二十分钟。”马尾男顿了顿又道：“小砚，对方的精神力量数值那么高，干扰仪可能起不了太大的作用。”
别说他们了，就算是一些发展超前的分区也做不到，尤其是精神力进化较强的人，普通仪器绝对做不到针对性干扰，而要想达到影响他们精神的程度，范围内的所有人都要被殃及。
“我知道，姑且一试。让其他小队不要放弃试探。”高小砚深深看了眼鸟塔方向，“如果提前爆发冲突不必再考虑市长和鸟塔，在里面的所有人，格杀勿论！”
这个决定让在场的政府高层和执法队队长颇为赞同，为高真妥协是他们作为战友、下属、朋友应尽的一份心，但不妥协，同样是作为战友、下属和朋友对她毕生志愿的尊重，逝者已矣，活着的人还要继续前行！
w37这边颇有从混乱、无序中逐渐抓住重心的意思，但听完况文君转述了高小砚所说的上官曦几人心情就没那么美妙了。
“我还想着分道具呢，没想到w37这些人一个比一个黑，硬是要把这老太太的死扣在我们头上。”上官曦抓了抓头发，“徐哥，我怕等不了几分钟就会有好战的玩家主动挑事。”
“我们现在怎么办？”祝飞云保持着小丑妆容悬浮在空中，“不是要通关吗？”
“还不到时候。”徐获走到一楼中间，看了下地面，回头问罗长仁，“是这里？”
罗长仁强撑着走过去，示意他把地砖敲碎后便坐下来用双手刨开地下的泥土。
徐获朝上官曦看了眼，后者便主动上前帮忙。
罗长仁没有拒绝，毕竟双手不如道具好使，上官曦很快清理掉上面的土，从两米下的地里取出一个金属块放在地上。
“这玩意儿有什么用？”上官曦翻了一下。
罗长仁双手略抖地接过来，将拇指顶在一个边角刺破，流出的血液沿着金属面上肉眼难以分辨的细小刻痕流动渗透，一秒后金属块的正面有两个小格子浮起并向左右分开，露出一个只有眼镜片大的小屏幕，他用指尖按照一定顺序在上面画出一个指纹的模样，解锁成功后，小屏幕朝旁边一收……
“为什么是空的！”原本情绪激动的罗长仁在看到屏幕后空空如也的箱子后大惊失色，左右手换着伸进去摸找，一遍又一遍地重复着“不可能”几个字，脸色发白、满头冒汗，可比他在政府厅听到高真失约内情和被章医生欺骗要激动得多。
7017k

第971章 最初的真相
“不可能！不可能！”罗长仁一遍又一遍地在匣子内翻找，不相信自己的手也不相信自己的眼睛，最后全力抱着匣子翻过下往地上倒，似乎这样就能把不存在的东西倒出来。
但几番抖动后得到的结果却没有任何变化，慢慢的他才接受了这个现实，继而愤怒地将匣子砸出去，“是谁！是谁拿了我的药剂！”
徐获踩住滚出来的匣子,神情淡漠，“既然se病毒不具备遗传性，有没有疫苗药剂真的重要吗？”
罗长仁仿佛没有听到他的话，口中念念有词地吐出不少人的名字，其中就有熊青，他像是在筛选一样不断地过滤这些名字，然后又朝不远处的高真爬过去，“是不是你！是不是你偷了我的药剂！”
一路同行过来的上官曦看着他的模样小声对徐获道：“他不会是疯了吧？盒子里根本什么都没有啊……”
“我没疯！”罗长仁形容癫狂地回头冲他嘶喊：“药剂是我亲手放在里面的,怎么可能会消失,一定有人偷走了我的药剂……是不是你！是不是你！”
他先指上官曦，然后又指徐获。
徐获冷眼看着他，“你带回来的真的是疫苗？”
se病毒事件最先提出基因优化进化剂的是罗长仁，出去研发药剂的也是他，更是他将进化剂带回来的，就是说，从始至终，只有他在说进化剂能改善w37基地站人种基因，这件事没有一次正式的官方证明。
01基地城虽然公布了成果，但鉴于se病毒的行程，他们已经没了可信性，高真所说该次事件后其他基地城公布的结果也无从辨别，反而是这次w37的病毒爆发侧面印证了一个问题——se病毒没有遗传性。
从这点来看，罗长仁成功带回基因进化剂这件事本身就存在疑点。
另一个疑点是疫苗。
罗长仁果如他自己说的那样费劲千辛万苦带回疫苗，为什么不一开始就交给高真，反而要让同伴将疫苗藏在鸟塔之下？
可能他会说信不过高真，但在不知道还要感染多少基地城的前提下,不管高真拿到疫苗后救人还是不救人都要比将疫苗藏起来结果好得多,至少在当时的情况下，高真会救w37基地城的人，但疫苗放入鸟塔之下，一个人都救不了。
至于说疫苗并不是解毒剂，只是挽救一下可能被破坏下一代基因，这就说不通了，se病毒爆发是偶然的，罗长仁并不能确定疫苗能起到什么作用，当然是越早用越好，如果人都死光了，下一代又从哪儿来？
另外se病毒是01基地城的产物，事发之后罗长仁凭什么又言之凿凿说这种病毒可以破坏基因？当然有可能是出于自救，但从他去找章医生直接带回了疫苗就证实了一件事：基因优化进化剂一开始就有缺陷，他本人也十分清楚。
鉴于w37已经排除了se病毒的遗传性，罗长仁带回的肯定不是什么病毒疫苗，而是专门治疗基因优化进化剂缺陷的药剂。
基因优化进化剂有缺陷，反而可以证明事件之后其他基地城对进化剂的研究结果接近事实，这种进化剂需要注射或服用，治疗药剂当然也是一对一。
所以罗长仁去取回的不是疫苗,而是玩家用的治疗药剂。
“你对基因进化剂的效果这么笃定，应该不是见到过章医生的实验成果，没猜错的话，第一个试用基因进化剂的是你吧。”徐获居高临下地看着坐在高真尸体身边的干瘦男人，“进化剂的缺陷你最清楚，但你还是把它带回了自己的故乡。”
“高真当初虽然放了你，但事后应该也回过味儿来的，se病毒没有遗传性，基因进化剂也有重大缺陷，那你带回来的疫苗绝对不是真的。”
所以高真才会安排人一直监视熊青，为的就是堵住他——疫苗虽然可能不是真的，但不一定全无危险。
不过交不交也就那么回事，反正她也要减负至少一半人，而罗长仁出现在w37又空手而来，说明东西在w37，只要人跑不掉，找到不过是早晚而已。
“哈哈……”罗长仁突然发出一阵低笑，片刻后才说：“是啊，那的确不是什么疫苗，是用来解决进化后遗症的。”
他摸着自己萎缩的双腿，“章医生把进化剂给我的时候就说过，服用之后虽然短时间内能大幅提高进化率，但相较普通进化剂的后遗症更大，好处就是这种后遗症可以通过药物延缓。”
“反正每个玩家最后都会出现后遗症，要么死要么退化，连劳伦斯·李那样的超级玩家都坐轮椅，能让自己提前变强，这种代价又算得了什么？”
“可真行，真有你说的那么好，又怎么会死那么多人？”上官曦讽刺地道。
“那不是我造成的。”罗长仁神情冷硬，“怪只怪01基地城那些人贪心不足，私自盗走正在量产中的药剂进行研发。”
“章医生说过这种药剂很可能有遗传性，所以事发后我才会去找他寻找解决办法，至于se病毒有没有遗传性我真的不清楚，因为我只拿到了两支药剂。”
“那两支药剂是给伱治疗后遗症的。”徐获道。
“不全是……”罗长仁忽然抬头看着他，露出一个奇怪的笑容，“你从一开始就没相信过我，连和高真对峙后你也不信我带回来的是真的疫苗……哈哈！”
“但我告诉你，除了我需要的药剂，还有一支就是章医生特意留下的解毒剂，就是不知道对现在水深火热的w37基地城有没有用！”
“噢？”徐获挑眉，“章医生为什么要留下解毒剂？”
“因为药剂和毒剂本质上没有区别，使用不当、随意更改配置都有可能产生不可预计的变化。”罗长仁说着往他脚边挪移，废了一番力气后才重新摸到他脚边的匣子，又伸手进去找，“没人盗走药剂，熊青他们不会，高真如果拿到了药剂也不会问我要……是你吧，你拿走了我的药剂，精神干扰，我看到的不一定是真的，药剂还在里面是不是？”
徐获没说话，罗长仁便一把抓住了他的裤管，“你把药剂还给我……我可以把章医生的一切都告诉你！”
7017k

第972章 善恶
徐获不为所动，“章医生并不是武博士，他只是一个不怎么有天赋的药剂学家而已，缺陷这么大的进化剂，还不如去其他分区买现成的。”
“但他也在找武博士，我在他的密室中看到过有关武博士的线索，刚才我给你的地址是假的,只要你把药剂还给我，我一定事无巨细地说出来！”
“还以为他多崇拜章医生呢。”上官曦翻了个白眼，“为了自己的命出卖人磕绊都不带打的。”
况文君皱眉看他，“你少说两句。”
“怎么？你还同情他？”上官曦反问。
“倒不是同情他，”祝飞云在旁边接茬，“他的初衷也算是为了基地站，只是造化弄人。”
“拉倒吧，”上官曦道：“他都知道有一支药剂是解毒剂，为什么不交给基地城政府？当时死了那么多人，总有几个有良心的政府会想办法救一救人吧，无非是他害怕别人拿走了他的治疗药剂。”
“我估计他拿回来的时候还没出现后遗症，要不然怎么肯把东西交给同伴，就是没想到报应来得这么快，到w18就残了。”
“我不是说人非得牺牲自己成全他人才算伟大，死道友不死贫道这事不算什么，但硬是要说为了全人类有点扯淡了吧，我打赌他初衷肯定是为了扬名立万。”
不管罗长仁的初衷是什么，为了改善w37基地站的基因算是一个善意的出发点，se病毒事件爆发实属意外，而他为了自救隐瞒解毒剂也可以理解——他不过是一个自私的正常人而已。
可怜的是w37基地死去的那些人。
“什么颜色是治疗药剂？”徐获拿走匣子，从空空如也的地方取出一青一蓝两支药剂。
“你真的要给我？”罗长仁眼眶都红了，甚至舍不得眨一下眼睛，他死死瞪着两支药剂：“青……不蓝色的……”
徐获面色微冷，“你选什么药剂我就会给你什么药剂，耍小心眼儿只会害了你自己。”
“青色！”罗长仁立刻道。
徐获如约给了他青色药剂。
罗长仁拿到后立刻就要往手臂上注射，但按下去后却突然眼前一花,正在减少的液体突然从青色变成了蓝色！
“啊！”他惨叫一声将药剂甩了出去，愤怒怨恨地扑向徐获：“你骗我！你敢骗我！”
可惜他不良于行，又深陷徐获的精神世界，一步也没走动就卡在了原地。
旁边的上官曦几人视野又稍有不同，事实是刚才徐获根本没有把药剂给出去，罗长仁空着手对自己胳膊按了一下，然后便开始发疯了。
“不是真的药剂用不着反应这么大，”上官曦看向徐获：“蓝色那支到底是什么药剂？”
徐获走到不能动弹的罗长仁面前，举起那支蓝色药剂问：“这是se病毒原始样本吗？”
罗长仁怒火中难掩惊愕，“你猜到了！”
“前面发生的事不能算你的错，”徐获拍拍他的脸，“骗我说这是解毒剂就是伱的不对了。”
罗长仁知道今日难逃一死，颇有点破罐子破摔的架势，直接道：“猜到高真要清理人口的时候我就知道她肯定不会放任病毒传播到其他基地城，也不可能让w37的普通人全部死光，她不是想要药剂吗？我干脆送她个大礼！”
“没有我徐哥你人还关在政府厅，w37拿到药剂不会鉴定吗？”上官曦撇嘴。
“她是知道，但你们不知道啊。”罗长仁发出连续的怪笑，“你们不是要做好人吗？那也尝尝好心办坏事的后果，等到整个基地站三分之一的人都因你们而死，你们就会知道每一分每一秒都活在良心的谴责中是什么滋味了！”
“你还是人吗！”祝飞云几个为自己差点不仅背锅还得背上那么多人命愤怒。
不过罗长仁似乎有点恍惚了,他逐渐抬头，眼睛聚焦在不知名的地方，放空地说着：“他们都说这件事应该算在我头上，可我又做错了什么，我带回的是给玩家用的药剂，不需要的人可以不用啊……”
“你蠢就别当世界上的所有人和你一样蠢。”徐获取了一点蓝色药剂，用成分鉴定道具鉴定后，确认是se病毒，和他在隔离区弄到的毒素样本相同。
他把青色药剂给罗长仁注射了。
别说罗长仁，就连上官曦三人都难以置信，况文君道：“他想借你的手害死整个基地城的人，为什么要放过他？”
“动动脑子就知道他说的很难实现。”徐获示意他们冷静，“如果你们知道了真相想救基地城人，拿到药剂会不检查真假吗？”
“有没有用难说，但有没有毒不难分辨。”
道理是这个道理，可罗长仁的态度却不像是那么回事。
“把原始样本和治疗药剂放在一起，证明这两样东西一样重要。”徐获看向罗长仁，“我相信你储存样本是为了救人，不过你也没料到感染者死亡率会那么高吧。”
“当然你不信任高真又是另一回事，换了其他人应该也会先保护自己。”
“至少在今天之前你主观上并没有作恶。”
如果罗长仁拿到了解毒剂却出于私心没有交给高真还能谴责一下他，事实上他根本没有带回解毒剂，从结果来看，交不交给高真都一样。
“但刚才就显得你真的脑袋不太灵光，”徐获的双目仿佛能看透人心，“你真的想把整个基地站拖下水？”
罗长仁闭了闭眼，“鸟塔的发射台有三层加密，现在只有基地的政府高层才知道密码。”
徐获微微点头，他身后的几人一时却不知道做出什么表情，过了会儿上官曦才摸摸头道：“这他妈跟看电影一样峰回路转，都快转出山路十八弯了。”
“人的善恶是并存的，都在一念之间而已。”徐获淡淡道。
“外面有动静！”祝飞云忽然道，往外转头的同时又到：“不是有空间屏障吗？他们怎么进来了！”
“道具我早就收了。”徐获按通潘桥的通讯仪，“把尸袋丢出去。”
7017k

第973章 加密信息
鸟塔附近都在祝飞云的道具效果下，因此尸袋丢出去不是朝地面落，而是朝天上飞。
但是速度不快。
包括来到鸟塔附近的玩家也是一样，在没有祝飞云特别关照的情况下，引力混乱暂时达不到完全颠覆的程度，也就是如果没有他定点攻击，进入范围的玩家也很难像在w19实验大楼外徐获那样头脚颠倒地坠向空中，即使失重，天空的引力也没有这么强。
因此尸袋飞上去的时候，在附近的五名玩家都不约而同地顺从引力升向空中去追。
虽然在外面玩家不认为徐获会这么快把高真尸体丢出来，但还是暗自捏了把汗，直到尸袋打开后露出异种的尸体。
上官曦拿出个喇叭道具丢给徐获，徐获顺势接过来对着外面道：“我已经警告过你们了，不要靠近鸟塔，明知故犯，不想要你们市长的尸体了吗？”
政府厅那边已经准备好了设备，正要公开对话，但却听鸟塔里的人继续说：“就算你们不在乎高市长的尸体，难道不想知道怎么解救当下的w37基地城吗？看看大屏幕上的数字！”
“他在拖延时间！”一名政府厅的工作人员道：“是有别的目的还是走不了？”
能被执法队抓住，这些人肯定是一开始就没打算走的，首先当然怀疑是其他基地城派来的玩家，但徐获态度的前后转变，又不免让人疑心他们是否真的像明面上一样掌握着主动权。
“他们散播病毒，又害死市长，还想做什么？”闪电纹男人愤怒道：“就算有解毒剂，他们会拿出来？”
“小砚，他们都是副本玩家。”马尾男提醒高小砚。
高小砚面色沉肃，她当然也想过徐获他们可能是走不了，但在前往政府厅的路上她也试探过，其他人不值一提，但徐获看起来却不像是不能通关的，就算不能通关，他也绝不可能这么容易就被困住。
他带走了罗长仁，一定还有不为人知的目的。
且没有一举拿下他的把握，她也不敢把对方逼上绝路，原始样本的事他应该已经猜到了前因后果，当着这么多人的面闹出来，麻烦的是政府厅。
此时此刻，高小砚有点后悔，应该按照高真的嘱咐，在她死亡后第一时间杀死徐获几人。
“干扰仪器……”一名执法队成员面色难看地跑过来，压低声音道：“还没进入鸟塔一百米范围就突然坏了，重新组装恐怕还得半个小时！”
“不用了！”高小砚对楼家道：“取一件a级道具来。”
楼家颔首：“我陪你去。”
“让任满一起去。”高小砚面覆寒霜，“我倒想听听他的办法。”
“高小姐，你实在不用以身犯险，”政府厅高层道：“让楼家他们去接回高市长的遗体就行了……”
这人的话还没说完，徐获的声音又响了起来，“还有几分钟就到半个钟头了，麻烦高小姐亲自把道具送进来。”
高小砚按下设备按钮扬声道：“我要带人一起进去。”
“没问题。”徐获答应的很爽快，甚至没有对同行人员做出要求，“你们五分钟后过来。”
这样反而让政府厅高层松了口气，一名a级玩家足以保证高小砚的安全，当然，不进行谈判更好，只是徐获话里有话，如果一意阻拦高小砚反而有背叛基地城的嫌疑，附近的人又不是聋子，哪怕徐获说的是一句假话，但只要政府厅不做任何努力，在那些被感染者的眼里就相当于背叛——政府厅背叛了w37的普通居民，那和其他基地城的政府也没有什么区别了！
塔内。
“你叫他们过来干什么？”罗长仁已经恢复了自由，“你手里有没有真正的解毒剂……就算有，高小砚也未必会把密码告诉你，这件事本来就是基地政府的阴谋，目的在于正大光明地清除人口，怎么可能半途而废。”
“以你的智商怎么可能理解徐哥的想法。”上官曦喷了他一句，又代表在场的其他人问：“徐哥，这究竟是怎么回事？se病毒事件的真相和我们通关有关系吗？”
“这次副本的名字为‘加密信息’，多半是活体样本还有别的含义，想拿到高评级，至少要弄清楚相关信息，现在事情明了，被当做解毒疫苗研究样本的异种实际是se病毒原始病毒携带体，送到w37的目的是为了减少人口，策划者和牵头人是前市长高真。就是地上这个老太太。”
“不是，我明了不，”祝飞云不理解，“我们是一起从w19过来，你为什么会知道这么多？”
徐获又简单说了下途中和在训练基地高小砚的奇怪之处，以及异种被杀和基地城内粮食种植面积和人口的出入。
“就凭这些？”祝飞云还是有些茫然，“但这跟我们现在做的事有什么联系？”
“很有关系，因为我触发的支线任务是‘倒计时四十八小时’，”徐获看了罗长仁一眼，“还是罗先生告诉我原始病毒扩散到全城需要四十八个小时。”
事到如今罗长仁的脸皮已经刀枪不入，半点没有欺骗他人被揭穿后的羞愧和心虚，“高真事先有准备，未必会死那么多人。”
“倒计时四十八小时，是指我们要在这四十八小时内阻止病毒传播，还是救人？”况文君疑惑，“想救人的话，我们没有疫苗。”
刚才徐获套路罗长仁的时候他们也听了一些，虽然不完全了解其中曲折，但也确定了一件事，那就是罗长仁除了带回一管治疗后遗症的自救药剂，其他啥也没有。
上官曦过去一把提起罗长仁，“你不会又是在说假话吧！”
罗长仁按住他的手看徐获，“我说的是真是假徐构很清楚。”
徐获回过头来轻轻一点，“既然se病毒不是出自章医生之手，且病毒扩散后也没有遗传性，那就应该没有疫苗，自然也不会有解毒剂。”
se病毒事件的过程其实并不复杂，只是罗长仁在两次向他交代时都选择性地隐瞒了信息。
7017k

第974章 给出一个选择
第一次在珠宝店他略去了进化剂部分，又虚构了一个假消息骗他去r1实验室，第二次在政府厅他隐瞒了进化剂有缺陷的事实，当然两次有关疫苗的部分都说了假话——而se病毒事件能影响至今，三分归功于信息缺失，这一点罗长仁居功至伟。
到现在为止，副本“加密信息”中可能涉及信息都已经完整了，接下来就是解决基地城病毒传播的事。
没有高小砚密码，他打不开这个发射塔。
“你会操作这个发射塔吗？”徐获问罗长仁。
罗长仁迟疑地点头，“你有解毒剂？”
“这么大发射塔，要多少支解毒剂才够？”徐获朝上望了眼。
“想覆盖全城延缓病毒发作，至少十支……”罗长仁道：“我虽然没有参与到se病毒研发，但这个病毒在最开始杀死过不少玩家，至少是a级病毒，即使有对症解毒剂，也不够那么多人用，而且……这种解毒剂，你舍得拿出来吗？”
徐获没有回答这个问题，倒是旁边的上官曦接话道：“你废话，徐获既然在问肯定不会吝惜几支药剂！”
他说着又向徐获，“徐哥，几支药剂够吗？这么大的塔台，又要救那么多人，恐怕得用桶装吧？”
“再说了，这老头值得信任吗？他刚才还想骗我们把se病毒装到鸟塔里。”
“即使我们相信那支病毒是解毒剂，没有密码也不可能放到鸟塔里。”徐获扫了罗长仁一眼，“无能狂怒而已。”
几次三番没能甩掉他，小命又捏在他手里，小心翼翼保存好几年的药剂差点变成se病毒，罗长仁能忍得住才怪。
“那倒是……”上官曦上下打量了一下罗长仁，翻了个白眼才道：“难怪被人吃得死死的。”
徐获见对面高小砚已经准备过来了，便问罗长仁，“有关章医生，你还有什么要说的。”
罗长仁重新写了个地址给他，“这才是章医生的落脚点，他的确有间密室藏有不少关于武博士的资料，不过我觉得那些东西未必有用，武博士只是一个传说，有没有这么一个人都很难说。”
徐获接过了地址，对他还算“用心良苦”的劝说暂不表态，而是说：“离开w37基地站你最好别去找章医生。”
罗长仁看着他，听他继续说道：“你认为章医生是个什么样的人？是不是认为他既帮你完成了不怎么好的进化剂又十分好心地告诉了你有后遗症，并且还给了你治疗药剂，是个难得的善良人？”
徐获看着他微微一笑，但目光冷然，“玩家能通过游戏平台买到的优良进化剂数不胜数，根本不需要特意针对某一人种单独研发，更别说研发出来的进化剂本身还有重大缺陷，这本身就没有意义。”
“如果你要说这种进化剂是为了规避游戏进化剂的共同后遗症，那你看看伱自己现在的样子……治疗药剂打了还管用吗？”
早在破罐子破摔激徐获杀自己的时候，罗长仁就看破了生死，在w18熬的那几年憋着的气已经散了，他不像刚才那样激动，而是平静地接受了这个事实。
“我们可以进去吗？”高小砚已经到了鸟塔门口，“为了避免误会，我们佩戴的道具全部收起来了。”
徐获看向上官曦，上官曦过去开门，并将楼家拦在门外，“你自觉点，在门外等。”
高小砚点点头，楼家便依言站在了门口的阶梯上。
一走进去，高小砚先确认了高真遗体无恙才道：“你用精神力量控制着这片区域吧，干扰仪是你破坏的。”
徐获颔首，看了眼她端在手里用绒布盖着的托盘。
高小砚掀开绒布，露出一个五十厘米见方的白色棋盘模样的东西，上面零散地放着三个小人模型、三栋建筑模型，模型下是等长等宽的小方格。
“这件道具叫城市沙盘，根据使用者能力的强弱，它可以移动一座城市内对应的人或者建筑，上限为三。”
“是a级道具？”徐获微微挑眉。
高小砚明白他的意思，“是a级道具没错，但这件道具只有精神向超级进化过的玩家才能使用，上面的模型单凭手无法挪动，算是一件辅助道具，这本来是为任满准备的……你的精神进化强度远超同等级进化者，迟早能用上这件道具，不算吃亏。”
“另外你帮任满成功进化，答应你的两件b级道具我同样可以兑现，但条件是你要解除你在精神世界内埋下的陷阱。”
“至于市长，你已经见过了，还有什么要求可以一并提出来。”
徐获没急着取道具，而是拿起了那支蓝色药剂，“这是罗长仁从外区带回来的解毒剂，不能根治se原始病毒，但可以延缓病毒发展速度，至少在你们拿回大批量的解毒剂之前，不会死太多人。”
罗长仁、上官曦几人不约而同地看他一眼，但都没有表现的太明显。
而高小砚、任满，包括外面楼家，目光都落在了药剂上，尤其是任满，先前高小砚说起精神世界内陷阱和道具交换的时候他还是一副“宁死不妥协”的表情，但现在却忍不住道：“小砚姐……”
高小砚意动又克制，就像她在白天杀死活体样本又放走了样本尸体那样矛盾。
“小砚姐？”任满诧异地看着她，似乎不理解她为什么沉默。
“高市长算是个人物，她想在死前处理了过多的人，又用自己的死为政府厅留一张同情牌，一个人包揽了罪责，留下一个急需救世主的基地城，再由你来拯救，这样你就能顺理成章地继任并坐稳市长位置。”徐获晃动着手里的药剂，而后一停，目光直视高小砚，“怎么样？现在把这支解毒剂拿出去，你就是w37基地城的救世主了。”
高小砚下意识看了眼远处的大屏幕，而后才道：“一支药剂救不了那么多人。”
“这支药剂不同。”徐获摇头，“它出自研发基因优化进化剂的人之手，不但能延缓病毒，还能削弱病毒可能存在的遗传性。”
“se病毒根本不会破坏基因，更不会把这种基因遗传给下一代！”高小砚狠狠地看着他，“你到底想做什么！”
7017k

第975章 抉择和牺牲
到底想做什么？
站在高小砚身边的任满，还有早在徐获收了空间屏障道具就进入了鸟塔但却被押在二楼上的赵介也想问这个问题。
比起任满突如其来的冲击，从徐获和罗长仁对质的时候就开始的他此时心都凉了一半，徐获和罗长仁是外人，他又被控制在鸟塔内，听到的未必就是真的，但高小砚现在态度却不得不让人怀疑。
“离开政府厅之前我说过，会帮高市长这个忙。”徐获微微一笑，“现在不过是在兑现承诺。”
“鸟塔的密码你应该知道吧，保留鸟塔不就是为了救人吗？”
“你手里拿的是真解毒剂吗？”高小砚并不蠢，“se病毒没有遗传性，又是偶然才诞生的，据我所知，罗长仁到w37后直奔鸟塔，这支解毒剂应该早就被藏在鸟塔里了吧？基地站目前尚且没有任何一个基地城研究出se病毒的解毒剂，他的解毒剂可靠吗？”
“另外，他这个人不值得信任，当初宣称可以改善基因的进化剂变成了破坏基因，我怎么知道这个东西不会重蹈se病毒事件覆辙？”
这才是正常人的正常想法，甚至不必去验证解毒剂的真假，光是它从罗长仁手里拿出来这一条就有足够理由怀疑它的真假。
“那简单，找人来试试就行了。”徐获说出了高小砚无法拒绝的提议，“你可以找一个被感染的人。”
高小砚的确无法拒绝，于是对外边的楼家点了点头。
楼家将关闭的通讯仪打开，让守在不远处的马尾男找一个感染者送进来。
满大街都是感染者，要找个人不难，很快就有一个七八岁的小姑娘被带了过来。
高小砚接过徐获从解毒剂中汲出来的小半支针剂，带着怀疑看了眼，“真的有用？如果人死了怎么办？”
徐获指了指旁边的上官曦几人，“这么多人，你挑一个杀。或者杀了罪魁祸首也行。”
反正现在的玩笑话没人笑得出来，而高小砚抱着的小姑娘已经半昏迷了，这种状态也坚持不了多久。
但高小砚拿着针迟迟没有下手。
徐获也不催促，静待她抉择。
“姐姐……”小姑娘神志不清地喊了她一声。
蓝色针剂刺在了她的胳膊上，短短几秒时间，小姑娘的状态就以肉眼可见的速度好转，嘴唇的乌青也褪了不少。
“解毒剂有用！”任满惊喜地道。
有没有解毒剂，罗长仁和上官曦几人最清楚，se病毒当初可是直接打死过玩家的，没想到徐获能有直接解毒的药剂，见效这么快，足以证明这种解毒剂级别不低。
他真有，也真舍得。
高小砚把小姑娘交给任满，转过身来直面徐获，右手忽而一抬，腕上的手链一抖，她身侧便出现了两道直抵天花板的白色屏障，屏障向前移动，只将徐获关在了里面，隔绝外界视线的同时也隔绝了声音。
四目相对，徐获先说话，“现在大屏幕上的数字是219，等到感染者开始出现重症，这个数字就会猛涨。”
高小砚面色冷硬，“w37已经养不了那么多人了，人多资源少，想要一部分人活着，就得牺牲另一部分，否则基地城好不容易创造的局面就会毁于一旦，到时候不光会死更多人，还会毁掉更多人的希望。”
“站在政府厅的立场，你说的话也没错。”徐获微微颔首，“不过有一个问题，谁来决定活着的部分和牺牲的部分？”
“你认为基地城的普通居民和隔离区的人没有价值，所以他们可以牺牲。”
“但他们肯定不这样认为。”
“没人愿意去死，在基地站挣扎的人更是如此。”高小砚道：“为了避免最坏的结果，政府厅只能来当这个恶人，我们是不能决定他人的生死，但我们有选择的权利。”
“这个选择权握在我手里的时候，我就有放弃哪一部分人的权利。”
“你也别跟我说什麽普通人和玩家的命是一样的，真要牺牲一个玩家去换一个普通人，谁会觉得值得？”
徐获想到了高春风，为了救自己的亲人对几个杀人狂跪地求饶，被切掉双脚后惨死，他跪下来的那一刻应该就知道那几名玩家不可能放过他们，但直到死都没有逃。
值不值得也不是外人说了算。
同样的，w37的选择与牺牲值不值得、对不对也不是他说了算。
“断尾求生，重点在求生。”他道：“为了让自己活下去而已，用不着搬出一大套理由，这又不可耻。”
“不过你可以考虑一下使用解毒剂。”
“se病毒的原始样本是否可控你们能百分百确定吗？”
“如果演变成第一次病毒爆发的情况你们打算怎么收场？”
“还有，se病毒原始样本应该不止你们有，w37感染的消息传出去后其他基地城会不会效仿？”
“在基地站这种大环境下，负担重的应该不止w37，就算你们可以控制住基地城内的情况，从别的基地城传播来的病毒伱们可以防控吗？不会有类似02基地城的玩家进城？”
“病毒要是没能在短时间内控制住，假如其他基地城也爆发了，事后w37会不会像01基地城一样被围攻？”
高小砚在听到这些问题没有多少情绪起伏，显然做出决定之前就考虑过这些情况，她道：“任何事都有风险，如果真的发生了不可逆转的情况，那就只能怪天不站在w37这边。”
她的态度表明了她和政府厅高层已经有了破釜沉舟的决心。
徐获沉默，没有高小砚配合的话很难高效地将解毒剂投放到全城，人数太多，他目前配置的解毒剂也远不够一对一解毒，而w37的供水系统又分了十六个分支，哪怕通过蓄水库也不能保证全城的人喝到有解毒剂的水，尤其蓄水库也在玩家的监视下，而他和上官曦等人未必能顺利摆脱高小砚等人的追踪。
要做一件事不容易，但要坏事太简单了。
“知道这件事的人多吗？”他问。
7017k

第976章 活下去的机会
（等下修改）那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来不是实质箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找的人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻的耽误，那名追击的玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉的炮弹，轰地砸向墙边的人！
那名玩家显然并不把她这横冲直撞的战斗方式放在眼里，在肩膀一拍，他面前立刻张开一面蓝色的光弧，有光弧护身，他甚至没再多看严嘉鱼一眼，而是将注意力放在了打着圈儿从旁边慢跑过来的石狮子。
然而就在他准备腾出手来对付石狮子的时候，严嘉鱼这个活人炸弹就轰在了他身上——不知道她身上是不是还有别的看不见的防御道具，但她人砸在光弧上时直接将这名玩家怼穿了墙，同时光弧上也迸出了裂痕！
“什么！”对方难掩吃惊，随后便被冲力捅到了大楼的最外一堵墙，又被封锁在墙面上的一股屏障弹回来。
作为受力一方的严嘉鱼却不像他这么狼狈，稳稳地落在房间中间，挥着降魔杵冲上去一阵乱打！
“嘭嘭嘭”几声，一面盾牌道具就被敲出了裂痕，那玩家赶紧避让，利用特性短暂地限制住严嘉鱼的速度后奔着徐获这方来了！
他真正的目标是那名还没逃走的政府玩家，不过人才到半道便有一道冷光从旁扫来！
追击玩家连忙侧身一躲，抬手时袖中飞射出数十枚牛毛针。
空气屏障暂时不能使用，徐获干脆把101避难所往前面一放一收，在进攻时又同时用了“极度疲劳”和“进度条消失”。
那名玩家立刻感觉到身上被施加了道具效果，在袖口一摁，他穿在身上的衣服就像鳞片一样张立又合上，随着衣裤的颜色变幻一次又恢复如常，他脸上已经看不到疲态！
严嘉鱼和石狮子补了上来，偷懒的大毛屁股上挨了一棍，顿时把所有怒火都倾泻到追击玩家身上，扑咬撕扯之下，这人节节后退。
“花瓶的作用！”追击玩家往地上丢了一个垫子，扑腾中的大毛脚一滑踩了上去，一只爪子被定在了地面。
不过这没啥大用，贯彻暴力的石狮子直接将地铲了个洞，脱离不了垫子没关系，它可以带着楼板跑。
大毛难以应付，徐获与严嘉鱼也不遑多让，严嘉鱼近身战斗，徐获在旁用道具辅助的时候也会冷不丁地杀上前，交手三分钟，双方各有损伤。
抬头往上看了眼，徐获从楼梯往上走，到三楼时他感觉到有人正在从楼中间快速下落，一秒切到办公楼层里，他将101避难所顶在了正下方！
那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
*
“跟在高市长身边的几名高级玩家应该知道内情，也许还有一些政府高层也清楚。”徐获看着高小砚，“知道的肯定是少数，大部分执法队玩家和为政府厅工作的人以及他们的家人亲属多半一无所知。”
“外在因素尚有一搏的可能，但要是w37基地城内部出了事呢？”
“不管你有多正当的理由，总有人没法昧着良心牺牲他人。”
“编这么大个谎是为了让活下来的人不仇恨w37，为w37出生入死的玩家你应该会考虑一下吧，做这件事前有没有出个调查问卷试探这些人的底线？”
高小砚的脸沉了下来，“不是每个人都能站在全局的角度看事……你这么说是什么意思？”
“看样子还真做过。”徐获笑了笑，“第一次和你通话之后我就撤掉了封锁鸟塔的空间道具，你不觉得奇怪吗？”
高小砚眼中有惊愕一闪而过，随即便意识到了：“你放了人进鸟塔！”
“这半个小时不是白等的。”徐获道：“你隔开其他人的这两分钟时间，或许已经有人把消息传递给了其他玩家，我和罗长仁的话不能成为事实，但你在明知解毒剂有效的情况下拖延时间还屏蔽他人耳目，这是事实。”
“你诈我？”高小砚半信半疑。
“你可以试试。”徐获挑眉，“选择权又回到了你手里，是不是感觉很爽？”
“你用不着讽刺我，”高小砚面带怒色，“你这样做是为什么？救一些和你无关的人？你这一辈子可能只会来w37一次，难道还想让别人夸你一句好人！”
“那倒不必。”徐获摇头，“就像你说的，我也只是恰好拿到了选择权，做不做看我高兴，不是非得要理由。”
如果他站在“正义”的角度义正言辞，高小砚或许还能寻找空隙，但徐获摆明了不想跟她深谈，直接拿她的话堵她的嘴。
政府拥有选择权，所以可以不问基地城居民意愿就决定牺牲他们。
同样的徐获有解毒剂，他有了选择权，可以不问政府厅意愿决定是否救人。
僵持的时间越久对高小砚越不利，她犹豫片刻后道：“我同意救人，你把解毒剂给我。”
“信不过你，你用密码，解毒剂我来放。”徐获很直接。
有了决断的高小砚干脆地收了道具，她先在一楼看了一圈儿，然后看向楼上的方向，“密码盘在顶楼。”
徐获看向罗长仁，等他点头才同意上楼。
“徐哥，你们谈好了？”上官曦问道：“我们要上去吗？”
“不用。”徐获示意他靠近，用上消声道具后交代了两句。
“没问题！”上官曦答应的很爽快。
高小砚的目光在他们身上徘徊后道：“你先解除任满身上的”
高小砚想找进了你哦他
7017k

第977章 争分夺秒
这句话并不是在征求楼家和高小砚的意见，话音落下的同时，徐获与两人之间的距离就迅速拉开，他与发射炮筒被旋转楼梯抬高，而高小砚和楼家则随着另一部旋转楼梯下沉。
楼家不愧是a级玩家，几乎在双方距离拉开的同时，他脚下便出现了一条铁索，而这件道具似乎可以破开精神世界内形成的空间屏障，竟然直接将他和升高的楼梯连接起来，而他也一步跨过两边看似遥远的距离，左手一旋，薄如蝉翼的小刀便切向徐获的咽喉！
“哧！”小刀划开了徐获的脖子，喷出的鲜血糊了楼家一脸！
措不及防被溅了一脸血的楼家调剂反射地后退一步，但去擦脸的手抬到一半便停了下来，手腕一转，一把两头刃的长刀凭空飞出，围绕着他自动飞旋起来，与此同时他鞋子移动：“脚脚相印！”
本来就离他不远的“徐获”被一股不可抗力拉到了长刀的飞旋范围，只不过长刀并没有如愿砍断他的脖子，而是像划开了一道虚影，虚影消失后，周围又出现了六个脖子喷血“徐获”。
不等楼家去分辨其中哪一个才是真，脚下楼梯突然颤抖了一下，还伴随着一股被弱化的嗡鸣音！
楼家目光一沉，手下出现一个需要双手托扶的黑色圆锥物体，一米长的金属尖端重击在地面：“地动山摇！”
整个鸟塔晃动起来，藏身在自己精神世界内的徐获看着刚刚启动的发射塔，正要尝试把人往外带，这时候祝飞云和况文君却忽然上来了，前者做了个关门的动作，楼家便被移到了塔外，同时况文君示意他们拉开距离，然后重启了空间道具，通过空间缝隙将远处的城市建筑拉到鸟塔附近，并将试图折返回来的楼家推开！
“快！我撑不了多……”没等她话说完，空间道具形成的屏障便被打破，况文君被迎面过来的冲击波扫中，跟着道具一块儿飞出去时还呕了一大口血！
但楼家的目标不是他们，挥开两人后便重新拿出了道具，这次他也不管是不是处在幻觉中，干脆连鸟塔一块儿毁掉！
徐获先后启用了“撰写的力量”和“请坐”，前者楼家仅仅是偏了一下头特性作用便被抵消了，但紧随而来的“请坐”成功了，楼家被拉到了“正面朝上的椅子上”并强行锁座三十秒。
强行锁座三十秒只能稍微限制他的动作，并不代表他不能使用道具，所以当他落座的一瞬间，出于一种不知道是道具还是特性的效果，况文君和祝飞云，包括高小砚都被定在了原地！
徐获用“真相超越一切”避开了这次攻击，“真相超越一切”虽然能免受特性、道具攻击，但时间只有三秒，三秒时间不肯将一个a级玩家送走，因此他将况文君三人移出了自己精神世界，右手一挥便将自己和楼家关入了图书楼。
一扇扇门不断地从远拉近又不断关上，每一次关门都将两人往图书楼的更深处移送，同时变化的还有周围的背景，涌动出现又朝两边分开的书架像一张张被拉满了弓，极快移动速度带来的不光是视觉上的扭曲还有一种让人不间断下落的紧迫感，而这种紧迫感在一定程度上会麻痹人的神经。
徐获的道具肯定不可能和a级玩家硬拼，而将对方拉入精神世界也是极其危险的，一名a级玩家，哪怕对方不了解精神进化，也有其他手段能破除精神干扰，因此他只能以视觉干扰的方式来填塞信息，最大限度的让他分神。
当然他也清楚，哪怕他冒着被精神攻击的危险能争取来的时间可能也只有几秒，但能有这几秒也够了！
上楼之前，他特意将精神世界的范围缩小到鸟塔内，刚才他停下的位置其实并不是顶楼，而是他做的一个假的顶楼，这样做一是为了套高小砚的密码，二是为了试验能不能骗过楼家。
当然他事先同意楼家跟着高小砚来也有考量，没想到事情发展出于意料的顺利，就在楼家试图杀人抢夺药剂的这会儿功夫，上官曦已经带着他给的药剂去顶楼和潘桥会合了。
看到置放药剂的卡槽关闭，徐获当机立断关闭了精神世界，对着楼下喊：“带走高真的尸体！”
脱离精神干扰的楼家在听到鸟塔炮筒发射的声音后脸色一变，隔空一掌掐向徐获咽喉！
哪怕提前用了“浓缩空气”和“三百六十次防御”，徐获也还是被这一巴掌打在了鸟塔墙壁上，强大的压力将道具的防御层压碎，将他整个人嵌入了墙内！
不知道的骨骼还是墙面发出“咯咯”的响声，但在他还没来得及反应的时候，楼家已然瞬移到墙边，手里的刀也捅向了他的腹部！
白色的刀刃连续三次刺穿“三百六十次防御”的白色菱片，这寸长的距离也不足以道具进行第四次防御，眼看刀刃要刺穿那一层薄薄的防护服，徐获身后的墙面却在重压下突然破开一个大洞——随着徐获的后仰跌落，整座鸟塔像是被抽去了筋骨一样，自顶楼向下轰然坍塌！
“你动的手脚！”楼家眼神一沉，看徐获惊愕大过愤怒。
徐获却用手指了指下方，示意高真的尸体还在楼下，随后便从半空中消失了！
楼家不可能不管高真的遗体，徐获走的时候他也径直奔向楼下，用道具在中间撑开一个屏障，以免楼体的重量压毁尸身。
同样的，在徐获彻底收起精神力量时，那些围守在外的执法队玩家便开始进攻鸟塔，须臾之间鸟塔崩塌，这些人首先想的也是去抢高真的尸体，只是没想到悬浮在天空的那些建筑物同时下落！
除非能有快速有效隔绝所有建筑物的道具，否则这样大面积且大重量的物体自高空落下，单纯的防御道具不足以完全隔绝伤害，因此大部分人的第一选择是避让。
“轰！”
－－－－－－题外话－－－－－－
有点卡文，磨了好久。
7017k

第978章 神化
（等下修改）那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻耽误，那名追击玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉的炮弹，轰地砸向墙边的人！
那名玩家显然并不把她这横冲直撞的战斗方式放在眼里，在肩膀一拍，他面前立刻张开一面蓝色的光弧，有光弧护身，他甚至没再多看严嘉鱼一眼，而是将注意力放在了打着圈儿从旁边慢跑过来的石狮子。
然而就在他准备腾出手来对付石狮子的时候，严嘉鱼这个活人炸弹就轰在了他身上——不知道她身上是不是还有别的看不见的防御道具，但她人砸在光弧上时直接将这名玩家怼穿了墙，同时光弧上也迸出了裂痕！
“什么！”对方难掩吃惊，随后便被冲力捅到了大楼的最外一堵墙，又被封锁在墙面上的一股屏障弹回来。
作为受力一方的严嘉鱼却不像他这么狼狈，稳稳地落在房间中间，挥着降魔杵冲上去一阵乱打！
“嘭嘭嘭”几声，一面盾牌道具就被敲出了裂痕，那玩家赶紧避让，利用特性短暂地限制住严嘉鱼的速度后奔着徐获这方来了！
他真正的目标是那名还没逃走的政府玩家，不过人才到半道便有一道冷光从旁扫来！
追击玩家连忙侧身一躲，抬手时袖中飞射出数十枚牛毛针。
空气屏障暂时不能使用，徐获干脆把101避难所往前面一放一收，在进攻时又同时用了“极度疲劳”和“进度条消失”。
那名玩家立刻感觉到身上被施加了道具效果，在袖口一摁，他穿在身上的衣服就像鳞片一样张立又合上，随着衣裤的颜色变幻一次又恢复如常，他脸上已经看不到疲态！
严嘉鱼和石狮子补了上来，偷懒的大毛屁股上挨了一棍，顿时把所有怒火都倾泻到追击玩家身上，扑咬撕扯之下，这人节节后退。
“花瓶的作用！”追击玩家往地上丢了一个垫子，扑腾中的大毛脚一滑踩上去，一只爪子被定在了地面。
不过这没啥大用，贯彻暴力的石狮子直接将地铲了个洞，脱离不了垫子没关系，它可以带着楼板跑。
大毛难以应付，徐获与严嘉鱼也不遑多让，严嘉鱼近身战斗，徐获在旁用道具辅助的时候也会冷不丁地杀上前，交手三分钟，双方各有损伤。
抬头往上看了眼，徐获从楼梯往上走，到三楼时他感觉到有人正在从楼中间快速下落，一秒切到办公楼层里，他将101避难所顶在了正下方！
那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找的人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻的耽误，那名追击的玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉的炮弹，轰地砸向墙边的人！
*
鸟塔也在引力混乱范围内，由于这里是道具的中心位置，因此悬浮的建筑物也最多，当失去引力控制，这些建筑物毫无意外地全部砸向了本就脆弱的塔楼！
伴随着巨响，一轮又一轮的烟尘从鸟塔周围涌出，遮蔽了光线本就不太明朗的街道，很多人影在灰尘中晃动，完全分不清哪些是往里走哪些是往外走，而此时政府厅方面更关心的是高小砚的生死和高真遗体是否安全，至于徐获等人，那都要往后排了。
救援直升机和救援车迅速就位，用极短的时间就把鸟塔附近照成白昼，执法队的玩家一边从外围清理堆叠的建筑残骸，一边与高小砚、楼家联系。
政府厅的人先联系上了高小砚，她道：“我们三个都没事，从鸟塔正面开始清理，市长在这里。”
执法队配合着机器将鸟塔正门附近的建筑物清走，四名玩家合力才推开了堵塞的大门，仅一条一米宽的缝隙，光照进去的时候，高真的尸身正好出现在众人视野中：她神色安详地靠坐在钟架前，手握一只怀表放在胸前，仿佛生前宣誓那样……
*
整个基地城陷入混乱，像酒吧街这样本来就不安稳的地方更不可避免，很多酒馆小店都被暴力冲击过，满大街都是砸烂的桌椅、酒瓶和杯碗，但这里毕竟是基地城的边沿地带，又靠近隔离区，在大部分人冲着城中心去后，这里又变得格外冷清，就像一只无人问津的垃圾桶。
星星酒吧的老板身上已经出现了感染的症状，和那些身壮力强、有力一搏的男人不同，以她的状态即使去了城中心也只会和那些老人小孩一样被挤到最边沿的位置，哪怕有解毒剂也轮不到她。
所以她留在自己的店里，关好被砸开的抽屉，拾起翻倒的桌椅，机械地重复着清洗的动作。
“叮！”门铃响了声，一男一女走进店里。
“今天不做生意了。”老板隔着衣服轻轻蹭了一下发痒的手臂。
“来杯酒。”两人明显是玩家，也没打算走，男人要了酒还让她打开电视。
7017k

第979章 S级起步通关评级
有了活命的可能，最高兴的莫过于基地城的居民，除却电视里的欢呼画面，外面也能听到兴奋的尖叫声，老板端着饭菜出来，小心翼翼地道：“都是基地城的特产，味道不错的。”
几人确实也饿了，就着炒饭吃着基地城种植出来的蔬菜。
“这味道真不怎么样。”上官曦道。
“有的吃就不错了，基地站什么环境。”祝飞云嘴里塞满了米饭。
“不过那点解毒剂够用吗？”况文君问徐获：“毕竟这么大的一座城市，就算雾化恐怕大部分也落到不相干地方吧。”
“我刚才去一趟蓄水库。”徐获道：“现在没人有空管那边，至少有一半的送水渠道是打开的，等到有人喝了水发现病情好转，剩下的人会自己找原因的。”
“你想的真周全。”况文君感慨。
“咱们今天这个事做的漂亮吧。”祝飞云道：“阻止了一场阴谋不说，还救了那么多人，又风头十足，当了这么久的玩家我还没这么爽快过！”
在场的几人都有一种异样的成就感，这种感觉是单纯通关无法带来的。
“为了今天这场大秀，也为了我们愉快的合作，值得干一杯！”上官曦乐呵呵地给每个人倒了酒。
“徐哥，你那是什么解毒剂啊，那么牛。”潘桥忍不住问道。
徐获拿出一支药剂，又从旁边拨了个空酒杯过来，示意上官曦倒上酒，然后便将这支药剂等分倒入了七个杯子里，自己先端了一杯，“这可是好东西，喝了它至少一个月内不用担心再中毒，只要不是碰到特别刁钻的a级毒素或污染物，捡回半条命不是问题。”
上官曦几人你看我我看你，都没伸手去拿，反倒是罗长仁抢先端了杯子，二话不说一饮而尽。
徐获并不在意他们喝不喝，喝了自己的这杯，用手背拨出其中一个杯子对老板道：“喝一杯？”
老板中毒不轻，摇摇晃晃地走到桌边，双手捧着杯子颤颤巍巍地往嘴里灌，喝的太急还呛了一下，徐获递过去一张手帕。
“谢谢……谢谢……”老板双手接过，迟疑地望着他，“你是下午来订宵夜的客人？”
徐获笑笑，“你认出我了。”
“虽然脸不一样，但声音很像。”老板轻轻擦拭过嘴角，习惯性地露出笑容，“谢谢你。”
酒吧街的消息传得很快，当传出马哥和他小弟被杀的流言后，老板就猜出了真相。
一个没什么能力的小流氓不知天高地厚想教训一下外来者，可惜碰到了硬茬子。
老板状态肉眼可见的好转，上官曦等人也先后端了杯。
作为玩家他们对这杯酒的需求并不大，不过为了表示诚意，每个人都喝了。
上官曦比较直接，喝完没等两分钟就用道具测试了一下自己的血液，然后笑嘻嘻地和徐获称兄道弟。
“咱们现在是要通关了吧。”祝飞云左右看看。
“拿个笼子来用用。”徐获取出道具“画中的世界”，打开画框将活蹦乱跳的异种放进了笼子里，顺便用上了消声道具。
就像表演默剧一样，作为活体样本的异种不断击打笼子冲着徐获几人嘶吼，不过除了吓到老板，其他几人都没反应，于是它就专门冲着老板龇牙。
在高低不一的笑声中，通关通知弹出：
【恭喜各位玩家通关本次副本“加密信息”，由于在通关过程中各位破解了加密信息的真实情况，并完成一次支线任务，顺利救下一座基地城近十万人口，因此除本次副本的团队奖励和个人奖励，各位还将额外获得一件b级道具、一枚“光明绅士”勋章、一张游戏政府面试通知单。】
【下面是本次副本完成评级：】
【玩家路人甲：ss级】
【玩家众神之主：s级】
【玩家小丑竟是我：s级】
【玩家君不见我头秃了：s级】
【玩家笑对明天：s级】
这部分内容是每个人都能看到的，打头一个双s级评级激得上官曦几个呼吸都急促起来，继而便是压抑不住的兴奋，别说s级了，就连a级评级都要把副本玩透才能拿到，而s级除了要把副本玩透还要玩的精彩，至少要达到游戏的标准才有可能拿到，没想到这次团队里所有人都是s级起步！
“我以为最多拿个a，游戏这次也太大方了吧！”上官曦激动得直拍桌子。
“好歹救了那么多人呢，还抵不上一个s？”祝飞云高兴得脸都涨红了。
“我知道啊，但我们就是打个下手，团队评级会根据每个人的表现来……”上官曦看向徐获，“我们这回算是捡了大便宜！”
“而且双s级，我听都没听过！”
最后评级是双s级徐获也很意外，毕竟上一次海上大世界就是双s，这次副本的重点在支线任务救人，二分之一的城市人口以数万计，评级竟然也是双s。
玩家获得一个普通人过命的友情，上万人的生命，这两者的价值在游戏里居然是等同的。
看他似乎没有那么高兴，况文君适时开口，“这次多亏了徐哥我们才能都拿到s级，而且我和潘桥还是中途参与进来的，团队奖励我们不分。”
s级评级的个人奖励绝对够丰富，而且每个人还有额外奖励，这已经是意外之喜，团队奖励的道具可能等级较高，但数量肯定不够平分，最后肯定有人要放弃。
潘桥对她的决定没什么意见，上官曦也好说，不过祝飞云没说话。
徐获没说话，分团队奖励本来就容易出现矛盾，最后分配结果需要每个人同意才算数，限时三十分钟，过程中有人弃权或死亡又进入重新分配。
当然这个分配环节本来就有点挑起玩家矛盾的嫌疑，因为如果不弃权或者同意分配，玩家无法脱离副本，而要是有人在分配时间内跑了，只能看谁耗得过谁了。
团队奖励如下：
一件a级道具“持有人之死”，两件b级道具“禁止靠近”、“大脸着地”，一件特殊道具“逼真的蜡人”，一次主要特性升级机会，两立方行李舱。
其他还有车票、药剂，白钞和不同游戏分区着名酒店的优惠券礼包。
7017k

第980章 团队奖励分配方案
（等下修改）那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找的人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻的耽误，那名追击的玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉炮弹，轰地砸向墙边人！
那名玩家显然并不把她这横冲直撞战斗方式放在眼里，在肩膀一拍，他面前立刻张开一面蓝色的光弧，有光弧护身，他甚至没再多看严嘉鱼一眼，而是将注意力放在了打着圈儿从旁边慢跑过来的石狮子。
然而就在他准备腾出手来对付石狮子的时候，严嘉鱼这个活人炸弹就轰在了他身上——不知道她身上是不是还有别的看不见的防御道具，但她人砸在光弧上时直接将这名玩家怼穿了墙，同时光弧上也迸出了裂痕！
“什么！”对方难掩吃惊，随后便被冲力捅到了大楼的最外一堵墙，又被封锁在墙面上的一股屏障弹回来。
作为受力一方的严嘉鱼却不像他这么狼狈，稳稳地落在房间中间，挥着降魔杵冲上去一阵乱打！
“嘭嘭嘭”几声，一面盾牌道具就被敲出了裂痕，那玩家赶紧避让，利用特性短暂地限制住严嘉鱼的速度后奔着徐获这方来了！
他真正的目标是那名还没逃走的政府玩家，不过人才到半道便有一道冷光从旁扫来！
追击玩家连忙侧身一躲，抬手时袖中飞射出数十枚牛毛针。
空气屏障暂时不能使用，徐获干脆把101避难所往前面一放一收，在进攻时又同时用了“极度疲劳”和“进度条消失”。
那名玩家立刻感觉到身上被施加了道具效果，在袖口一摁，他穿在身上的衣服就像鳞片一样张立又合上，随着衣裤的颜色变幻一次又恢复如常，他脸上已经看不到疲态！
严嘉鱼和石狮子补了上来，偷懒的大毛屁股上挨了一棍，顿时把所有怒火都倾泻到追击玩家身上，扑咬撕扯之下，这人节节后退。
“花瓶的作用！”追击玩家往地上丢了一个垫子，扑腾中的大毛脚一滑踩了上去，一只爪子被定在了地面。
不过这没啥大用，贯彻暴力的石狮子直接将地铲了个洞，脱离不了垫子没关系，它可以带着楼板跑。
大毛难以应付，徐获与严嘉鱼也不遑多让，严嘉鱼近身战斗，徐获在旁用道具辅助的时候也会冷不丁地杀上前，交手三分钟，双方各有损伤。
抬头往上看眼，徐获从楼梯往上走，到三楼时他感觉到有人正在从楼中间快速下落，一秒切到办公楼层里，他将101避难所顶在了正下方！
那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找的人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻的耽误，那名追击的玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉的炮弹，轰地砸向墙边的人！
*
游戏通常会根据玩家在副本中的表现和玩家的职业特性来给通关奖励，相比个人奖励，通关奖励数量不算多，但每一样都是精品。
在场的都是c级玩家，一场副本下来拿到的最多也是c级道具，b级道具都很少，更别说是a级道具了，看完之后连况文君和潘桥都露出了一点懊悔。
“你们都不想开口，那我来当这个恶人好了。”祝飞云直截了当地问徐获：“你想怎么分？”
“a级道具和主要特性升级，其他你们分。”徐获道。
在上官曦几人看来这不算过分，本来这次通关的主力就是他，祝飞云三个还是中途走了又重新加入的，过程中探明真相、触发支线任务、发现鸟塔和安排解毒剂基本都是他完成的。
“徐哥你也太客气了，”上官曦笑眯眯地道：“要不然你再拿一样吧，剩下的我们也不好分。”
三件道具和两立方行李舱空间，当然不好分，谁拿行李舱空间都亏得慌。
“我刚才已经说过了，我和潘桥不分团队奖励。”况文君再度道：“言出必践，我和潘桥的份额给徐哥，你们两个没有意见吧。”
她不问徐获，直接点名上官曦和祝飞云，她和潘桥愿意让出奖励完全是因为徐获，当然不想好处落到这两人头上。
“我无所谓，”上官曦耸肩，“我反正分我那一份就够了。”
祝飞云倒是很想掰扯两句，但留意到徐获看了自己一眼，只好把话咽了回去——别说四对一，一对一他也未必打得过，别到时候弄得只能弃权离开，一件道具都捞不着。
最后他拿了“静止靠近”，上官曦选了“大脸着地”，剩下的特殊道具“逼真的蜡人”和两立方行李舱空间归徐获。
其余的车票、药剂和优惠券三人平分，白钞则全部给了况文君和潘桥，徐获看过特殊道具说明后还额外补了他们一人五十万白钞。
“徐哥，真的不用这样，我们这次的个人奖励也很丰厚。”潘桥推拒。
7017k

第981章 通关奖励
徐获比了个“请”的手势，“我还想拿你的道具呢。”
高小砚也很爽快，将“城市沙盘”和说好的两件b级道具一起摆在桌上，并道：“人在门外。”
徐获颔首，立刻将任满拉入了自己的精神世界。
和先前意气十足的抗拒不同，现在的任满身上散发着一股郁气和颓丧，他抬头看着徐获，似乎想询问什么。
徐获让他展示自己的精神世界。
任满没有抗拒，露出了自己成功开启的精神世界的一角后道：“其实你根本没有在我的精神世界下什么陷阱吧。”
“何以见得？”徐获饶有兴味地问。
任满很有自知之明，“我的精神世界才多大点，有什么值得耍阴招的地方？”
“何况我进化时你并没有在旁边干扰我，虽然刚刚有了精神世界，但这我还是能感觉到的。”
“既然你这么肯定，应该向高小砚解释。”徐获道。
任满仿佛一个眼睛自带滤镜破碎后，面对真实世界生出无尽失望的少年，那股向上的朝气似乎一下就沉了下来。
“我想遵守约定。”他道：“也不想让那么多人死。”
“返回基地城的时候我看到了不少被感染的孩子，十来岁的孩子，每次回城的时候他们都会跟着车子跑，我不明白，如果他们也死了，基地城还有什么未来可言？”
“你知道人在什么时候才会讲理吗？”徐获指了指旁边的桌子，落座后才接着说：“当武力分出胜负的时候。”
“思想决定一个人的行为，但实力决定一个人能不能将思想付诸实际。”
“你想说话之前，先要考虑你说出来的话有没有人听。”
“我明白你的意思，就算现在我可怜那些孩子，也不可能救他们。”任满沉着脸道：“是你救了他们。”
徐获摇头，“我其实并不算救了他们，如果w37的现状不改变，早晚有一天还会重演今天的事，也许到时候情况会更惨烈。”
看着对面的人骤变的脸色，他双手叠放在桌上，双眼直视着对方，“是不是觉得你昨天所说重现基地站往年繁荣的话遥不可及？”
任满沉默。
“也别那么绝望，这是游戏世界，一个玩家甚至可以决定一个分区的生死，相比之下，你这点想法不算什么。”徐获笑了笑，“想开一点。”
任满勉强扯了扯嘴角。
“时间差不多了。”徐获起身，收回精神力量的同时也收走了桌上的道具，冲店内店外的人招了招手，“再会。”
眼前光芒一闪，徐获出现在了车站中。
相较d级车站，c级车站规模有所扩大，内置设施也增加了一些——至少有个坐的地方。
简单扫了一下车站内的情况，忽略掉在角落里进食的那名玩家，他找了个靠边的位置坐下，开始整理这次通关收获。
团队奖励中的一件a级道具“持有人之死”，一件特殊道具“逼真的蜡人”，一次主要特性升级机会，和两立方行李舱空间都归他。
【持有人之死：一件有格调有品位的暗杀工具，通常只会暗杀比持有者等级更高的玩家，而且有着90％的超高成功率，是一件能令持有者咸鱼翻身的绝佳道具，唯一的缺点是它在每一次暗杀他人之前会先暗杀自己的持有者。】
【据不完全统计，上百个死在这件道具暗杀下的玩家中包括了十数名曾经的持有者。当然，如果杀死其他人和杀死持有者的水平相当，它也不能被称为绝佳道具，根据游戏统计的使用记录，它袭击持有者时有90％的几率会选择咽喉。】
徐获摸了摸喉咙，他目前只有一件a级道具，还是从别人手里抢来的，“生命核心”的效果范围足以覆盖一座城，而且融化掉金属结构能带来远超道具效果本身的杀伤力，相比之下，“持有人之死”称得上小而精，虽然一次只能攻击一个目标，但越级杀人成功率达到90％，这是实战中几乎不可能达到的数值，而面对高级玩家90％的暗杀成功率，相当于有了正面一搏的实力。
譬如之前在鸟塔面对楼家时，他几乎没有一件道具可以正面对抗楼家的攻击，短短几秒钟的防御战，他还搭进去了“正面朝上的椅子”和“浓缩空气”两件道具，“三百六十次防御”也出现了损耗。
如果使用“持有人之死”，最不济也能争取一次逃生的机会。
当然要暗杀持有人一次才能用一次的确有点麻烦，不过可以精准防备就算不上大问题。
特殊道具“逼真的蜡人”是这次团队奖励中徐获认为最值得的道具，因为它是一件转移攻击的道具，和之前用过的拟人娃娃效果相似，可以代替持有者承受一次被杀死的风险，而拟人娃娃主要是通过伪装转移视线，直到被彻底破坏或时限过去，“逼真的蜡人”则是实实在在的替持有者承受攻击。
只需要佩戴在身上，它可以预判一次攻击将会对持有人造成的伤害程度，当预判数值超过50％，也就是可能出现持有者被打残的情况时，它会主动承担这次伤害，除非出现有专门针对破坏性的攻击，一般情况下，它每天都可以代替持有者“被打残”一次。
而它只有一个钥匙扣大小。
这件道具的最大好处在于它可以阻挡持有者无法获知的攻击和伤害，这也是面对高级玩家的道具和特性时最难防备的地方，有时候双方根本无需对垒，暗地里动动手指或许就结束了战斗。
精神进化为徐获规避了大部分这样的风险，不过防的就是他反应不过来的时候。
两立方行李舱很简单，就在原来的基础上加两立方空间，行李舱扩大了一些，没有那么拥挤了。
主要特性升级暂时放一放。
徐获又看这次的个人奖励：
【由于您在本次副本中的出色表现，您将获得a级道具一件，b级道具一件，c级道具五件，新增一项主要特性，道具无差价升级一次，极节能飞行器一台，工具机械人一台，次类石一枚，财产200万白钞，高级药剂50份，车票7张。】
7017k

第982章 游戏政府面试通知单
（等下修改）那名玩家显然并不把她这横冲直撞的战斗方式放在眼里，在肩膀一拍，他面前立刻张开一面蓝色的光弧，有光弧护身，他甚至没再多看严嘉鱼一眼，而是将注意力放在了打着圈儿从旁边慢跑过来的石狮子。
然而就在他准备腾出手来对付石狮子的时候，严嘉鱼这个活人炸弹就轰在了他身上——不知道她身上是不是还有别的看不见的防御道具，但她人砸在光弧上时直接将这名玩家怼穿了墙，同时光弧上也迸出了裂痕！
“什么！”对方难掩吃惊，随后便被冲力捅到了大楼的最外一堵墙，又被封锁在墙面上的一股屏障弹回来。
作为受力一方的严嘉鱼却不像他这么狼狈，稳稳地落在房间中间，挥着降魔杵冲上去一阵乱打！
“嘭嘭嘭”几声，一面盾牌道具就被敲出了裂痕，那玩家赶紧避让，利用特性短暂地限制住严嘉鱼的速度后奔着徐获这方来了！
他真正目标是那名还没逃走政府玩家，不过人才到半道便有一道冷光从旁扫来！
追击玩家连忙侧身一躲，抬手时袖中飞射出数十枚牛毛针。
空气屏障暂时不能使用，徐获干脆把101避难所往前面一放一收，在进攻时又同时用“极度疲劳”和“进度条消失”。
那名玩家立刻感觉到身上被施加了道具效果，在袖口一摁，他穿在身上的衣服就像鳞片一样张立又合上，随着衣裤的颜色变幻一次又恢复如常，他脸上已经看不到疲态！
严嘉鱼和石狮子补了上来，偷懒的大毛屁股上挨了一棍，顿时把所有怒火都倾泻到追击玩家身上，扑咬撕扯之下，这人节节后退。
“花瓶的作用！”追击玩家往地上丢了一个垫子，扑腾中的大毛脚一滑踩了上去，一只爪子被定在了地面。
不过这没啥大用，贯彻暴力的石狮子直接将地铲了个洞，脱离不了垫子没关系，它可以带着楼板跑。
大毛难以应付，徐获与严嘉鱼也不遑多让，严嘉鱼近身战斗，徐获在旁用道具辅助的时候也会冷不丁地杀上前，交手三分钟，双方各有损伤。
抬头往上看了眼，徐获从楼梯往上走，到三楼时他感觉到有人正在从楼中间快速下落，一秒切到办公楼层里，他将101避难所顶在了正下方！
那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找的人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻的耽误，那名追击的玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉的炮弹，轰地砸向墙边的人！
那名玩家显然并不把她这横冲直撞的战斗方式放在眼里，在肩膀一拍，他面前立刻张开一面蓝色光弧，有光弧护身，他甚至没再多看严嘉鱼一眼，而是将注意力放在了打着圈儿从旁边慢跑过来的石狮子。
然而就在他准备腾出手来对付石狮子的时候，严嘉鱼这个活人炸弹就轰在了他身上——不知道她身上是不是还有别的看不见的防御道具，但她人砸在光弧上时直接将这名玩家怼穿了墙，同时光弧上也迸出了裂痕！
“什么！”对方难掩吃惊，随后便被冲力捅到了大楼的最外一堵墙，又被封锁在墙面上的一股屏障弹回来。
作为受力一方的严嘉鱼却不像他这么狼狈，稳稳地落在房间中间，挥着降魔杵冲上去一阵乱打！
“嘭嘭嘭”几声，一面盾牌道具就被敲出了裂痕，那玩家赶紧避让，利用特性短暂地限制住严嘉鱼的速度后奔着徐获这方来了！
他真正的目标是那名还没逃走的政府玩家，不过人才到半道便有一道冷光从旁扫来！
追击玩家连忙侧身一躲，抬手时袖中飞射出数十枚牛毛针。
空气屏障暂时不能使用，徐获干脆把101避难所往前面一放一收，在进攻时又同时用了“极度疲劳”和“进度条消失”。
那名玩家立刻感觉到身上被施加了道具效果，在袖口一摁，他穿在身上的衣服就像鳞片一样张立又合上，随着衣裤的颜色变幻一次又恢复如常，他脸上已经看不到疲态！
严嘉鱼和石狮子补了上来，偷懒的大毛屁股上挨了一棍，顿时把所有怒火都倾泻到追击玩家身上，扑咬撕扯之下，这人节节后退。
“花瓶的作用！”追击玩家往地上丢了一个垫子，扑腾中的大毛脚一滑踩了上去，一只爪子被定在了地面。
不过这没啥大用，贯彻暴力的石狮子直接将地铲了个洞，脱离不了垫子没关系，它可以带着楼板跑。
大毛难以应付，徐获与严嘉鱼也不遑多让，严嘉鱼近身战斗，徐获在旁用道具辅助的时候也会冷不丁地杀上前，交手三分钟，双方各有损伤。
*
几件c级道具没多少看头，道具效果和徐获本来有的一些道具有重复，可以相互替换，差别不大。
b级道具稍微有点意思：
【盗窃成瘾：一个看起来像零钱包的袋子，非常方便收纳，也非常利于藏匿物品，秉持着“好东西别人有我也想要”的理念，凡是高级道具它都会偷一偷，当然能不能偷到又是另一回事了。】
这和特殊道具“空腹的贪吃蛇”效果相似，不过贪吃蛇的“偷盗”频率不高，而且成功率也很低，至少到目前为止，徐获没有从里面拿出几件值得一提的好道具。
而个人奖励中的a级道具是一件空间类防御道具：
【不可侵犯领地：一平方的领地也是领地，在自己的领地内，持有玩家拥有最大防御权，除非对方能够破坏空间。】
徐获立即用了一次，
7017k

第983章 城市沙盘
徐获拿到的这张面试通知单是具名的，也就是说只有他自己能用，不能转赠和出售。
这是件还算重要的东西，只是暂时派不上用场。
这次副本通关收获看过之后，他才来整合除此之外获得的东西。
价值最高的莫过于高小砚提供的a级道具“城市沙盘”，半米长宽的白色棋盘上布满方格，六个分别代表人和建筑的小模型，而这几个模型需要精神向超级进化过的玩家才能移动，算是一件辅助道具。
尽管这件a级道具在普通玩家看来属于好看不好用，但它同样具备了a级道具的威力，沙盘和“生命核心”一样，对标是一座实际意义上的城市，也就是说只要玩家的精神力量足够覆盖一座城市，它的作用范围就是整座城，城内的人和建筑都可以成为棋盘上的棋子，属于能被玩家移动的对象。
这更像是精神进化的进阶，以徐获现在的进化程度，他可以利用精神世界在封闭的建筑内移动，简单的说法就是穿墙，只要不是全金属封闭都不成问题，“城市沙盘”却可以达到直接移动建筑和玩家的程度，威力不在同一等级上。
当然这件道具他现在想用恐怕有点困难，不知道放在“第十七医院”里能不能操作。
徐获动作停了停，又去翻看其他道具。
高小砚给另外两件b级道具，一件叫“外人别想看”，是个拥有保鲜功能储存道具，并且这件道具内放置东西可以不被游戏扫描——玩家的个人面板对游戏系统是全无秘密的，除了无法鉴定药剂的具体成分，玩家拥有的一切都无法绕开游戏系统，这件道具倒是不错，就是不清楚是不是真的能够对游戏保密。
另一件是“身份对调”，这可以让持有者与五十米范围内的任何一个活物调换位置，人和体型稍大的动物都可以。
两件道具都有着出乎意料的用处，聊胜于无吧。
其他就是玩家的遗产。
除了之前用过的场所道具“唯一入口”，限制行动的空间道具“光芒夹心”，近距离抽人且威力堪比炮弹的“神来一巴掌”，可以用作感知和防御的以单独建筑为范围的空间道具“小雷达”，除了“唯一入口”，后面三件都是c级道具。
w18那名女玩家还有一件b级道具“同速飞行”，可以追踪任何交通工具并与它们保持相同的速度，也算不错。
剩下的，还有从沙漠出来的杀的那几号人的道具总计七十三件，c级以下各个等级都有，基本都是在高速战斗中用不上的，徐获留下了几件有趣的，其他的全部准备打包卖掉。
除此之外的药剂、行李舱物品都一样。
行李舱物品现在不方便收拾，徐获只是看了下大概的清单，除正常的物资，沙漠那几个人还储备了大量的兴奋剂，大概是个人面板放不下了才放到了行李舱。
【检测到行李舱中无价值物品较多，玩家可选择遗弃由游戏处理，是否遗弃？】
徐获遗弃了清单上明确无用的东西，把那些稍微有价值，或者游戏表述不明东西留下来了，他的行李舱扩大了两个立方，塞下这些东西不难。
处理完了这些，他才活动了一下身体，喝了两瓶自愈剂，缓解了一下胸口的疼痛。
哪怕用上防御道具，挨了a级玩家一击也还是避免不了受伤，估计是震伤了内脏，喝完自愈剂后他连咳两分钟，竟然吐了点血出来。
在车站内几道若有若无的打量目光下，他拿出张干净的手帕擦了擦嘴角，后若无其事地吃起东西来。
角落里那名玩家已经吃完了“饭”，一边剔牙一边走到他身边坐下，“兄弟，受伤不轻啊。”
徐获偏头看了他一眼，对方放肆的表情立刻有所收敛，搓了下下巴上的胡茬才笑着道：“别这麽紧张嘛，打个招呼而已。”
徐获用下巴指了指对面的椅子，示意他坐那边去。
胡茬男脸色不是很好看，坐在原地没动。
徐获也没继续搭理他，吃完了东西后开始闭目养神。
胡茬男眼神阴郁地看了他好几秒，最终按捺住了，起身换到了别的位置。
半分钟后，车站里又来了一名玩家，对方受伤不轻，进入车站后几乎站立不稳，踉跄一下坐到了徐获身旁，弯腰便吐了一大口血。
一名重伤的玩家可以是任何人的目标，当即车站内大部分人的目光都投了过来，而胡茬男的目光更露骨，故意发出声音后舔着白森森的牙齿：“美女，要不要哥哥扶你一把？”
女玩家擦掉嘴上的鲜血，将一块长条金属块立在面前，一圈半透明的栅栏便围绕着她形成一层屏障。
但这并没能让其他玩家收回打量的目光——每个人都在等着她支持不住的时候。
这名女玩家冷冷一笑，然后将目光投向了坐在身边的徐获，“能不能请你去其他地方坐？”
对面的胡茬男吹了声口哨。
徐获睁开眼，“不能。”
而后又闭上了眼，摆明是不想交谈。
女玩家也不敢随意挑起矛盾，得到否定的答案后便自顾自治疗伤势了。
除了内伤，她身上还有许多利器造成的伤口，有些伤口的颜色不太正常，因此除了一般的疗伤药剂，她还在服用解毒剂，而且量非常大，但即使如此，她还是出现了中毒迹象，嘴唇发紫不说，脸上也布满了细小的血管纹路。
“你没事吧？”一个模样斯文的男人走过来，询问道：“我有a级类解毒剂，你需要吗？”
“不用了，谢谢。”女玩家声音虚弱，伤病的模样让男人眼中带上了一点怜香惜玉，他直接将药剂放在旁边，“你可以试试看有没有用。”
说完他就离开了，为了避嫌还选了个较远的位置。
女玩家过了一会儿才将药剂拿到手里，检查过后确定没问题才服用了，服下之后，她脸上的紫色纹路的确消减了一些，但也没有完全解毒。
“谢谢你。”她主动与斯文男人攀谈。
7017k

第984章 四个穷鬼
（等下修改）那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻耽误，那名追击的玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉的炮弹，轰地砸向墙边的人！
那名玩家显然并不把她这横冲直撞的战斗方式放在眼里，在肩膀一拍，他面前立刻张开一面蓝色的光弧，有光弧护身，他甚至没再多看严嘉鱼一眼，而是将注意力放在了打着圈儿从旁边慢跑过来的石狮子。
然而就在他准备腾出手来对付石狮子的时候，严嘉鱼这个活人炸弹就轰在了他身上——不知道她身上是不是还有别的看不见的防御道具，但她人砸在光弧上时直接将这名玩家怼穿了墙，同时光弧上也迸出了裂痕！
“什么！”对方难掩吃惊，随后便被冲力捅到了大楼最外一堵墙，又被封锁在墙面上的一股屏障弹回来。
作为受力一方的严嘉鱼却不像他这么狼狈，稳稳地落在房间中间，挥着降魔杵冲上去一阵乱打！
“嘭嘭嘭”几声，一面盾牌道具就被敲出了裂痕，那玩家赶紧避让，利用特性短暂地限制住严嘉鱼的速度后奔着徐获这方来了！
他真正的目标是那名还没逃走的政府玩家，不过人才到半道便有一道冷光从旁扫来！
追击玩家连忙侧身一躲，抬手时袖中飞射出数十枚牛毛针。
空气屏障暂时不能使用，徐获干脆把101避难所往前面一放一收，在进攻时又同时用了“极度疲劳”和“进度条消失”。
那名玩家立刻感觉到身上被施加了道具效果，在袖口一摁，他穿在身上的衣服就像鳞片一样张立又合上，随着衣裤的颜色变幻一次又恢复如常，他脸上已经看不到疲态！
严嘉鱼和石狮子补了上来，偷懒的大毛屁股上挨了一棍，顿时把所有怒火都倾泻到追击玩家身上，扑咬撕扯之下，这人节节后退。
“花瓶的作用！”追击玩家往地上丢了一个垫子，扑腾中的大毛脚一滑踩了上去，一只爪子被定在了地面。
不过这没啥大用，贯彻暴力的石狮子直接将地铲了个洞，脱离不了垫子没关系，它可以带着楼板跑。
大毛难以应付，徐获与严嘉鱼也不遑多让，严嘉鱼近身战斗，徐获在旁用道具辅助的时候也会冷不丁地杀上前，交手三分钟，双方各有损伤。
抬头往上看了眼，徐获从楼梯往上走，到三楼时他感觉到有人正在从楼中间快速下落，一秒切到办公楼层里，他将101避难所顶在了正下方！
那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找的人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻的耽误，那名追击的玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
*
男人又靠了过来，这次坐在了女人旁边，两人交换了姓名，又谈到女人受伤的前因后果，得知她是因为团队奖励分配问题被其他玩家围攻，斯文男人叶开华不由带上了一点怒意，“连基本的游戏规则都不遵守，这种人在游戏里也活不久！”
女玩家梁怡苦笑一下，“算我运气不好。”
“列车上有单独的休息室，上了车就安全了。”叶开华安慰道。
“那不见得。”胡茬男接话，“羊羔走在狼群里，还能指望狼吃素？”
“都是人，你把自己当成没有理性的畜生，别带上其他人。”叶开华冷笑一声。
胡茬男这次是真炸了，人一闪便冲到了叶开华面前，两人道具相撞，激起一声闷响后又各自后退，双方近身搏斗道具都握在了手里，但却在再度动手前一秒停下，而后同时看向同一个地方。
那把受了池鱼之殃的椅子已经成了破烂，原本坐在上面的梁怡也站了起来，不过他和对峙中的两人一样，都回头看着侧方立着的男人。
徐获仅是目带冷意地站在那里，就带给了三人一股无法忽视的压迫力。
没有使用任何道具和特性的情况还能达到这种程度，要么是实力悬殊较大，要么就是对方是超级进化者！
简单的对视后，叶开华首先收回道具，“这是车站，打扰别人休息不是绅士行为。”
胡茬男虽然也收了手，但脸色不善，显然是记住这一笔了。
这次短暂的冲突告一段落，没有参与的玩家神态各异，但都保持沉默。
列车还没到，徐获换了个地方坐。
这次没有人来干扰他，直到列车到来，车站内都保持着安静。
车站内的玩家不都是同一辆列车的，过了三辆车后，前往e20虫洞点的维度列车才到，徐获登上车后，发现叶开华、梁怡和胡茬男和自己同一个车厢。
此时车厢里已经有了八名玩家，这些人不是刚上车的，休息的地方摆满了吃喝消遣的东西，打牌的四人，两个在玩通讯仪的对他们上车都没什么反应，该做什么还做什么。
这八个人也分别占了休息室，剩下四个角分别靠车厢中间的房间。
7017k

第985章 白昼区
半分钟前似乎还要将梁怡剥皮吃肉的人现在已经变成了尸体，一句“穷鬼”把穷凶极恶的四个人贬得像跳梁小丑一一当然他们也不是真的跳梁小丑，因此同车厢剩下的人都不由自主的放轻了动作，尤其是梁怡和胡茬男。
徐获扫了他们一眼，没有追究梁怡故意将人引到他面前的事，径直走入房间休息。
整个下午车厢都很安静，除送餐来机器人，同车厢玩家没人进出。
前面车厢倒是有人过来过，不过看到车厢内的情况，犹豫了一下便返回了。
徐获一直睡到快熄灯才起来，列车的规矩是每天都要消费，所以他赶在熄灯前点了餐，另外还花钱找乘务员拿了张桌子。
他吃饭的时候，同车厢的玩家先后都出来了，除了同时上车的梁怡三人，之前在外边的两个，还有一男一女。
玩着通讯设备的两名玩家三十左右，似乎对他人不太关心，随便找个地方一靠又低着头了，而剩下的一男一女互相认识，两人皮肤雪白，男的专注于手里的魔方，女的则不断补妆。
梁怡遇袭时曾向叶开华求救，但叶开华没有伸出援手，上车前友好交谈的两人此时已经冷淡下来，而看起来是个刺头的胡茬男却很低调地守在自己房间门口，不和其他人说话，也不与任何人对视。
徐获吃完饭看了下时间，已经超过了熄灯时间，但外面的天空还是亮的，太阳高悬在头顶没有偏移或消失的迹象，哪怕是坐在列车内，也能感觉到外面的光越来越刺眼。
“叮咚!”
“欢迎各位乘客乘坐本次列车，列车正由四维空间通道驶向五维空间站台，接下来的三天都将高速穿过一片白昼区，通用计时制二十四小时内没有黑夜，请乘客注意休息，合理使用眼睛。”
“没有黑夜，意思是不是不会碰到异种了?”正在看动作片的男人抬起头来。
就在他旁边的另一个玩家往他屏幕上扫了两眼，默默关掉了自己通讯仪上的仿真人手办页面，懒洋洋地应答了一句，“估计是呗，不过也有可能这边的异种是白天活动，谁知道它们有没有退化成瞎子。”
“这种环境不适合异种生存，”叶开华望了徐获一眼才继续说:“同样也不适合人生存异种由人退化而来，没法在这里长期存活。这一趟列车接下来三天应该没有遇袭的风险。”
“那可太好了。”看动作片的男人关掉了通讯仪，颇为高兴地和其他人搭话，“我去003区，你们去哪儿，说不定还能同行?”
有人开头，觉得无聊想说说话的人都凑了过来，虽然不知真假，但各自报了目的地，基本去的分区都不同，动作片男人和叶开华是同一个区的不同副本。
“这位先生，你去哪个区呀?”补妆的女玩家合上手里的小镜子，主动和徐获攀谈。“002区。”徐获看了她一眼。
女玩家夸张地“惊喜”了一下，“你和我们顺路啊，我们正要回002区呢。”
“你们是002区的玩家?”徐获有了点谈兴。
“没错呀，”女玩家笑嘻嘻地道:“不过我和我哥这次是专程回家的。
“你们回家为什么不用回程票?用回程票都省了坐这一趟车。”动作片男人道。
通关副本就有回程票，回程票和车票不同，车票需要经由车站、列车才能到目的地，而回程票可以直接回到玩家的出生地，无论其出生分区是否完全融入游戏
“回程票当然要省着用，万一遇到什么危机情况，也不用躲到车站里来，毕竟车站也不安全。”女玩家道。
“这也对，回程票比车票难搞多了。”对手办感兴趣的那名玩家道。
用车票的话，只要不是整个区都是副本场地，就有选择不开始副本的权利，这样车票也仅仅是车票。
“002区是个怎样的地方?”梁怡问了句。
“当然是个好地方。”女玩家指了指自己的脸，“你看我多白，我们那边不管男人女人都肌肤胜雪，连美白产品的钱都省了。”
她一边说着又打开小镜子，左右欣赏自己的脸，“如果可以的话我真想永远待在002区不出来，不过没办法，还得出来做副本，我觉得我最近都晒黑了一点。”
女玩家像欣赏自己的脸一样欣赏自己的家乡，见有人感兴趣便多说了几句。
“002区盛产透明的植物和动物，首都有一个大型的植物园，每年都会评选最美植物，这是002区的盛事，慕名而来的人数不胜数!”
“还有一座雪宫，里面的一切都是透明的，像琉璃一样，每次选美比赛过后，获得全区前十的美人都可以免费住进这里，直到找到结婚对象为止。’
“我这样的美貌虽然难得，但住进雪宫里的那些人才是顶尖的美人，他们生出的后代有很大几率也是美人，生下来就与美为伴，吃的用的全都是经过评选的最美的东西，从头到脚都像精灵一样不食人间烟火。’
女玩家托着下巴，“只有顶尖玩家才能接触到他们，我一定要努力升级，到时候生一个最美孩子!’
“冒昧问一句，”动作片男人插话，“你说的那些人放屁拉屎吗?”
女玩家脸上的炫耀瞬间消失得干干净净，取而代之的是露骨的憎恶，“你说什么!”男人没想到她反应这么大，连忙抬手，“我说说而已。
然而女玩家却像是上了心，眼神阴冷可怖，虽然移开了视线，但时不时会看他一眼，令人背后生寒。
这会儿功夫，徐获已经在维度之下查到有关e20-002区的一些信息，看完之后他关掉个人面板，问了句:“一般选美什么时候开始，现在去有机会看到吗?我也想见识一下精灵一样的美人。
女玩家重新恢复笑颜，热情地道:“选美三年一次，现在估计已经到了最后投票阶段了再过十来天结果就会公布出来，不过在这之前还有最美植物和最美动物评选，也很热闹，你算是赶上了好时候!”
7017k

第986章 列车上的娱乐活动
（等下修改）那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找的人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻的耽误，那名追击的玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉的炮弹，轰地砸向墙边的人！
那名玩家显然并不把她这横冲直撞的战斗方式放在眼里，在肩膀一拍，他面前立刻张开一面蓝色的光弧，有光弧护身，他甚至没再多看严嘉鱼一眼，而是将注意力放在了打着圈儿从旁边慢跑过来石狮子。
然而就在他准备腾出手来对付石狮子时候，严嘉鱼这个活人炸弹就轰在他身上——不知道她身上是不是还有别的看不见的防御道具，但她人砸在光弧上时直接将这名玩家怼穿了墙，同时光弧上也迸出了裂痕！
“什么！”对方难掩吃惊，随后便被冲力捅到了大楼的最外一堵墙，又被封锁在墙面上的一股屏障弹回来。
作为受力一方的严嘉鱼却不像他这么狼狈，稳稳地落在房间中间，挥着降魔杵冲上去一阵乱打！
“嘭嘭嘭”几声，一面盾牌道具就被敲出了裂痕，那玩家赶紧避让，利用特性短暂地限制住严嘉鱼的速度后奔着徐获这方来了！
他真正的目标是那名还没逃走的政府玩家，不过人才到半道便有一道冷光从旁扫来！
追击玩家连忙侧身一躲，抬手时袖中飞射出数十枚牛毛针。
空气屏障暂时不能使用，徐获干脆把101避难所往前面一放一收，在进攻时又同时用了“极度疲劳”和“进度条消失”。
那名玩家立刻感觉到身上被施加了道具效果，在袖口一摁，他穿在身上的衣服就像鳞片一样张立又合上，随着衣裤的颜色变幻一次又恢复如常，他脸上已经看不到疲态！
严嘉鱼和石狮子补了上来，偷懒的大毛屁股上挨了一棍，顿时把所有怒火都倾泻到追击玩家身上，扑咬撕扯之下，这人节节后退。
“花瓶的作用！”追击玩家往地上丢了一个垫子，扑腾中的大毛脚一滑踩了上去，一只爪子被定在了地面。
*
“原来是这样。”徐获颔首，微微前倾靠在桌上，单手撑着下颚作倾听状，“参选的人都出身002区？其他分区的人不可以参加？”
女玩家得意一笑，“就算其他区的参加也不过是自取其辱，没有任何一个分区的美人比得上002区。”
徐获挑眉，“那还真值得期待一下了。”
“外区玩家能进雪宫吗？”
女玩家上下打量了他一下，而后抿嘴一笑，“能进雪宫的只有两种人，一种的选出来的美人，第二种就是为002区效力高级玩家。”
徐获也笑，“照你所说，最美的人和最强的人结合，后代应该美而强才能达到目的，但被选的人和高级玩家从一开始就被区分开且‘功能’分明，就说明这种几率很小，所以即使你和雪宫里的人结合，后代大概率也不会美而强，普通有能力，或者美丽成为被挑选的对象，这两种结果你更喜欢哪一种？”
女玩家显然是个明白人，双手托腮放在桌上，歪着头道：“我更喜欢欣赏美，生不出漂亮的后代那就再换一个好了，想太多容易早衰。”
徐获态度不明地敲击了一下桌面，“看来002区是一个追求纯粹美的地方。”
女玩家莞尔，“那是当然。”
接下来的话就没有多少新意了，女玩家基本都在说与选美相关的事。
对其他玩家来说，如果美人评选和最美植物、动物评选还能令人生出点兴趣，那么大到建筑，小到果盘都能被002区拉出去选美就让人对“选美”这个词认知饱和了。
整场听下来之後两个感觉，第一，002区所有人都对选美有扭曲的追求，第二，002区所有人都是变态。
包括眼前这个一边滔滔不绝地宣传002区的女玩家。
而她后边的那名男玩家从一开始就没说过一个字，反复转动着手里的魔方，犹如一个聋子。
“你们觉不觉得外面太亮了？”过了阵梁怡遮住眼睛往车窗外看，外面的风景在不知不觉间切换成了盐雪般的白色沙滩，反射的太阳光不但给人造成了视觉上的压力，还让人心烦意乱。
“你们没有准备眼镜吗？”女玩家戴上一副特制的墨镜，“长时间在白昼区使用眼睛，视力可能会永久受损。”
“不过你们可以向乘务员购买防护眼镜。”
叶开华去休息室内试了一下，即使开了雾化，亮光仍然强烈的让人无法好好休息。
最后所有人都高价购买了乘务员准备的眼镜，还有一份保护视力的药剂。
黑夜变成白天，虽然免了异种袭击的可能，但对玩家来说又是另一种煎熬——没人敢休息，即使同车厢的玩家默契地进入休息室，也不能保证前面车厢的玩家没动作，一切透明的情况，一举一动都会在其他人眼里放大，一旦出现可趁之机，丢掉的往往就是自己的命。
“还有整整三天，我们轮流休息吧。”叶开华提议道：“这么干耗下去也不是办法。”
“我们八个人，四个人一班，怎么样？”
其他人赞同。
由于下午徐获、女玩家和她兄长都休息过，他们三人守上半夜，另外加上那个玩手办的男玩家。
剩下的动作片男玩家、胡茬男，叶开华、梁怡先休息再换班。
女玩家叫董玉，她哥哥叫董廷，两人的休息室靠近前门，董廷直接放了一个巨型魔方将门口堵住，
7017k

第987章 “剔透”的审美
车厢里很快打成一团，到了c级，玩家们多多少少也有一两件能拿得出手的道具，虽然不至于把列车拆了，但拆一拆车厢内的摆设没问题。
于是短短几分钟时间内，徐获所在的这节车厢基本没剩下什么好地方，为了给他们腾地方，他已经让到了过渡车厢。
咬住叶开华的吃人玩家现在和胡茬男打起来，两人都是吃人玩家，更偏向于近身搏斗，而且他们在进化过程中武装牙齿和手脚，打斗风格更接近猛兽——至少其他玩家在打斗时候，不会因为道具短缺而用上嘴巴。
而手持红剑的女玩家以一对二应战董姓兄妹丝毫不落下风，期间才抽空杀了剩下的那个她本来就在追杀的玩家，照理说目的达到她就应该退出车厢，不过这三人既没有松口也没有让步，看样子也是要拿生死来分个胜负。
动作片玩家和手办玩家和徐获一样去了过渡车厢，不过两人去的是前面，运气不太好的又和另一个从前面车厢滚出来的玩家交起手来。
而受伤不轻又没了一只手的梁怡当然也早早地躲了出来。
简单来说，这车上但凡能喘气儿的，大部分都暴躁且不服输，已经远超“你在人群中多看了我一眼”的境界，达到了“有人活着从我身边走过我就不爽”的地步。
“这些人都疯吧……”梁怡喃喃道。
因为不止他们这节车厢是这个状态，前后车厢但凡能看得见的地方都有跳动的身影，时不时有人触动感应门，伴随着开开合合的车门，打斗厮杀声此起彼伏。
徐获就在过渡车厢坐下来，偶尔用道具挡一下波及过来的攻击，给自己点了一份早饭和快报。
鉴于列车上的情况，这次来送餐的不是机器人，而是乘务员。
没有玩家敢攻击乘务员，至少在这趟列车上是这样，因此当推着餐车的乘务员走过车厢时，不需要他出声提醒，玩家都会自动闪开——乘务员有权将玩家驱逐出列车，没人想被丢在轨道上。
“先生需要去贵宾餐厅用餐吗？”乘务员微笑着询问：“去贵宾餐厅用餐不需要交纳额外的费用，只需要点够固定数额的餐食即可。”
“列车经过的地方很有趣，我想渡过一个轻松的旅程。”徐获道：“列车上有单独的休息室吗？”
“有的。”乘务员的微笑更真实了一点，“先生可以在贵宾休息室内休息、用餐、娱乐，您有什么特别的要求，我们也可以为您准备。最低消费额为三十万白钞。”
三十万买的不光是服务，还有安全。
徐获不缺钱，直接订了一间贵宾休息室。
“先生可以去贵宾室用早餐，或者您有特别的要求需要我们提前准备。”乘务员道。
“去贵宾室吧，没有其他要求，就想睡个好觉。”徐获瞥了眼窗外的阳光。
“没问题，”乘务员在前面引路，“贵宾室有特殊的遮光系统，您可以正常的入睡，另外我们还备有特级床品，能令您睡上去像被云雾包裹，毫无入睡压力，床品会每天更换，需要额外支付一天一万白钞的耗损费用。”
这高昂的花费快赶上永星餐厅了。
不过度过这片白昼区就到了002区，三四天不是什么大问题。
看他眼皮也没眨地点了头，乘务员又开始推荐起其他值得体验的服务。
徐获对其他没有什么要求，只提出想尝尝e20虫洞点的特色菜。
这当然不是难事。
两人一路走一路说，惹得不少玩家投来艳羡的目光，有人道：“干脆我也去开个贵宾室好了……”
旁边有人嗤笑一声，“你以为进了贵宾室二三十万就能出来？只要你住进去，少说也要花个五十万白钞，五十万白钞，就为坐一趟车？”
五十万白钞，再添点钱都能买一件普通的c级道具了。
大多数玩家都不怎么富余，即使能花得起这钱也舍不得，买道具、升级道具，药剂、车票，什么不要钱？进副本要花钱，出了副本照样要花钱。
这么一看，把钱花在列车上是最不值得的了。
想想就算了。
不过因为这一打岔，有部分人诡异地偃旗息鼓了。
“打什么打，又没钱拿，浪费道具！”
列车上恢复了短暂的平静。
贵宾室的确比车厢里的休息室好很多，是一个比较宽敞的一室一厅，中间不再是通道，乘务员从房间两侧走，每个房间只有一扇门可以进入。
“除了客人需要，其他时候乘务员不会走贵宾室门口经过。”乘务员已经开始更换床品，并让人换掉早餐重新准备了一份。
客厅的一部分搭建了一个小书房，书柜上摆着e20虫洞点一些分区的风土人情图书。
徐获吃过早饭后就在房间里看书。
能放在列车上的图书一定是较为正面的，所以002区多是选美杂志，随意打开一本都有关于这个分区选美赛事的介绍，除了入住雪宫的美人评选是三年一次，其他诸如什么植物、动物以及其他乱七八糟的东西几乎是年年选月月选。
002区的审美标准也很单一，就是“剔透”。
越接近白色或透明的东西在大众眼中越美，比如董玉提到的最美植物，其实就是透明的花，次一点的花根茎和脉络是白色，花瓣花蕊是透明的，品相最好的则是连根茎、脉络都透明，且像水一样干净。
人当然不可能是透明的，因此挑选的标准就变成了白。
白色的体毛、雪白的肌肤，如果连眼瞳也是白色就更好。
自然，这样的外表在其他人眼里算不上美，因此杂志上最后公布的评选结果，得票最多的反而是其他瞳色，尤其是异色瞳——这已经不单单是002区的审美了。
徐获翻过一页，后面是最近这一次评选决赛的入围照片，第一位的是一名白发紫瞳的少女，她穿着白色的礼服，半透明的白纱正好遮住上半张脸，一双漂亮的眼睛因若隐若现而更显神秘美丽。
除了紫瞳少女，后面的每一张照片不管男女都很漂亮、年轻，美丽的面容、干净的眼睛，像刚出生的羔羊。
7017k

第988章 严嘉鱼的消息
官方渠道能获取的信息较少，还有部分信息徐获之前已经在维度之下看过了，对002区有了大致的了解，不过他这次不是为了副本来的，粗略了解一下情况即可。
过了一遍书柜上的书后，他便躺下来休息，顺势浏览了一下e27的信息。
已经完全融入游戏的分区消息较为复杂，徐获着重留意了一下001区，一条菲尔德家族和恒星医药集团签署入驻协议的公告吸引了他的主意。
e27虫洞点的最高行政长官是菲尔德家族的凯罗尔·菲尔德，早在剥皮匠副本的时候，这个人就成了e27虫洞点游戏政府领头人，到目前为止，徐获去过分区没有任何一个分区有恒星公司入驻，当然，恒星公司极有可能是维度裂缝这个游戏实际运营者，分公司集中在早期进入游戏的虫洞点不难理解，没想到菲尔德家族竟然能够说服恒星医药入驻e27，看来早期进入游戏已经培植起势力的家族也不容小觑。
菲尔德是不是游戏的实际掌控人之一很难说，但就算不是，这些能够进入游戏管理系统的人应该清楚游戏的运作方式。
001区，迟早要走一趟。
其他的像014区这样的新分区没有多少信息，除了后边又增加了015、016、017等几个分区，只有014区之前的超级道具事件还稍微有点热度，而当初“抢走”超级道具的玩家有可能是提箱人这个推论成为了热点，因为四方宫副本攻略的泄露，不少玩家又奔着提箱人和纸役师这两个超级大佬的名头特意去了一趟，不知道中间发生了什么，传言就越来越离谱，甚至于说出当初纸役师为了“菲尔德战斗天使”错失014区的超级道具，现在追杀提箱人是为了找补，足以证明当初抢走超级道具的是提箱人。
当然关于这个推测，有点脑子的人都不会相信，不过更多人热衷于大佬的恩怨情仇，自动脑补了前因后果。
事实上超级玩家和这趟列车上的那些人一样：面都见了，不过过招说不过去。
反正这件事是不了了之了。
徐获又随意地翻了一下帖子，不期然看到一个叫“方丈”的id发出的求助帖，大概是她进了一个分区却找不到副本场地，从分区里买的三份地图都是假的，她按照上面的地址马不停蹄地跑了三个相距较远的地方却还是没有进入正确放副本，她想知道要怎么应对这样的副本，或者有什么定位道具可以找到副本场地。
游戏里什么稀奇古怪问题都有，这个求助内容不算出格，有玩家有偿提供了方案，不过求助人那边却失败了，另外她还提到一件事那就是这个分区特别大，而且没有便捷的交通工具，当地的车子还不如远距离传送道具好使，而她囊中羞涩，买不起高级道具，在她拿到的最新地图，副本场地又到了分区的另一端，也就是她想去的，又得横穿分区一次，她的时间已经不多了。
徐获看过她提供的地图和副本背景，取消匿名向这个一星会员账号发去信息，“严嘉鱼？”
严嘉鱼知道他的玩家昵称，两人立刻对上了暗号。
“这个分区里难道就没有一个诚实的人吗？为什么每个地方卖的地图都不一样！”透过文字也能感觉到她的烦躁。
徐获将自己看到的信息线索发过去。
“你提到过这个分区特别大，每一个有人居住的城市都距离异常遥远，中间没有落脚点和中转站，交通路线和工具都很不便，城市和城市之间甚至不来往。”
“他们给的地图当中，超过五分之四的城市位置是相同的，剩下的五分之一，包括你要去的副本场地却不同，这说明这些城市在缺少信息交流的情况下绘制了地图，出于他们的认知，可以在城市内流通，应该不会错。”
“既然地图没错，很可能是副本场地在移动，你看看其他位置不同的城市间有没有什么共同规律，如果规律相似，你按照距你最近的城市的变动轨迹找。”
“游戏背景中提到过副本场地永远处在太阳升起的方位，再看看你所在的分区方位是否混乱，一般间隔再远的城市，想互相来往也不是太大的难事，不过需要多花点时间，假如这个分区有空间分割，城市间的认知有出入，那么地图和实际情况就有出入，既然不同城市看到的副本场地位置不同，在分区方位混乱的前提下，副本场地极有可能没变，只是你的感官出了错。”
信息发送过去后，他又通过平台将当初特防部赠送的“两点间直线最短”给了她。
“这个道具只能用两次，用完你转赠其他人或者交给特防部都可以，别勉强用第三次。”
严嘉鱼那边很快回复了信息，一句“谢谢”加一个笑脸，徐获估计她心里有谱了，便道：“下次再约个时间招待你。”
上回在011区遇到袭击事件，本来来古堡做客的她不得不提前离开，算不上宾主尽欢。
“没问题，”严嘉鱼回复，“对了，你还需要光明绅士勋章吗？我又拿到了一枚。”
在维度之下有了账号，说明她也升到了c级。
“暂时不用，有需要再问你借。”
“好说好说。”严嘉鱼又道：“通关了再告诉你好消息。”
“代我向大毛问好。”徐获最后回复了一条便切出了维度之下，到悬赏平台上买了两件照明道具和一套有屏蔽夜视仪功能的防护服，又买了一张得到恒星医药集团认证过的心理治疗师证，贴上了自己假脸的照片。
做完这些他休息了一会儿，吃过乘务员送来的午餐并告诉他们不用准备晚餐才开始入睡。
这一觉他一直睡到了第二天早上，醒来后才觉得胸口的疼痛感彻底缓和，洗漱过后打算出去走走，拉开门正碰上从隔壁出来的梁怡，他微微颔首，算是打过招呼。
梁怡状态比之前见到的时候还要糟糕，显然她在昨天上午之后又受了伤，迫不得已才来了贵宾室。
“我也去002区。”她说道。
7017k

第989章 只夜城
“这么巧。”徐获可有可无地应了一声。
“多谢昨天出手相助，”梁怡犹豫了一下才旧事重提，又道：“你千万别相信那个董玉，如果她邀请你一块儿走你一定别跟他们去。”
“你去过002区？”徐获问道。
“我有一个朋友在002区……”梁怡顿了顿，“他提到过002区不少玩家都在从事人口买卖，会有一些玩家在列车上诱拐外来玩家。002区也不像他们说的那么好。”
徐获谢过她的好意，也没有多说什么。
梁怡点到为止，说完后便返回了房间。
贵宾室这边人少，玩家也少出来走动，接下来的两天过的很平静，得益于强大的自愈能力，徐获的伤势也恢复得差不多了，穿过白昼区迎来黑夜的时候，列车就抵达了目的地002区。
甫一下车，无边际的黑暗就从四面八方涌来，这和以往黑夜不同。
通常意义上的黑夜并不是完全的黑夜，天光、星光虽然微弱，但在拥有也是能力的玩家眼中，和白天其实也差不了多少，但002区的黑夜不同，纯黑的天空中没有任何光源，夜色仿佛实质阻隔着视线，除了街道一侧的孤灯，徐获落脚街道前后、四周建筑，甚至整座城市都被浸泡在黑色中——这就是没有白昼，只有夜晚002区，大名鼎鼎只夜城。
只夜城，是002区的别称，顾名思义，就是只有夜晚的城市，不知道它本来如此还是因为什么变故才变成这样，总之维度之下上所有有关这里的资料都会提到这里的黑夜。
生活在正常世界中的人可能难以想象这是一种怎样的环境，做个简单的减法就行了。
在日夜正常的世界，把一个人的作息颠倒，白天睡觉，晚上活动，一天二十四小时绝对不会见到太阳——听上去难度不大，接着去掉夜晚的大部分自然光，比如天光、星光、月光等，这似乎也能接受，因为在城市化高的地方，人类灯光才是夜晚的主旋律。
那要是去掉这个主旋律呢？
小到室内照明、电器微光，大到建筑用灯、城市照明，只留下间隔百米才会有一盏的小路灯，是不是觉得这个世界一下安静了？
不是一天三分之一或者二分之一的时间，而是日复一日，年复一年这样的生活。
由于没有白天，002区的一切照明全靠人力发电，人们虽然还是按照一定的作息表来生活，但属于“白天”的时间仅占三分之一，也就是每天供电的时间最多只有八个小时，碰上特殊情况或者某个大城市需要大量供电的时候，部分小城市还会扣除这八个小时。
在这种环境下，政府提倡节俭，每个供电分端能带起的电器是有上限的，这意味着人们不能自由地使用储电设备，到了规定的“夜晚”就必须“节衣缩食”地使用储电，而储存下来的电又可以卖还给政府，也是一项家庭收入。
现在正是002区的“夜晚”时间，因此徐获看到的绝大部分地方都是黑的，如果不是建筑外墙多用反光材料，即使有夜视能力也看不到太远的地方。
“这就是没有光的黑暗。”徐获独自在街道上走了一段，无视期间跟在他后边两个尾巴，找到了一个标着“住宿”的地方，敲门过后，门上的小门孔打开，露出一双像是蒙了一层灰尘的眼睛。
002区的人因为长期生活在黑暗中，视力都有所退化，相应的眼睛也出现了变化。
对方盯着他，“两千白钞一晚。”
徐获看了眼旁边的标价，“不是五百吗？”
“爱住不住！”说话间小孔就要关上。
“开门吧。”徐获叫住他。
老板警惕地向外打量了好几秒才把门开了一条缝让他进去，随后便是关门上锁一套流利的手法，徐获转身的时候，门上已经扣好了三把锁。
老板对他的身份不感兴趣，提着一块发出微光的萤石道：“到明天早上天亮的时候你就得走，要是在柜台上，付了钱随便拿。”
徐获给了换了把钥匙，随口问道：“跟着我的那些是什麽人？”
老板闻言一惊，一把把钱塞回他手里，顺势夺走了钥匙，转身把门一开，直接把他推出去：“你找别的地方住吧！”
说完门就毫不留情地关上。
徐获只好收回了钱。
黑暗滋生的不光是完善电力循环系统，还有层出不穷的犯罪集团。
在“光源”随时可以破坏的前提下，别说“晚上”，就连“白天”002区也不见得安全，像梁怡说的人口买卖是较常见的犯罪之一，除了比较发达的大都市，这里的许多中小城市几乎都处在地方政府和当地黑势力共治之下，明面上政府说了算，实际上政府还没黑势力管得宽。
所以到了晚上，平民百姓基本不出门。
但不出门也不代表安全。
距离他两百米、三百米、三百五十米的三个地方正在分别上演入室抢劫、入室绑架事件。
徐获将刚才从旅店老板柜台上拿来的地图揣进兜里，低头走入了一条漆黑的巷子。
尾随在后边的两个人见状比了比手势，一前一后地堵住了巷子口，不过当他们进去的时候，先走入巷子里的人已经不见了。
简单甩掉两个尾巴，徐获去了入室绑架现场，顺手将抬着麻袋的两人捆在了椅子上，又对从麻袋里爬出来的小姑娘比了个噤声的动作，等到对方动作麻利的出去关上门，他才提着一张椅子坐到两人面前，单方放在交叠的双腿上，另一手玩着琴弦：
“我有几个问题想问你们，配合一下。”
“你知道我们是谁的人吗？别以为你是玩家就……”左边那个威胁的话还没说完就被飞出去的琴弦勒住了脖子，连人带椅子一块儿半吊在了空中，无视对方涨红的脖子，徐获看向另一人，“你呢？”
另一人看到脸逐渐变紫的同伴，忙不迭地点头，还刻意压低了声音，“我说我说，只要是我知道的！”
“很好。”徐获两指一抬，听到一声清脆的断裂声才将尸体丢下，操控琴弦飞到了这人的脖子上。
7017k

第990章 上门借车
（等下修改）那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏金属道具他无法攻破，又看到旁边徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来不是实质的箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找的人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻的耽误，那名追击的玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉的炮弹，轰地砸向墙边的人！
那名玩家显然并不把她这横冲直撞的战斗方式放在眼里，在肩膀一拍，他面前立刻张开一面蓝色的光弧，有光弧护身，他甚至没再多看严嘉鱼一眼，而是将注意力放在了打着圈儿从旁边慢跑过来的石狮子。
然而就在他准备腾出手来对付石狮子的时候，严嘉鱼这个活人炸弹就轰在了他身上——不知道她身上是不是还有别的看不见防御道具，但她人砸在光弧上时直接将这名玩家怼穿了墙，同时光弧上也迸出了裂痕！
“什么！”对方难掩吃惊，随后便被冲力捅到了大楼的最外一堵墙，又被封锁在墙面上的一股屏障弹回来。
作为受力一方的严嘉鱼却不像他这么狼狈，稳稳地落在房间中间，挥着降魔杵冲上去一阵乱打！
“嘭嘭嘭”几声，一面盾牌道具就被敲出了裂痕，那玩家赶紧避让，利用特性短暂地限制住严嘉鱼的速度后奔着徐获这方来了！
他真正的目标是那名还没逃走的政府玩家，不过人才到半道便有一道冷光从旁扫来！
追击玩家连忙侧身一躲，抬手时袖中飞射出数十枚牛毛针。
空气屏障暂时不能使用，徐获干脆把101避难所往前面一放一收，在进攻时又同时用了“极度疲劳”和“进度条消失”。
那名玩家立刻感觉到身上被施加了道具效果，在袖口一摁，他穿在身上的衣服就像鳞片一样张立又合上，随着衣裤的颜色变幻一次又恢复如常，他脸上已经看不到疲态！
严嘉鱼和石狮子补了上来，偷懒的大毛屁股上挨了一棍，顿时把所有怒火都倾泻到追击玩家身上，扑咬撕扯之下，这人节节后退。
“花瓶的作用！”追击玩家往地上丢了一个垫子，扑腾中的大毛脚一滑踩了上去，一只爪子被定在了地面。
不过这没啥大用，贯彻暴力的石狮子直接将地铲了个洞，脱离不了垫子没关系，它可以带着楼板跑。
大毛难以应付，徐获与严嘉鱼也不遑多让，严嘉鱼近身战斗，徐获在旁用道具辅助的时候也会冷不丁地杀上前，交手三分钟，双方各有损伤。
抬头往上看了眼，徐获从楼梯往上走，到三楼时他感觉到有人正在从楼中间快速下落，一秒切到办公楼层里，他将101避难所顶在了正下方！
那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找的人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻的耽误，那名追击的玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉的炮弹，轰地砸向墙边的人！
那名玩家显然并不把她这横冲直撞的战斗方式放在眼里，在肩膀一拍，他面前立刻张开一面蓝色的光弧，有光弧护身，他甚至没再多看严嘉鱼一眼，而是将注意力放在了打着圈儿从旁边慢跑过来的石狮子。
然而就在他准备腾出手来对付石狮子的时候，严嘉鱼这个活人炸弹就轰在了他身上——不知道她身上是不是还有别的看不见的防御道具，但她人砸在光弧上时直接将这名玩家怼穿了墙，同时光弧上也迸出了裂痕！
“什么！”对方难掩吃惊，随后便被冲力捅到了大楼的最外一堵墙，又被封锁在墙面上的一股屏障弹回来。
作为受力一方的严嘉鱼却不像他这么狼狈，稳稳地落在房间中间，挥着降魔杵冲上去一阵乱打！
“嘭嘭嘭”几声，一面盾牌道具就被敲出了裂痕，那玩家赶紧避让，利用特性短暂地限制住严嘉鱼的速度后奔着徐获这方来了！
他真正的目标是那名还没逃走的政府玩家，不过人才到半道便有一道冷光从旁扫来！
追击玩家连忙侧身一躲，抬手时袖中飞射出数十枚牛毛针。
空气屏障暂时不能使用，徐获干脆把101避难所往前面一放一收，在进攻时又同时用了“极度疲劳”和“进度条消失”。
那名玩家立刻感觉到身上被施加了道具效果，在袖口一摁，他穿在身上的衣服就像鳞片一样张立又合上，随着衣裤的颜色变幻一次又恢复如常，他脸上已经看不到疲态！
*
“大、大哥，别杀我……我什么都说……”剩下的这个显然没有上一个硬气，眼泪鼻涕一块儿流了出来，“我们就是想绑个小姑娘换点酒钱，没干什么丧尽天良的事啊！”
徐获一顿，看他的样子是真认为自己做的事不算什么大事。
“你们一般会把人卖到什么地方？”
“荣哥的赌场，荣哥的两个兄弟都是玩家，他是我们这里的龙头，政府都管不了他的事，很多小姑娘都在他那里工作，就是给客人倒倒酒，还能挣钱，一点不吃亏……”
徐获抬了抬食指打断他，“有没有固定去首都雪城的列车？”
“没、没有……”对方咽了咽口水，“但是赌场每隔一段时间都会安排车队往学雪城里送东西，听说是荣哥孝敬他兄弟的……”
7017k

第991章 奔向新生活
被推到前面的玩家站在原地没动，荣哥骂了句“废物”又去拉另外的人，却发现他们直挺挺地站在原地，两眼发直，像是根本听不到他的话。
“你动手...”荣哥立马向前看，然而站在那里徐获已经不见了，紧接着便有人从备受伸手搭上他的肩。
“定点传送!”荣哥甚至顾不得去打开背后的手，掏出一个雪球似的道具就要跑，然而道具是用了，他人却还站在原地没有动。
一只手从背后伸出来，拿走了他手里的雪球。
“道具?”他听到刚才站在前面的男人在他背后说话，“没看出来你还是个灰色玩家，听说你的同胞兄弟都是玩家，不知道他们叫什么名字。”
荣哥想跑，然而双脚已经麻木了，他虚张声势地道:“我大哥和弟弟002区顶尖的玩家，你敢动我的话他们绝对不会放过你!”
徐获笑了声，“那你知道我是谁吗?”
荣哥一噎，声音不自觉发抖，“你别猖狂，只要你来过002区，一定会留下痕迹
“有道理，”徐获拿走了他的通讯仪，一边翻看一边道:“所以你是在提醒我要毁尸灭迹，最好连你那两个兄弟一起带走?”
荣哥气得脸红脖子粗，还想说什么，不过嘴巴张开之前脑袋就飞了出去。
徐获微微弯腰避开了后边甩来的红色剑光，回头看向从赌场里走出来的人，“抢人头?”这一把顺便将周围站着的几个玩家也一块儿带走了。
女玩家给了他一个明艳笑脸，一跃跳到了旁边的储电车上，“上来一起走啊，等会儿把道具分给你!’
徐获爽快地上了车，还没坐稳呢，女玩家便操控方向盘一个甩尾冲出了赌场地界，二十多米的车子后边还挂着一串装蓄电池、物资的货箱。
车子直奔出城的车道，赌场里面有玩家追出来，但只是远远跟着，女玩家一边大开大合地开车一边道:“要是他们追出城，先料理了再闪。”
“我去接个人。”徐获推开车门，顺手解决了追得最近的一名玩家，然后才把那小姑娘捎上。
小姑娘已经穿上了雨衣，把脸也遮的严严实实，坐上车后先向女玩家问了声好。
女玩家回头瞥了她一眼，问徐获:“你亲戚?”
“新认识的朋友。”徐获道:“顺路带一程。”
女玩家给了他一个“我懂”的表情，又问:“你的副本场地在什么地方?”
“雪城，这趟先去晓阳市乘直达车。”徐获往后视镜看了眼，除了之前的三名玩家，现在又增加了三名玩家。
“政府厅的人来了。”女玩家哈哈一笑，加快了速度，“这帮吃干饭的，流氓地痞惹事的时候不管，反而要来为难我们这些替天行道的!”
“我是来抢车的。”徐获淡淡道。
“我也是啊。”女玩家笑嘻嘻地道:“抢劫顺便杀人嘛。”
“我的副本场地也在雪城。”她说着调适了一下车灯，“这鬼地方可太黑了，别到时候还要我们摸黑做副本啊。”
“大城市很亮的。”小姑娘闻言解释道:“虽然政府规定了每天八个小时是白天，但那些收入高的城市其他时间也会点灯，尤其是雪城，一整天都会亮灯，没有晚上的说法，家家户户都不用准备储电设备。”
女玩家点点头，“我看002区也不算穷，都是同胞还往死里压迫呢。”
“002区发电用的是自产的一种矿物质，产量不少，但还没达到无限供应的地步。”徐获道:“资源分配很正常。”
002区常年处在黑暗中，虽然也有相应的作物种植和动作饲养，但物产远不如其他区丰富，每个城市能为分区做的贡献是有限的，一些相对偏远，经济上还需要分区政府资助的城市当然会做出相应限制。
哪怕是玩家能够无穷尽地从外区带回来足够的资源，但也没有公平分配的必要。
“贫富差距真是有人的地方都少不了啊。”女玩家像模像样地感慨了一句，又问徐获的名字。
徐获再次用了徐知的名字，女玩家也很爽快地说了自己的，“我叫迟明鸿，职业是警察，你什么职业?”
“心理治疗师。”徐获顺势拿出了自己办的假证。
迟明鸿“噗嗤”一笑，也不在意他说的是真是假，“你这证件，现办的吧?”
“不像?”徐获挑眉。
“像倒是挺像的你打算在002区长住?”迟明鸿道:“002区的心理咨询行业挺发达的，长时间处在黑暗中，见不到太阳嘛，能理解，多多少少心理会有点毛病，要不然犯罪率也不会那么高。
“但这一行竞争也很激烈，看得起高价心理医生的大部分都是玩家，002区每年医疗纠纷犯罪是其他犯罪的三倍以上，基本上都是医生被杀。”
“那不正好，”徐获笑笑，“至少心理治疗师在这里还挺抢手。”
“有道理。”迟明鸿道:“回头我也去办一个，说不定还能骗两个玩家玩玩
话说到这里，她停顿了一下，用眼神示意了一下后方，“看样子不解决掉这个麻烦别想清清静静地赶路，你来开车。”
她不是在征询徐获的意见，话说完人就直接走了，后视镜中只能看到她长剑道具拖出的红色光弧。
徐获坐到驾驶位上放慢车速等她。
追来的几名玩家不算弱，但也不太强，几人跟在车子后边打，期间卸掉了两个货箱。
“拐来的人你们还想拉回去卖吗?”迟明鸿追上一个滑走的货箱，用道具把它重新拴回储电车尾巴上，“地痞流氓干的事，你们政府厅也干?不如让我带他们奔向新生活怎么样?”
“别血口喷人，你们在花鱼市杀了那么多人还想一走了之?!”一名脸上带白斑的玩家喝道。
“那么激动干啥?我杀的可是坏人，那些人杀人抢劫绑架强奸哪样坏事不干?你应该感谢我才对，就算你们002区没有白天，心也不能这么黑吧。”
另一个白发玩家拦住同伴，“少跟她废话，把车子拦下来!”
7017k

第992章 阳光税
追杀的几人中立刻分出两名玩家超车到了前方，知道车里还有玩家，两人并没有直接上车，那名白斑玩家丢出一个路障道具直接切断了前方通道:
“停车!’
“徐先生
坐在旁边的小姑娘有点紧张，但徐获并没有停车的打算，而是探出头对后
边的迟明鸿道:“我要加速了，你站稳。”
迟明鸿远远比了个“ok”的手势又和玩家打成了一堆，而徐获握着电能开关，直接拨到了最大。
储电车虽然看起来笨重，但提速却并不慢，短短三秒就将速度拉满，嗡鸣着朝前方冲去!在“强制漂浮”的作用下，路障和那两名玩家在车子抵达前的一瞬全部浮空，不同的是路障砸在了前车窗上，两名玩家却摆脱道具力量跳到车上。
-把长三菱刺从头顶刺下来，徐获头一偏避开，顺势用了“光芒夹心”，又将扒在车门外白斑玩家一脚踢开，才问旁边的小姑娘，“会开车吗?”
“不会会!”小姑娘半道改了口，眼神坚定地道:“我会握住操作盘走直线!”
“走直线也成。”徐获把位置让了出去，“握紧操作盘只管往前开，前面是直路，有问题我会处理。
小姑娘郑重的点头。
徐获腾开空上了车顶，先一巴掌将冲过来的那名玩家扇下车，双手交叉一握，“收束项圈”便卡住了白斑玩家脖子。
没有直接杀死对方，他紧接着又用“身份对调”换了刚才被打下车现在正试图爬进车里的那名玩家，顺便将车门扣死。
重新返回车顶后，他看着正在试图弄掉“收束项圈”两人，真诚的建议:“不如你们现在下车别追了怎么样?”
白斑玩家脖子被勒紧，嘶哑着说道:“你们在花鱼市杀了人，政府不能不过问
“道理是这样，不过你们也有选择。”徐获给出两个选项，“第一，因为你们能力不足，没有追上外区玩家，无功折返。第二，因为你们能力不足，被外区玩家杀死，因公殉职。’这话不光是离他近的两名玩家听到了，后边和迟明鸿缠斗的几人也听得很清楚。
体积庞大的储电车在黑暗中呼啸前行，车前和车顶的大灯穿破黑暗照出道路，但随着车子疾驰而过，被照亮的地方又很快重新淹没在黑色里一一就像一盏孤灯，被无边际的黑夜包围。
目标人物只有两个，因此第一批追上来的政府玩家并不多，人是追上了，但情况却和预估的有出入。
不是带人回去交差，而是有可能把命交代在这里!
看得出徐获并不是虚张声势的威胁，意识到他可能比缠斗了一阵的女玩家更难对付，领头的白发玩家面沉如水地比了个手势。
“把你的道具收回去。”白斑玩家道。
徐获并不质疑真假，也不谈条件，直接收走了“收束项圈”。
白斑玩家两人颇为不甘，但也只能撤退，徐获二话不说就放人何尝不是在表明他有把握。徐获站在车顶看着几人下车，直到他们完全浸入黑暗中才返回驾驶座。
迟明鸿对他竖起大拇指，“霸气，下回我也试试。
徐获没多说什么，调出车上的导航确认路线。
“002区的路修的还不错。”迟明鸿显然对交通路线了如指掌，“城市和城市之间都有一条大道，从花鱼市到晓阳市没有岔路，闭着眼睛都能开过去。
“路上没有随机副本吗?”徐获道。
“能修路的地方应该没有，不过随机副本不一定固定，保不准什么时候又有了。”迟明鸿想得很开，“运气不好碰上了就做呗，反正也耽误不了多少时间。
说话归说话，她开车的方式很粗犷，根本不在乎路上是不是有随机副本。
路只有这么一条，除非不走了，要不然只能闷头往前开。
三人在黑暗中走了一段路程后，迟明鸿渐渐的有些不耐烦了，“咱们来聊聊天吧，这乌漆嘛黑的太没劲了。”
“你说。”徐获正在翻看维度之下上的信息，抽空回了句。
迟明鸿看他兴致不高，于是和旁边的小姑娘搭话，没话找话说地问小姑娘几岁了，家里有什么人。
“我只有一个姐姐。”小姑娘卢晴很三言两语交代了自己的出身，被遗弃的孤儿，爹妈也不知道是死了还是怎么的，她在政府的福利机构长大，十岁的时候出来自力更生，同一个孤儿院出去的廖莲一直照顾着她，直到她十四岁，廖莲被荣哥绑走。
她今年十六岁，已经干过很多活，捡过破烂，搬过建筑材料，替人看过小孩，挨家挨户打扫卫生，给小店跑腿，被强暴过，殴打过，吃过垃圾，偶尔也出卖身体。
迟明鸿听得眉头直皱，“政府不管吗?”
“福利院只管十岁以下的孩子。”卢晴表情平静，并不觉得自己很悲惨，反而道:“很多人都这样活着。’
“我想攒钱去晒太阳。”她又说:“但是阳光税很贵，只有大城市的人每天才能固定晒一会儿太阳，一个月至少要花三万白钞才行。”
“阳光税?”迟明鸿第一次听到这个词语，“阳光还要交税?”
“我们这里没有太阳，但是别人说阳光可以运过来，只要交了税，就可以晒到真正的太阳。”
卢晴的声音里带了点向往，“不知道阳光摸起来是什么感觉。”
迟明鸿抿了抿嘴，片刻后道:“跟灯光差不多吧，带点温度而已。”
“我知道外区的人每天都可以晒太阳，而且一天可以晒好几个小时。”卢晴白皙的脸上有深深的渴望，“真好啊，要是我是其他地方的人就好了。”
迟明鸿说不出话来了，捶了操作盘一下嘟囔道:“早知道不提这话了11一_
太阳光这东西，对其他人来说只有在抱怨天气的时候会提到，谁能想到这种几乎和活着一样自然的东西有一天还要收税呢?
“002区没有太阳，交税的人晒的也不会是太阳。”徐获接过话茬，“应该是能发出类似太阳能量的矿物质或者器械，不必花三万白钞去晒。”
7017k

第993章 改道
“新闻上说是真的太阳。”卢晴道:“如果不是真的，为什么会有那么多人花钱。
”
“不是，”迟明鸿道:“你们有人见过真正的太阳吗?”
“通讯仪上看得到。”卢晴拿出自己的通讯仪，找出保存的有关太阳视频，“这个是太阳吗?”
迟明鸿瞥眼，颇为无语，“002区又不可能把一个燃烧中星球搬过来。”
和徐获一样，她认为这就是骗钱的。
然而小姑娘很坚持，道:“是不是真的要看过才知道。”
实际上除了这个，她也没有别的选择。
这个话题聊的不太愉快，三人也就没有再说话，不过长时间处在黑暗中，又迟迟看不到亮光，难免让人觉得压抑，迟明鸿打开了收音机。
接下来就是大家最关心的最后投票环节，票选前十的雪宫美人已经在为进入雪宫做
准备了，等到最后的名次出来，这十位美人就会按照最后的得票结果依次进入雪宫。”
“而快三年没有打开过的雪宫又将以什么样的模样来迎接它的主人呢，据悉，承办此次雪宫布置的吉运开采特意从外区购入了一批特殊宝石，能够令雪宫在没有照明的情况下呈现出星辉效果，相信所有市民也和我一样对此充满了期待
迟明鸿换了个频道。
“l1317国道附近疑似出现随机副本入口，且入口正在逐渐扩大，按照目前的扩增速度，请全国市民在明天早上八点之前改道l1327出行，八点以后改道l1337出行。”
“任何出行市民有特殊发现都可以拨打本台热线反馈，我们将持续监控随机副本变化情况，保护市民的生命财产安全。”
徐获换了个频道，又借用卢晴的通讯仪查了一下交通情况，然后才对迟明鸿道:“要改道了。
迟明鸿颔首，在经过一个小城镇的时候绕上了l1327国道。
人们按照政府规定的日夜进行作息，由于地处偏僻，所以在主道的前半段他们都没有碰到人，到后半段才渐渐出现对头车。
这个时候距离早上八点还有两个小时。
前面不断有车子返回，徐获插了个空问一辆过路的车发生了什么事，对方看了样他车子上被拆掉的编号牌，匆匆说了句“副本入口占道”便加速走了。
“白跑一趟。”迟明鸿抱怨了句便给车掉头，由于车子后面的货箱太多，转弯的时候占据了道具，导致前面回来的车堵在了半道，最前面的那辆车脾气暴躁，探出上半身就往自己车顶上拍，并吼道:“会不会开车?不会开车就往旁边让，路都让你给堵死了，他妈的没长眼睛还是没长耳朵，不知道后边有随机副本在扩张!”
迟明鸿显然不是什么好脾气的人，忍了他两句见他还不住口，反而还闪灯鸣笛，头也不掉了，直接一个猛退斜着将车子撞出了过道，对着那车上惊魂未定的人竖起中指，“你他妈再哔哔一句信不信我让你这辈子都说不出话来?”
敢在002区跑长途的女人，而且还是外区的女人，只能是玩家，对方敢怒不敢言，只好缩在车里自认倒霉。
不过这一路也有002区的玩家，明显的外表差别似乎让本区玩家有更清晰的内外之分，因此当那车人缩着不敢冒头的时候，后边有玩家出声:“外区人跑来充什么横!走还是不走!”后边的车子越来越多，迟明鸿一掰电控开关，车子重新走了起来。
由于储电车后挂着货箱，走起来没有其他车子那么轻快，因此不断有车子从他们旁边越过，不过有两辆车子先加速再减速，一左一右地跟在了他们后边。
“哥们儿，你这车上东西不少啊。”又一辆车子走他们旁边经过，开车的外区玩家冲徐获扬了扬头，“小心别人延眼馋啊。
说完这辆中型的储电车便甩开他们疾驰而去。
游戏世界里抢劫杀人是常事，被盯上也很正常。
徐获和迟明鸿都没当回事，中途换班的时候，迟明鸿还到后边的货箱上把关在笼子里的五个人放了出来。
三女两男，都是不到二十岁的孩子，他们有着典型的002区人的外貌，雪白的皮肤、纤细的身体，头发大部分是白的，掺有杂色，每个孩子都梳洗打扮过，衣着暴露，妆容艳丽。
迟明鸿让他们上了储电车的车厢，看着瑟瑟发抖的几人道:“你们有地方去吗?”
几人下意识收紧身体，茫然地望着她。
迟明鸿靠在椅子上，翘着腿道:“别这么紧张嘛，我和前面的徐哥要去晓阳市，要是有地方落脚，可以顺便把你们带过去。”
片刻后其中一个看起来最年长的男孩儿才道:“我们都是花鱼市人，在晓阳市没有朋友。
“你们长得挺好看的，去了晓阳市还会不会被人卖?”迟明鸿抓了抓头
“会的。”说话的是卢晴，她面无表情地道:“没有根基的外来户在大城市人的眼里根本算不上人，就算他们出去工作，只要有人摸清了他们的底细，要不了多久他们就会不约而同地失踪，然后出现在各种声色场所。”
“运气好可能被人买走，运气不好话可能会被客人折磨、打残，等他们没了美貌，可能会被拆成零件卖，血、器官、手脚都有人买，如果
卢晴说到这里住了口，没有继续把话说完，转而道:“总之，没有自保能力的人在任何城市都很难活下去。’
底层的男人和女人在这个世界是一样的，如果孔武有力还能当几年苦力或者打手。
那五个孩子很清楚卢晴的意思，他们同样知道自己接下来要面对的命运，但他们没有向迟明鸿求救，而是茫然、麻木地等待着最后结果一一不管是把他们送到下一个城市，还是进行买卖，他们都只能接受。
“唉，这么可怜的啊。”迟明鸿叹了口气，“姐姐我今天做个善事好了。
她说着拿出一叠白钞，一人分了几张，然后又给了他们一人一张非玩家车票，笑着道:去吧。
7017k

第994章 两极世界
几人你看我我看你都不敢动，双手捧着东西也不敢拿。
迟明鸿笑得有点不正经的样子，晃着腿道：“这车票是去我老家的，虽然算不上多好，但还没人敢正大光明买卖人口，只要自食其力，都能活下去，就是刚开始的时候可能无法适应阳光。”
最后两个字让他们的表情发生了变化，刚才说话的男孩道：“真的能看到太阳？”
“免费的，每天都有。”迟明鸿又偏头问卢晴，“你要不要，也给你一张。”
卢晴摇摇头，“我要去找我姐姐。”
迟明鸿也不劝说，又翻了几件衣服给他们，“下车就找个地方染发，换装方法有很多，稍微做点掩饰，别人只会当你们生过病。”
衣服、车票、钱都拿在手里，五个孩子此时才后知后觉地哭起来，跪在地上朝迟明鸿道谢。
迟明鸿轻咳一声，压着笑意道：“你们赶紧走吧，以后好好生活。”
当第一个孩子怀着忐忑地用车票消失后，另外四个孩子爆发出了欢呼声，随后便迫不及待地离开了，最后一个女孩离开时对迟明鸿道：“姐姐，我以后一定好好工作，好好生活，做一个像你这样可以帮助别人的人！”
女孩的话让迟明鸿脸上的笑容沉了下来，看着空空的位置，她撇撇嘴道：“做好人都没啥好下场，帮别人还不如帮自己。”
“你不是也帮了他们？”徐获随口应了句。
迟明鸿摇头，“那又不同，我是做了一次善事，这也不代表我就是个好人，谁还没个心血来潮的时候，真要把善事当正事来做，迟早死在好人这个词上。”
说完还叹了口气，“想太多的人吃亏啊。”
她说的最后离开的那个女孩。
“帮人帮到底，反正他们去的又是你的分区，有空可以回去看看他们。”徐获笑着道。
迟明鸿摊手，“看吧，这就是做善事的代价。”
话说完便听到车顶上两声细响，她冲徐获点了下头，便翻到了车外。
车内的卢晴一听到车上的声音，便紧张地看向前方，经过的车子太多，她不一定敢开车。
爬车的那俩货不是迟明鸿的对手，五分钟不到就分出了胜负，死了两个人，跟着他们的车子也逐渐放慢速度和他们拉开距离。
“整我这一身血。”迟明鸿嫌弃地提着外套回到了车内，看了眼时间，“快到天亮的时候了。”
早上八点是002区规定的“天亮”时间，国道旁边出于节约能源而关上路灯逐渐打开，并且随着距离大城市越来越近，灯数量也在增加，很快就成了一条明亮的通道。
到这里路上的车子都不约而同地放慢了速度。
进晓阳市关卡之前，迟明鸿先把车上能用的东西拿上，再把货箱往路边一丢，轻轻松松上路。
关卡的后方就是附近面积最大的一座大型城市，一圈呈圆形布局的、伸入天空的、密集的照明灯三百六十度包围着这座城市，并从上空投下不亚于阳光的光亮，虽然没有真正阳光的明亮冷暖变化，但和花鱼市一比，这座城市的确和处在现代文明的014以及处在超前文明的001区差别不大。
“好多灯啊。”卢晴用手遮了遮眼睛。
“花鱼市的城市照明灯还不到这三分之一吧。”迟明鸿驾驶车子慢慢往里走。
统一照明已经足够敞亮，在徐获两人看来足以进行日常生活，但城市内的建筑无一例外全都亮着灯，仿佛进了一个灯的海洋，墙上贴的，街上挂的，几乎每一个边角都有灯，不仅如此，从进城的一路，卖灯的店铺也不少，按照002区的审美标准，灯大多都是如玻璃一样透明的材质打造，通电后光亮异常，以至于他们不得不戴上眼镜才能正常开车。
“002区的人视力也没弱到这份儿上，这样跟白昼区有什麽区别，也不嫌费眼睛。”迟明鸿找个了地方停车，从街道边的电子屏上看了直达雪城的列车时间，道：“时间还早，我找个地方休息下，你们随便，等会儿在车站会合。”
她说完就自顾自走了。
徐获看向卢晴，“要不要我送你去？知道地方吗？”
卢晴拒绝了他的好意，抓紧身上的背包道：“我自己能行。”
徐获颔首，又道：“我打算去见识一下002区的太阳，不知道有没有一日体验卡。”
“有的。”卢晴指着城市地图上的中心位置道：“太阳馆就在这里，可以交税进去。”
两人走的方向不同，卢晴再次向他道谢后转身走入了人群。
徐获也没在原地久留，乘坐城市交通工具去市中心的太阳馆。
沿途走马观花般地看过晓阳市的城市风景，和维度之下资料中提到的一样，因为没有日光，这里售卖的动植物大多都是无色的，只是在光照下看起来像白色，许多店铺还挂有类似“蛙类评比第一”、“夜开花类评比第一”等带有比赛名次的标语，而有些动植物由于天生无色，的确透着奇异的美丽。
期间他还看到了餐厅和加工食品售卖，虽然原材料可能是无色的，但加工过后不可能保持原样，是以任何食品，包括现做的食物也都以是否晶莹剔透作为品质的判断标准，电子屏上的美食指南还有此类排名推荐。
徐获在停车的时候随手买了些来吃，味道算不上太好。
除此之外，情色产业也很发达，年轻的男男女女毫不避讳地在街上招揽客人，他们的照片堂而皇之地在店铺竖立的电子屏上来回播放，每个人的身份信息、个人特长都写得清清楚楚个，个别特殊标明可以接受一些异常服务。
“先生看了这么久，喜欢哪一个？”一个妩媚的女人走到他身边，眼眸半敛展示着成熟女性的魅力。
徐获将最后一块点心塞进嘴里打算走人，不过女人紧追了他一步，急切中夹杂着一点讨好，“先生不喜欢我这样的也没关系，我们店里还有小点的，包您满意！”
7017k

第995章 空间通道
徐获停下脚步，递给她五百白钞，“麻烦你帮我买包烟。”
“水药?”女人没少和外区玩家打交道，确认了一下他口中的“烟”就是一种其他分区类似兴奋药剂一类的物品，002区没有烟草种植，平时人们抽的是合成药剂。
看女人向不远处的店铺走去，徐获才上了下一趟去市中心的车。
二十分钟后，他站在了晓阳市最大最热闹的中心广场上，一下车便有不少当地人来推销本地特色项目或者土特产，热情的就像是一下走近了经济萎靡期的销售大楼，每个人都争先恐后地诉说着自家产品的好处。
绕开广场上人群，他走入市中心商业大楼。
入门首先看到是一面直播大屏幕，上面实时记录着首都雪城投票情况，还有雪城内市民自发庆祝游行的场面。
“先生是想体验一下太阳吗?”一名工作人员看徐获拿着太阳馆的传单，微笑着迎上来，“我们这里有三十秒、三分钟、八分钟的专门为外区玩家量身定做的体验套餐，如果先生要在002区长住的话，可以办理阳光税登记，全区通用，这样您就能在任何一座大型城市享受到同样的服务，每天固定时间晒太阳，以免长期处在黑暗中给您带来不舒适的体验。”
“是真的太阳?”徐获问了句。
“当然是真的太阳。”工作人员笑容不变，“这是我们002区的特殊服务，我们的仪器会连接到其他分区，通过先进的科技手段让阳光投射到固定的地方，您不觉得在永夜环境之下见到阳光是一种与众不同的体验吗?”
徐获看了套餐价格，比起当地人每月固定交纳的费用，套餐价格异常昂贵。
工作人员对此解释道:“每一次启动仪器的花费都不小，所以单人体验套餐的收费稍微昂贵一些。’
徐获花了五万白钞买了个三十秒的套餐。
工作人员将他带入一个纯白的房间中，房间内仅有一张可以半卧的椅子，躺下后，椅子正上方的圆形仪器便开始转动。
“阳光通道即将开启，请体验者保护好眼睛，下面将开始倒计时。”
“10、9、8、7、6543、2、1!”
随着倒计时结束，仪器中间的金属板呈花瓣形状张开，金色阳光顿时倾泻而下，像一个通向天空的井口，恰好能看到太阳高高悬在上方。
的确是货真价实的太阳。
机器打开时徐获感觉到一股强烈的空间波动，这不是能发出类似太阳能量的矿石或者其他东西，而是直接从002区开了一个通道连到其他分区，通过这个空间通道实现太阳直接照射。
这就给人一种无法言喻的荒唐感，晓阳市能使用超前科技仪器做出一个空间通道，同在一个区的002区却落后到连电子产品都不能随心所欲地使用。
三十秒时间一到，仪器准时关闭，工作人员打开门请徐获出去。
“人能过去吗?”徐获问道。
工作人员笑出声来，“半年前有个外区玩家大概也知道能不能过去，但他没有问，而是直接钻了进去，等我们进去的时候只有椅子上溅了少量的血，而那名玩家连一片指甲盖都没剩下
“毕竟只是用来晒太阳的空间通道，哪儿需要到可以容纳物体通过的地步。”
“欢迎您再来。
徐获出去后买了部通讯仪，连接002区的公共平台后了解了一下阳光税。
阳光税是从三十年前开始征收的，也就是说002区和其他空间连接通道至少有三十年了，这三十年不可能完全没有技术改进，因此这个“阳光税”可能是其他项目的附加物，至少最开始打通空间通道肯定不是为了晒太阳。
他经历的分区，包括较为发达的011区在内，都没有成熟的空间通道技术，011区公司走私武器还得开船出去接，而诡音骑士团倒卖武器也不能直接抵达011区，更别说便捷地快递大型武器。
011有游戏基地政府，所以不是单纯的技术不到位，而是游戏系统对分区的自由来往做限制。
回程票可以让玩家从一个分区直接回到自己的出身地，这其实就是一次通过空间通道的穿越，002区会有晒太阳的特色项目，要么是游戏政府对其开通了权限，要么就是002区和其他分区不同，属于与游戏政府联系紧密的地区。
轩哥打算什么时候回雪城?”几个从商场走出去的年轻人在谈话，其中一个扎着满
头小辫子的女孩子问身边的男孩，“晓阳市都没什么好玩儿的，肯定比不上雪城，我也好想去雪城看看。’
“有什么好看的，一年四季就那样，还不如小地方好玩儿。”被称为轩哥的男孩神情之中不自觉露出傲色，“我听说晓阳市的买卖市场有新鲜玩意儿，你们带我去看看。”
小辫子女孩和同伴们对视一眼，三个人七嘴八舌地劝道:“那些地方不干净，我爸妈从来不让我去。”
“要说新鲜还不如雪城呢，就算你想去买个佣人都没有成色好的。”
“我妈说那里买卖的人都有传染病，像我们这样从小没生过病的最容易被感染。”
轩哥猛地停下来，看着几人道:“你们不会是不敢吧?’
说没有成色好的寸头青年马上道:“有什么不敢的，轩哥想去我当然奉陪!”
小辫子女孩也道:“有传染病怕什么，咱们穿防护服啊，再备上解毒剂。”
剩下那个戴着眼镜的智能少数服从多数，“还是跟父母说一声吧。”
他说着就拿出通讯仪，然而寸头青年和小辫子女孩一人拉住他一只胳膊制止了他的行动，“告诉他们还有什么玩儿的，轩哥过来度假就是要找点乐子，要关在我们家还不如待在雪城呢，轩哥你说是不是?”
轩哥点点头，又稍微压低了声音，“我出来身上带了道具，不会有问题。”
看他说得胸有成竹，另外三人也动心加兴奋，你拉我扯地往前走，没想到迎面和一个抱着孩子的女人撞上，几人道了声抱歉才取车走了。
7017k

第996章 大鱼
徐获走到怀抱孩子的女人前方，“东西给我吧。”
女人搂紧怀里的襁褓，“你想干什么？”
“你刚才偷的东西。”徐获道：“交出来这事算揭过。”
“我要是不交呢？”女人往后退了一步，一改紧张怯懦，嚣张地抬了抬手。
她混在人群中的同伙先后朝这边走了过来。
徐获左右看了眼，淡定地拿出通讯仪，“我看晓阳市挺重视旅游业。”
女人被说的莫名其妙，“那又怎么样？”
“和平世界，和谐相处，动手之前我打算先打打市长热线，如果打起来说不定会损坏不少东西，不过你们放心，我会说明事情的经过，相信市长一定不会追责我这个外区玩家，毕竟我是目睹犯罪分子伙同作案出于正义感出手干涉而已。”
徐获将“鲜红的剑”提在手里，眼神却打量着旁边大楼。
虽然也有不少佩戴道具玩家在广场上来往，但这边截然不同的氛围已经吸引了商场安保人员的注意，他可以打了就跑，但女人一伙却还要长期在这里讨生活的。
叫停自己的同伴，女人心不甘情不愿地把偷到手的道具拿了出来，并道：“偷的又不是外区玩家，你管什么闲事！”
“见义勇为。”徐获将这件无主道具收起来，乘上公共交通去往那几个年轻人说的买卖市场。
能吸引一些不谙世事的小年轻过去，想也知道不是什么正经的交易场所，除了有正规的证书的流通货物集散地，那些不是长期买卖的、申请手续较难，或者不值得花费金钱和时间去办这一套流程的物品也有专门的交易地点，商家通常只需要交纳很少的场地费用就可以短租铺面，卖完就换人。
尽管002区的人口买卖几乎是摆在明面上的生意，但政府对买卖十岁以下孩童的犯罪打击力度较大，另外肢体出售和一些血腥表演也被明令禁止，当然不是不让做就没人做了，这样的生意都在连灯光也照不到的地方进行。
那几个年轻人去的就是这样的地方。
徐获跟在他们后边儿进去，没走几步便看到了一个关在笼子里售卖的小孩，套在外面的黑布掀开了一条缝，有几个神情玩味的中年男女在旁边问价。
“这个脾气不好，谁想要六折拿去，卖完这个我就得出趟远门。”老板嫌弃地拍着笼子，急于出售掉这个品相不好的商品来保本。
站在笼子边的一个中年男人把手伸进笼子，刚摸到小孩腿便被他抓出了血，中年男人吃痛，抬脚狠狠把笼子踹翻在地，“小崽子找死！老板，这个我买了，老子最喜欢调教犟种！”
老板立马乐呵呵地应了，弯腰去追翻滚的笼子，笼布的时候，正好一只脚也踩在了上面。
徐获蹲下身来，看着笼子里抱头的小男孩，“多少钱？”
老板嗤笑一声，“我的货不卖给外区人……”
一只手搭在了他肩膀上，隔着笼子，徐获将他拉近了一点，“按原价买。”
“原价？除非给你给双……”话没说完老板便痛叫出声，身体也向徐获手这边歪斜，“放手放手！原价给你！原价给你！”
徐获松开手，丢下几张白钞后打开了笼门，对向外张望的小孩道：“出来吧。”
小孩迟疑着、试探着地伸出手脚，但刚到外面的那一刻便一改先前迟钝，敏捷地逃向旁边的街道。
周围一片笑声。
徐获没有追，看了眼便继续往前走。
此时那几个年轻人已经被绊住了，原因是小辫子女孩在触碰过一盆花后那花死了，老板便和几个同伴一块儿将他们围了。
“我还没见过摸一下就死的花，想讹人就明说！”小辫子女孩也不怕事，“像你们这样做生意的人我爸一年到头不知道要处理多少个，有种你等着，我马上叫人送钱来！”
五个人高马大的汉子相互交换了一下目光，带头的老板笑起来，“小姑娘脾气还挺冲，我欣赏，这花又不值钱，死了就死了，我屋里头还有上等货，要不你挑一件咱们大事化小，何必伤了和气。”
“你知道就好。”小辫子女孩哼了一声，“东西不用送了，这次放过你。”
几人没有按照老板说的进他的地方，老板也不多劝，满脸笑容地送走了他们。
“当我傻呢。”小辫子拨了拨身上鲜艳且招摇的衣服，顺势来了个自拍，“设个定时发送，等离开这里我再取消。”
轩哥对这些小事不上心，催促道：“前面还有些什么？”
“估计是表演了。”寸头青年小声道：“不过那些表演有点血腥，看了怕吃不下饭……”
然而轩哥却眼睛一亮，径直奔着其中一个表演场地去了，剩下三人只得快步跟上他。
他们刚进去，自市场外，还有从刚才那家店出来的跟着他们的两个人也跟着进了表演场地。
不到两分钟，几个年轻人便脸色苍白地跑了出来，小辫子女孩更是呕吐不止，扶着墙根本直不起腰。
旁边刚开始还有三三两两的笑声，但仅仅几秒后，笑声就消失的干干净净，原本在附近的人也三三两两地走开了。
寸头青年最先察觉情况不对，正要张口的时候，这条街上的照明灯忽然熄灭，处在城市低矮的夹角里，外围的大照明灯的灯光似乎也无法照亮这里，暗淡的灯光将建筑拉出暗长的阴影，覆盖了这附近的三条街道。
“有人！”寸头青年下意识将几个同伴拉到一起，同时丢出了一个照明道具，又示意同伴使用通讯仪。
可惜东西刚拿到手里便发出滋滋声，两秒报废，而他们在惊慌之下用出的道具不但没有收到效果，反而还进了别人的口袋。
“我就说这是几条大鱼。”先前讹人的老板笑着道。
“你们不怕市政府吗？！”小辫子女孩高声道：“等我爸到了你们就死定了！”
老板怪笑一声，“放心吧，等有人找来，你早就被卖到边边角角的小城市了，药一上，保证你每天醉生梦死，别说父母，到时候连自己是谁都想不起来！”
7017k

第997章 好啊
“你们敢！”轩哥将小辫子女孩往身后一撇，“除非你们不想活了！”
“小少爷，看看这是什么地方。”老板道：“我们都是玩家，大不了干完这一票出去躲一阵，游戏世界那么大，谁能抓得到人？”
说话间他示意同伴动手，而此时摸遍了自己兜也没找到传送道具的轩哥脸色也变得难看起来，不过他还算聪明，早在第一时间用道具将自己的位置发了出去。
但似乎有点来不及，在老板又一次打掉他拿出来的防护道具后，几道飞索道具快速将几人捆了起来，老板一个跟班上去一脚将轩哥踢倒在地，踩着他肩膀拍他的脸，“细皮嫩肉，喜欢的人多着呢！”
几人不甘挣扎，又一人挨了一脚，暴怒狂骂的轩哥还挨了好几个巴掌，在他一口咬住伸手去摸他屁股男人的腿后，那个目光淫邪的男人抽出刀就往他脸上砍，“他妈的找死……”
话还没说完呢，一股看不见的力量便突然将他连人带刀打飞到了墙上！
没有太高级的防御道具，或者说根本没有时间使用防御的人就这么撞到墙上，仰头喷出一大口血便跪在了地上。
“什么人！”余下的老板等人惊愕戒备地看向四周，然而接下来，包围着几名年轻的玩家从左边开始，以平均半秒的频率，一个接一个地飞出去，肉饼一样贴在了街道两边的建筑物上，有一个运气差的刚好撞到了尖锐物上，就这么稀里糊涂又窝囊地领了盒饭。
“走！快走！”老板忙不迭地喊，然而随着他跟前的两个人被一左一右地扇出去，他也没有逃开这个命运，只不过他不像其他人是被打出去，而是被一把突然出现的剑连带着他的防御盾牌一起切成了两段！
“为什么……”老板看了眼自己的腰上溢出的血线，又抬头看向出现在面前的男人，是想问些什么，可惜话没说完就咽了气。
摘掉隐身衣的徐获折回几个年轻人身边，手里把玩着轩哥被扒走的那件道具，居高临下地看着他们，“小朋友，没有大人的陪同怎么能乱跑？”
“那是我的道具！”轩哥吃惊且愤怒地看着徐获。
“是你的，还给你。”徐获把道具往地上一丢，转身就要走，而轩哥看到旁边还在动的那些人，连忙道：“别走！我可以把道具给你，还能付你高昂的保镖费，只要你把我送到安全的地方！”
徐获替他们解了绳索，又拾起地上的道具，“你们要去哪儿？”
“轩哥，去我家吧。”寸头青年道：“我爸会派人来处理的。”
轩哥脸色阴沉，一把将报废的通讯仪砸在地上，气冲冲地往外走。
恰好这时街上的灯又亮了起来，那些躲在边上看热闹的人们也陆陆续续走出来，见怪不怪地谈论着。
轩哥自觉被看了笑话，脸色更是难看，脚步也更快。
就在他们要离开这里的时候，几名玩家先后落到前方，站在最前面的中年男人开口道：“轩少爷……”
话还没说出口便被轩少爷一耳光扇在脸上，中年男人制止了身后要上前的同伴，平静地道：“轩少爷，这里不安全，还是回酒店休息吧。”
“不安全？”轩少爷气笑了，“定位一早发给了你，你怎么不等我死了再来？别以为我不知道你在想什么，你就是想看着我出丑是不是！”
中年男人眉头一皱，右额上的刀疤也跟着动了一下，“你不应该避开我们私自行动。”
“还是我的错了？”轩少爷怒火更重，“别忘了我爸让你跟着我是保护我，你要是不相干趁早滚蛋，忘恩负义的东西！”
“轩少爷，雷哥不是这个意思……”中年男人身后的一个年轻人想劝和，不过轩少爷根本不想听他说话，打断道：“来得晚也要做事，你们，把这条街上的人都给我杀光！”
“你说什么？”雷哥双眉一沉，“你知道这里有多少人？”
“不知道。”轩少爷理直气壮，“但我知道这里大部分都不是什么好人，买卖孩童，虐杀活人，还抢劫杀人，他们配活着吗？”
“这是晓阳市，自然有晓阳市的人来处理，对你下手的人绝对跑不了。”雷哥断然道：“轩少爷，回酒店去。”
周围都是看热闹的人，几个小跟班也低着头不敢说话，轩少爷气得满脸通红，“好，好，我叫不动你们是吧……你！”
他忽然转向站在一家店门前的徐获，“我给你钱，你帮我杀光这些人！”
而这时先前卖小孩的那家店老板正指着笼子里被抓回来的男孩说：“……你让人跑了是你的事，想要人就得再拿钱来……”
徐获手动了动，再拿出来的当然不可能是钱：一道冷光自正在喋喋不休的老板喉下穿过，鲜血喷溅出一个好看的弧度，沾了一些在他身上。
掸掉衣服上的血珠，徐获回头看了眼轩少爷和雷哥等人，微微一笑，应道：“好啊。”
一枚打火机出现在他手中，伴随着清脆的开合声，不远处接二连三有火焰冲起，快得就像是点了火的烟花，一丛又一丛火光炸开，很快就连成一片，在一片咒骂声和惊叫声中，他又快速沿着这条街走了一个来回，再回来时衣服已经溅满了血，有三两滴正沿着衣角往下掉。
站在街道中央，他看着那些围过来或奔逃的人，笑着道：“这才是自由之火。”
“有人偷袭！”震惊了好一会儿的轩少爷激动又佩服地望着他的背影，忽然看到有玩家从旁边摸过来，连忙高声提醒。
只是那名玩家还没近身就突然被一座柜子装了起来，紧接着便见徐获的身影在包围过来的玩家中快速穿梭，快到仿佛一道残影，但他经过的地方，时不时会有一具尸体倒下！
大概是摄于徐获的强悍和凶残，在这条街上做生意的低等级玩家更多选择了离开，几件货物当然比不上性命重要，于是在他们退走后，那些被当做物品买卖的人开始自救，雀跃欢呼声逐渐压过了建筑燃烧的声音，零散的声音逐渐汇聚成呐喊：
“自由之火！”
“自由之火！”
“自由之火！”

第998章 自由之火
呐喊持续了没多久，负责城市安全的玩家们便大批赶到了，这些被买卖的人没向他们求救哭诉，而是慌忙地逃了——被市政府人抓回去，他们也未必比现在好。
这些玩家并不是为了救火来，他们第一时间包围罪魁祸首。
“住手！”轩少爷见状喊道：“事是我叫他干的！”
“那是谁？”五十米开外的屋顶上，一名白发青年问身边的人。
“队长，是董家的人，他和蔡家的小姐是同学，叫董竞轩。”
白发青年跃到地面，先朝雷哥点点头才向董竞轩问好。
“董少爷没有受伤吧。”他虚假地关切了一下，并没有挥退包围徐获的手下。
“多亏了我的新保镖。”董竞轩对晓阳市的玩家同样有迁怒，冷着脸道：“要不然我今天恐怕要死在你们的地盘了。”
“新纪元新时代，我没想到自己还有在大街上被劫杀的一天！”
“这是我们的失职。”白发青年道：“不如请董少爷先回酒店休息，这里的事交给我们来处理，后续一定会给你一个满意的交代。”
“你跟他交代去吧。”董竞轩一指雷哥，又指徐获：“那个人跟我走。”
俨然一副不打商量的态度。
白发青年面露为难，“他是外区玩家，杀了那么多人，卫队如果就这么放他走，上面责问我们也承担不了责任。”
“责问？”董竞轩声音提高，“等我回了雪城去问问总卫部你们再说什么责问吧，人是我让杀的，这里的人竟敢对我动手，杀了他们算便宜的！”
说完也不给白发青年再开口的机会，直接道：“我们走！”
叫的是徐获。
徐获收起剑，对挡在前面的两名玩家道：“麻烦让让。”
两人先回头看了白发青年，见他点头才把路让开了。
徐获笑着走到董竞轩身后，带血的手拍在他肩膀上，笑着道：“轩少爷，没想到你还挺有合约精神。”
话是对董竞轩说的，但眼睛盯着的却是前面的雷哥。
雷哥视线在他的手上扫过，对白发青年道：“我们先带轩少爷回酒店了，后续会有人和市长交代，请暂时不要来打扰。”
白发青年眯了眯眼睛，选择了让步，叫手下人把路让出来。
“等等，我带个人。”徐获打了下岔，把笼子里的小男孩放了出来，问他，“跑不跑？”
男孩神情倔强，看着周围燃烧的房屋，然后问道：“你会卖了我吗？”
徐获摸摸他的脑袋，“别轻易相信一个人。”
男孩仰着脸，“如果你要卖我的话，我会想办法跑的！”
徐获颔首，领着他跟上董竞轩一行人。
小辫子女孩三人没能跟着董竞轩去酒店，雷哥直接把他们和董竞轩隔开了，等到了酒店，连换身衣服的时间都没给他，证件一拿准备直接走人。
“为什么要立刻走？”董竞轩不悦，“我想洗澡吃东西。”
雷哥道：“如果你还想保住自己的新保镖，就现在走。”
“你威胁我？”董竞轩拒不合作，“我不相信晓阳市还敢拿我怎么样！”
“他们当然不会对付你，”雷哥道：“但要想强行留下一个外区玩家你有办法阻拦吗？这次出行只有我们十个人，强龙不压地头蛇，就是我们也不得不低头。”
“你认为我不同意你杀人是给你找不痛快？”
“我们代表董家，一旦动了手就是家族和地方政府冲突，要抹平这件事董家少说要出点血，给家族惹这么大的麻烦，你以后还想出来吗？”
“他说的有道理。”徐获在旁边淡淡道：“现在走你回去还能先告一状，要是能扳回一局，也许还能少挨顿打。”
董竞轩闻言脸一拉，只好同意离开。
本来他们一行人有自己的飞行器，不过为了不被半道截住，就选择了搭乘列车——002区有规定，任何地方城市政府不得因任何理由延迟或叫停列车。
等坐上车，董竞轩的少爷脾气又上来了，让雷哥去给他拿衣服找吃的。
尽管他有找茬的嫌疑，但雷哥还是样样照办，并且没有假手于人。
董竞轩见状表情也轻松了点，又看到只换了衣服但并没洗澡的徐获，又道：“你身上脏死了，去洗洗。”
正在使用通讯仪的人抬起头来，“你说什么？”
一片平静的面容下仿佛蕴藏着他人看不穿的危险，董竞轩吞了口口水，“不是……我就想问问你要不要洗一下，刚才身上溅了那么多血……”
在徐获的注视下，他的声音越来越小，不过很快他就找到给自己挽尊的办法，指着旁边的小孩道：“他总要洗一下吧，仪容不整的人不让进雪城。”
徐获的神情这才有了变化，看看身边的男孩，“是该洗一下。”
“你自己去吧。”徐获在行李舱里翻出一条裙子给他。
男孩捧着裙子抬头望着他。
徐获垂眸，“不想要你也可以光着出来。”
男孩乖乖去洗澡了。
而徐获也联系上了迟明鸿，告诉她自己已经上了车。
“下车见。”迟明鸿回了句。
没一会儿男孩回来了，他身上穿着徐获给小粉红帽买的道具裙子，揪着裙边走回了座位上，显然他已经尝试过撕开裙子。
看到桌上的餐刀，他抓起来就往裙子上划，却连个印痕都没留下。
“这还是道具？”优雅用餐的董竞轩似乎很惊讶徐获这样的人身上为什么会带着小孩子的道具衣物。
“给家里的小朋友买的。”徐获推了盘食物到男孩面前，又道：“你姓董？我来002区的时候碰到过一对姓董的兄妹，说是来自雪城，不知道是不是你的亲戚。”
“他们叫什么名字，单字还是双字？”董竞轩有点兴趣，“如果是雪城的玩家，说不定真的有亲戚关系。”
“单字。”
“单字那就是表亲。”董竞轩满不在乎，“我家只有嫁出去的女儿生的董姓孩子才取单字，虽然跟着董家姓，但表亲算不上什么……你跟他们有过节？”

第999章 列车上的死局
“那倒没有。”徐获道：“刚好想起了而已。”
董竞轩也不怎么在意，反而对他的道具非常感兴趣。
“你那件道具好像是活的。”他道：“我还是第一次见到真的活道具。”
所谓活道具并不是像画女和冬先生那样拥有完整人形或者能模仿人类生活的道具，而是一种镶嵌，也可以说组合了活着的器官的道具，这类道具的数量很少，大部分出处不明，而且还总有些莫名其妙用法，跟等级道具相比没有太特别优势，更多是猎奇。
拿“亡者之眼”来说，在剑柄上镶嵌一只奇怪的眼球不免让人觉得恶心，但同时也说明了打造这种道具的制器师的能力，至少还能让那玩意儿活下来。
至于别的道具有没有像“亡者之眼”这样的特殊效果就不一定了。
已经得知徐获名字的董竞轩饶有兴味地道：“徐知，你那把剑能不能卖给我？”
“你觉得呢？”徐获挑眉。
“价格好说。”董竞轩道：“你多少钱买的，我按双倍价格给你。”
徐获慢慢笑了笑，“到目前为止，你承诺我的的钱一分没给。”
董竞轩也不觉得尴尬，下巴一支，示意雷哥掏钱。
雷哥迟疑了不到一秒钟便凭空提出一小箱白钞放在桌上，打开来推到徐获面前。
不过徐获还没说话，董竞轩便不悦道：“你看不起谁？我一条命只值一百万？再拿一百万出来。”
雷哥神色微微一沉，“轩少爷，这次出来前董先生规定了你的花费。”
“这算是花费吗？”董竞轩冷着脸将餐具往桌上一摔。
跟着雷哥的几人脸上都有些不好看，然而董竞轩却只盯着雷哥，雷哥没办法只好妥协，又提出了一个箱子。
徐获愉快地收钱，微笑着道：“放轻松点，这个钱绝对会让你们花得物超所值。”
“下面是乘车通知，本次前往雪城的133号列车马上就要出发了，全程共计三个小时，将有三分之二的路程通过地下隧道，届时旅客们可以欣赏到带002区独有的隧道风景。祝大家旅途愉快。”
三个小时不算长，002区要比014区大得多。
乘务员走过来体贴的询问他们是否需要一份隧道风景指南，徐获要了一份，旁边的小男孩要了一份。
所谓的隧道风景就是将曾经开发过的地下矿区做成了可以创收的项目而已，当然不是遗留下的坑坑洼洼的矿洞，而是一些在特殊地质条件下形成的非常具有特色的矿石构成的奇特景色，比如会发出萤火虫般闪烁微光的石头，或者按照彩虹颜色排列而成的岩石层，以及一些有趣的化石，其中还能看到一些动物的进化演变过程。
当然列车行驶的速度很快，只是在沿途进行全息投影而已。
002区的人对此熟视无睹，只有几岁大的小孩子才感兴趣，会在车厢内跑动。
“把门关上。”董竞轩不耐烦小孩子的吵闹声，让雷哥关闭车厢门——这是一件很小的事，但他随意指使的态度彻底激怒了雷哥手下，一个国字脸青年道：“轩少爷，雷哥不是跑腿打杂的，你有什么事叫乘务员也是一样！”
董竞轩掀起眼皮看向他们，“要不是我爸，他能有今天，受了董家的恩惠，叫他做点事还要谈条件？这么要脸干脆去别家算了，何必赖在董家？”
雷哥制止了国字脸，心平气和地道：“轩少爷言重了，先生对我恩重如山，我不会离开董家的。”
“那不得了，去关门。”董竞轩全然没有犯了众怒的自觉，见国字脸还拉拉扯扯的，便道：“不想待在这儿就出去，别打扰我睡觉。”
雷哥手下立刻有一半都站了起来，而董竞轩像是刻意激怒他们一样，叫雷哥出去给他守门——这节车厢是vip一号，就在列车控制室和物品间的后面，和二号车厢隔着一个不大的过道，前后都有门，但过道里显然站不下十个人。
雷哥带着四个人留在门口，其他人去了二号车厢。
列车行驶并没有太大声音，但后边小孩的嬉闹声却不停歇地穿透门板，不大不小地干扰着人的耳膜，算不上吵闹，却不够清静。
“你他妈能不能让你的孩子安静一会儿？”远处传来一声怒吼：“再跑来跑去信不信老子摔死他？！”
这算是点了马蜂窝，带孩子的家长立刻和他吵了起来，大人的怒骂声、咆哮声和孩子的哭叫声重叠在一起，尖锐又刺耳。
乘务员过来调解，但也不知道是怎么回事，乘客们竟然围着乘务员打了起来，一会儿功夫，乘客没有多少损伤，反而是乘务员被打得鼻青脸肿，愤怒之下乘务员叫来列车值守的玩家，不过打闹推搡的乘客数量有些多，道具能分开的人只是少数，而那些小孩更是什么都不知道，抱腿的抱腿、躺地的躺地，打着滚儿地哭闹。
值守玩家试图将孩子拉开，可这又激怒了那些护犊子的家长，几个女人冲过去就是一顿挠，玩家们不能动手，推人的力气大了点，不知道怎么回事，其中一个人一脑袋撞在金属座椅上断了气。
“你们干什么！”死了妻子的男人怒吼一声冲过去殴打玩家，“你们这些狗东西，仗着有点道具就能为所欲为了！”
群情激奋，乘客们将三名值守玩家卷了进去，期间好似有人痛呼、有人倒地，但没谁在乎了，大家都打成一团，连后面从其他车厢叫来的两名玩家也被埋在了里面。
“不对劲！”雷哥忽然道，又对二号车厢的几名同伴说：“把门关上不要让他们过来，也别被他们裹挟。”
国字脸立刻去关二号车厢的车门，但没想到车门已经被破坏了，他正在拉门的时候，一个满脸是血的女人踉跄着走过来求救：“死人了……死人了……我的孩子被他们踩死了……”
国字脸虽然小心戒备，听到这话还是下意识朝人群那方看了眼，这错开眼神的一秒，一道冷光便朝着他脖子划去！
7017k

第1000章 优雅的劫车人
国字脸紧急后仰避开致命一击，猛地把一对防御盾牌往中间一合——这原本是用来阻拦女人的第二次攻击，但没想到的是对方在偷袭后根本没有撤手，就由他这么把手臂给砸断了！
前臂和匕首一起朝下落去，女人发出一声惨叫后跌坐在地上，看国字脸的眼神仿佛看着魔鬼：“玩家、玩家杀人了……玩家杀人了！快通知列车长！通知雪城车站！”
“妈的！”国字脸咒骂一声，只好往一号车厢退。
不过这时候靠近一号车厢的那扇车门却猛地关上了，门框上的金属肉眼可见地融化成水，将四周的缝隙都封死了。
“这种招数也好意思使出来！”国字脸手下短刀一挥，车门上立刻被切出一个十字，另一名玩家补一脚，踢裂开金属面板刚准备过去，那扇门却突然融化，高温金属像硫酸一样浇在了他身上，伴随着“哧哧”的灼烧声，这名玩家惨叫着滚在了地上，顷刻间便被贯穿了头颅！
“老四！”国字脸红着眼睛喊了声，扭头就要回去找动手的人报仇，然而这时候那群拥挤在一起的乘客过来了，像失去理智的人偶一样前仆后继地朝二号车厢内的人抱去。
那几个被卷入人群中的列车值守玩家已经死了，虽然不清楚是不是玩家动的手，但对方会利用普通人掩饰杀人方法，所以国字脸四人根本没给这些人靠近的机会，那名一直在做和事佬的年轻玩家往地上砸了瓶昏睡药剂，那些冲进来的普通客人便接二连三地扑倒在地。
前后车厢顿时安静下来，后面车厢里一些事不关己的玩家这才远远露面，观察着这边的动静。
“这些人被人控制了？”雷哥手下一名女玩家走上前，正要检查乘客身上的猫腻，却不想最前面的一名女乘客突然爆炸，飞射的细小碎片几乎刺瞎了她的双眼！
这还是反应够快的情况下。
而当女玩家后退时，雷哥突然从后方跃出，快速穿过人重人的二号车厢，将一枚黑磁球扔到了三号车厢！
“滴！”磁球弹开时五米范围内的金属座椅都被原地拔起朝中间聚拢——但这中间有个明显的空缺。
也就是这一瞬，雷哥手里飞出一把长柄刀，捅纸一样捅穿挤在一起的金属座椅，同时也穿过了那个空缺！
一声与刺穿金属不同的声音响起，下一秒便有动静向着四号车厢去，而雷哥也再次追击，防御道具挡住融化下来的高温金属液，直接在四号车厢将人揪了出来！
对方躲在隐身衣里，露面后一个旋身，手在前方一挥，列车地板便一秒融化，站在上面的雷哥身体往下一坠，人往露出来的轨道上掉去。
四号车厢的地板只融化了一半，有两张座椅被卷下去，尖锐的撕扯声只维持了两秒便消失了，列车照常前行，同样的，雷哥也没有掉下去，他单手往地板上一扣，人便跃了起来。
只是他刚站起来，对面的隐身玩家便以一种势不可挡的强硬踩在了他的肩膀上，不知道是特性还是道具，反正雷哥没能靠身体力量甩开他，还是国字脸从后支援才一刀逼开了他。
隐身玩家又回到原位，隔着空掉的列车地板注视着两人。
双方谁也没有说话，但三秒过后又同时动手，隐身玩家扬起了一只怀表，而雷哥和国字脸，一个手里的长柄刀只冲怀表而去，一个越过空隙近身杀向对方！
然而就在双方即将接触的时候，那只怀表忽然弹开，一股不知名的力量像音波一样冲开，近在咫尺的雷哥二人，二号车厢内的几名玩家，以及一号车厢内的徐获等人全都感觉到了一股眩晕感：
“催眠的前奏！”
伴随着这股眩晕，隐身玩家突然加速，身形鬼魅地自车厢内穿梭。
距离最近的雷哥和国字脸似乎还没从眩晕中醒过神来，动作也略见迟缓，并不能正面抵挡，幸好这时候其他玩家补了上来，先挡住下攻击，将雷哥二人带走后才又包围隐身玩家。
双方激战起来，而雷哥也退到后方观察隐身玩家的战斗方式和道具，并提醒同伴小心他的催眠道具。
隐身玩家孤军奋战节节败退，但相对狭小的列车上并不好战斗，而且还要顾忌着不能破坏列车，因此雷哥这方没能很快地解决麻烦。
“最棘手的就是他的催眠道具，想办法把他的道具打下来！”雷哥提高声音，又看了几秒久战不退的人，忽然意识到什么，转身便往回跑，“去一号车厢！”
国字脸并和事佬和另外一名玩家撤了出来，正掉头回去的时候，一号车厢里却发出一声巨响，紧接着便看到一台小型道具车从车厢后门撞了出来，瞬间将一号车厢的座椅推积木一样挤到了二号车厢——中间的物品置放车厢已经被推平了，现在一眼就能看到列车控制室，列车长已经变成了一具尸体，除开用道具车的玩家，还有一个戴着单片眼镜的礼服男人站在控制室，他含笑扫了眼带着董竞轩和小孩躲开撞击的徐获，又将目光移向了后方的雷哥等人，而后按下车上的广播。
“欢迎各位乘客乘坐今天的133号列车，目前这辆列车由我接管，你们可以称呼我常先生。”
“抵达雪城还需要两个小时，我们正处在地下隧道路段，而向外通讯的渠道已经被我截断，请大家不要做一些令我不愉快的举动，否则在驶出隧道之前，我也不知道我的同伴会做出什么事。”
车上不光有一堆人事不省的乘客，还有分布在不同车厢的玩家，有的人就是不吃这一套，“凭你们三个人？”
“对，就凭我们三个人。”常先生保持微笑，并举起一个微型控制器，“注意到我手里的东西了吗？这是二十个中量级炸弹的引爆器，如果大家想平平安安地离开隧道，而不是被迫进入游戏或者被埋在隧道里，就请暂时稍安勿躁，我要找的不是你们。”
他说着看向了徐获，“现在，请把你手里的董少爷送到我这边来。”
－－－－－－题外话－－－－－－
一千章啦，做个纪念。谢谢大家的支持。晚安。
7017k

第1001章 一打三
“敢!”后方的雷哥大喝一声，双掌在空中一击，一层透明的防护罩便从他脚下朝四周延伸，只不过防护罩堪堪到达董竞轩身旁就被高速掠过的隧道挤破一一道具并没有起效，而那个开着道具车的玩家在车前的按钮上一摁，一张金属网飞射出来封住二号车厢车门。
与此同时，那些被药剂放倒乘客在隐身玩家的操控下重新站了起来，摇晃之后朝着雷哥等人扑去!
这些人都是普通人，且被人操控，因此雷哥等人的第一反应是控制住他们，但无奈人太多了，这些人成群结队地堵在车厢内，没有达到目的后，竟然排着队往四号车厢下跳一一高速前行的列车连金属造的座椅都能碾碎，更何况人?
每每一捧血雾还没溅开便快速消失在了黑暗中，雷哥这边的人不得不一边应付隐身玩家一边救人。
“王八蛋!拿人命当什么!”国字脸大骂出声。
“别管他们!”雷哥张开一面防御屏障接住列车上方滴下来的融化金属，又持长刀悍然冲到金属网前一刀斩下，不过这一刀却没能破开道具，看似坚硬的金属网受力之后回弹，以雷哥的力量将他自己震退出去!
后面的国字脸三人也用了不同的道具试图攻破，但都没有成功一一对方的道具在列车这样狭长的空间内发挥出了超常的效果。
“怎么办?要不要破坏列车?”和事佬玩家问道。
对方的道具既然依附于列车，只要破坏掉列车两壁，他同样没办法施展。
雷哥眼神左右移动，显然已经打算动手了，不过还没等他付诸行动，站在控制室那头的常先生便单手抬起，做了个挥退的动作，处在二号车厢的雷哥四人、四号车厢的五名玩家及部分乘客便不由自主地飞退出去，一瞬落到了五号车厢里!
而他们拉开距离的同时，隐身玩家趁机带着剩下的乘客跑进了三号车厢，同同时将一枚金属球扔到过道顶上，大量的液体金属从球中倾倒出来，塞住整个过道后快速凝固，形成了一扇厚达三米的金属大门。
门外的攻击声不绝于耳，但即使是雷哥的长刀也不可能一下劈穿三米厚板，而隐身玩家这边却随意可以增厚门板。
还是那句话，不管是开车玩家还是隐身玩家，两人的道具都在列车上得到了最大限度的运用。
“现在要对付的只有一个人了。”隐身玩家从容地步入二号车厢。
常先生复又看向徐获。
徐获一直没有表态，董竞轩打量着双方神色，先开口质问常先生三人，“你知道我是谁吗
“能叫出你的名字还能不知道你是谁?”开车的玩家趴在方向盘上好笑地道:“现在没谁能救你，不如你好好配合我们，说不定能落个全尸。
董竞轩有些害怕了，“我父母，还有我的家里人不会放过你们的!”
三人没谁把他的威胁当回事，真要是害怕董家的势力，他们又何必来劫车?
常先生对徐获道:“看来这位朋友要当英雄了。”
“我收了钱。”徐获这时才开口，淡淡道:“拿钱办事，你们让我交人就交人，有悖我的职业道德。’
在场几人，包括还没他腿长的男孩都忍不住看向他，常先生更是笑出声来，而后朝隐身玩家使了个眼色，后者的怀表又飞了起来，只是道具力量幅散开始，首当其冲的徐获却没有受到丝毫影响，非但如此，他还回头看了对方一眼。
也是这一眼，隐身玩家恍惚间仿佛看到一双巨大的眼睛贴着自己睁开，他不由自主地后仰，但回过神发现徐获站在原地根本没动，眼神顿时一变，命令道:“杀了他!”
那些站在他身后游魂似的乘客们纷纷冲进二号车厢，可却没有按照隐身玩家的命令扑向徐获，反而冲到了他身后!
避开刺来的水果刀后，隐身玩家震惊地在自己操控的对象和徐获之间来回看了一眼，“你动了手脚!”
徐获站在原地连脚步都没挪动一下，“话是你自己说的，跟我有什么关系?”
话是这样说，但隐身玩家还是意识到他应该也擅长精神操控，“难怪道具对你不管用!”话音未落他便披上了隐身衣，试图将自己藏在乘客中，可惜的是上一秒还疯一样拿着随身携带的工具朝他猛刺的乘客们这一秒全都丢下了手里的东西，有些甚至原地跳起舞来。
工具不再有用，隐身玩家便叠加隐匿动向和声音的道具穿过车厢，然而就在双方距离缩小到三米的时候，仿佛毫无觉察的徐获精准地捕捉到他的位置，一个突击扼住他的脖子将他砸向对面车壁!
随着“嘭”地一声巨响，隐身玩家在车壁上撞出一个大凹坑，因为隐身衣看不到他的身形，所以只能看到一口血喷到了徐获手上，而徐获面不改色地提起他压向还坐在车子上的那名玩家!
不能不管同伴死活，开车玩家收起了车子道具，丢出一个“果断分手”让隐身玩家从徐获手里滑落，而徐获也不在意，片刻也没耽搁地闪现到了他前面!
开车玩家刚用防御道具护住身体，便被一个扫腿击中头侧，头朝里插进那一堆破烂的座椅里。
就在他要乘势追击的时候，前方的常先生忽然抬手:“退后!”
“不可侵犯领地”瞬间将徐获周围封闭，尽管如此，他也还是在这股力量的冲击下倒撞到了二号车厢那道封死的车门上。
从融化倾泻的液体金属下走出来，他手一点，一号车厢的地面便迅速朝便两侧推移，董竞轩和男孩不由自主地移动到了二号车厢，让趁机过去抓人的开车玩家扑了个空。
“空间道具?”常先生见状眼神一沉，又摆出同样的手势要将徐获挥退，只是手虽然举起来了，徐获那边却连半步都没退:
只见他微微俯身，以肉眼无法捕捉的速度穿过三节车厢，冲到常先生面前对着他的眼镜就是一拳!
7017k

第1002章 你真有节操
常先生跟前当然有防御道具，面对冲到眼前的人他半步不退，唇边带着嘲讽的笑意，“侥幸躲过我的特性就以为能赢过……”
话才说到一半呢，徐获的拳头便以势不可挡姿态击穿了他的防御道具，不偏不倚地砸在了他的眼镜上！
伴随清脆的碎裂声，单片眼镜变成几块掉落下来，而徐获后退避开对方手里的短鞭，停在控制室墙边，笑着说：“刚才看你不太顺眼，眼镜打掉舒服多了。”
常先生眼睛一睁，控制不住地吼出：“我干你大爷！”
短鞭仿佛自带一条柔软的激光鞭尾，在空中甩出令人眼花缭乱的飞影时也在列车上留下一道道穿透车壁的划痕，短短十秒时间，半个控制室，整个物品置放间就被切得千疮百孔。
不过他的道具不足以打破“不可侵犯领地”，徐获从容后退，还顺手将另外两个人拉到前面来，“别盯着小孩子看，劝劝你们的朋友，让他别把车头切下来。”
是可忍孰不可忍，隐身玩家操控远处金属融化，直接攻击董竞轩！
董竞轩虽然带着道具，但他没有搏斗经验，又刚目睹玩家被高温金属烧穿头盖骨的惨状，跳着脚根本不知道往哪儿躲。
徐获用“光芒夹心”打断隐身玩家的动作，干脆把三个人一起拉入了精神世界：
黑色空间降临，列车与周围的一切全部消失，双方之间的空白距离似乎在一瞬间无限延长，而伴随着这种延长，一扇又一扇的门从中关闭，犹如一道道屏障，为单纯的间隔增加了难度。
“对方是超级进化者！”隐身玩家脸色不好地对同伴道：“精神向超级进化的高级玩家很难缠，我们说不定早就进了他的精神世界！”
“不会。”重新戴上一副单片眼镜的常先生走上前来，“如果刚才他就大范围用了精神力量，我不可能毫无察觉。”
隐身玩家下意识看了眼他眼眶上的红印记。
常先生黑了脸，“算了，也不必跟他纠缠，直接联系董家问出基因密码，找不到雷寿，董家自然知道董竞轩在我们手里……”
“什么基因密码？”一道明显有别于他们三人的声音在旁边响起，三人均是脸色一变，随机便用道具招呼过去。
出于好奇发问的徐获随手关了面前的门，又重新走到三人背后，冲常先生“喂”了声，在对方回头之际又冲着他的眼镜来了一拳。
眼镜碎了，常先生似乎也到了暴怒的边沿，咬牙切齿地道：“欺人太甚！”
话音一落，他手里就出现了拳头大的方形道具，其中镶嵌着一个龙卷风形状的装饰，不过在道具翻转时，其中的龙卷风自动旋转起来，将他正对的一切，也包括徐获朝自己吸来！
这种吸入当然并不是将物体直接吸入道具内，而是让它们无限靠近道具本身，因此先飞过去的座椅残骸反而得由常先生一一处理——当然他目的是将徐获拉过来。
他无法判断徐获确切位置，或者说他不清楚自己判断的徐获是位置是否是正确的。
洞悉了这一点的徐获将“沙漠风车”丢在了地上，无数的沙子充斥在车厢内，又被常先生的道具吸过去，顷刻间便把他周围拥扎实了。
常先生三人吃了一嘴沙子，开车玩家拿出支笔在脚前一划，车厢立刻被划分成两半，他们这边沙子落地，而另一边依旧黄沙滚滚。
“人在对面！”隐身玩家看向黄沙，往里面放了一只黑蝎子，然而下一秒蝎子就飞了回来，还砸向了开车玩家！
“我操！”开车玩家往旁边闪躲的同时还拿防御道具挡了一下，看蝎子掉在地上还是活的便忍不住道：“你能不能不用这玩意儿！”
“你怕什么！”隐身玩家抬脚把蝎子踩死，“那么多道具你还怕一只蝎子？”
“死在自己人手里那才叫冤枉！”开车玩家道。
隐身玩家还想说什么就被常先生打断，“别说了！你们守着这里，我去联系董家。”
隐身玩家和开车玩家同时点头。
常先生再看了黄沙一眼，转身向控制室走去，他前脚跨进控制室，后脚脚尖在地面一点，一张不易察觉的、长达三米的多方格图案便在地面自动形成，而等他过去后，图案突然从地面分离立起，快速在空中组合成了一个笼子。
听到声音常先生面带笑意地转过身来，然而看到站在笼子外的徐获后神情一滞，不过下一秒他反应过来，“道具必须有人触动！”
说话间他一鞭扫向笼子，但两者接触的瞬间，笼子却直接扭曲烟化。
“怎么可能！”常先生不相信自己的眼睛，快步上前伸手一扫，切实没有触碰到笼子以后他才意识到刚才看到的“徐获触发道具”根本就是假的！
就在试验真假的一瞬间，一股劲风又朝他面门扑去，常先生下意识遮住已经被打了两次的右眼，然后便被一掌扇飞出去！
有道具防身这一下并没有对他造成重创，但他在黑暗中行走预估了距离，刚才已经走到了控制室，现在他的位置应该是控制室的前门，但他顺势拉开距离后却根本没有触碰到列车！
两名同伴离得不远，但却似乎对这边的打斗毫无察觉，异常专注地看着那片黄沙。
看着开门走出来的人，常先生沉声道：“刚才的一切都是假的！”
徐获笑而不语。
“你到底是谁？”常先生疾声道：“你不是002区的玩家，也不是董家的人，何必插手我们之间的事！”
徐获抬手打断他，“我对你们之间的事不是很感兴趣，我开始就说了，拿钱办事。”
常先生目带怀疑，一秒后道：“如果我开双倍的价钱呢？”
“那也不行，我有职业道德。”徐获拒绝。
或许是他的表情太平静，至少从脸上完全看不出这句话到底掺没掺水，常先生皮笑肉不笑地道：“你还真有节操。”
7017k

第1003章 特殊的职业
有没有节操这事另外一说，不过徐获现在肯定不会让常先生几人动董竞轩。
隐身玩家那边已经想办法逼停了“沙漠风车”，他们没有试图去打开门，而是运用道具无差别地向周围攻击——这就是对高级玩家不好的地方，精神干扰能起到的作用会大打折扣，无法达到让他们自认为道具失效或者根本无法拿出道具的地步。
攻击是有效的。
徐获开门去了董竞轩那边，挡下一拨攻击后看雷哥他们也快要突破金属层了，便收了精神力量，指了指旁边的椅子，对前面的三人道：“请坐。”
常先生三人不受控制地朝旁边破烂的座椅移去，并按照正常流程锁座三十秒，当然隐身玩家有控制金属的道具，但金属座椅就贴着自己的身体，他也不敢直接把椅子融化了……
于是在雷哥等人破门而入的时候就看到了这样奇怪景象，常先生、隐身玩家、开车玩家三人，一个坐在控制室，两个在一号车厢，别扭地坐在两边烂椅子上，一副想起来又起不来的样子。
徐获就要从容得多了，他提前拯救了一把椅子，此时正姿态放松地靠坐着，见常先生故技重施地再次使出了“退后”大招，将董竞轩和男孩按下去的同时出声提醒其他人：“弯腰。”
雷哥等人刚才就被这招送出了将近一百米，听到他的话，立刻身体前倾——九人中有七个都成功躲过了特性，只有两个被送回了五号车厢。
“这个特性只对站立的人有用。”徐获松了手，又对雷哥道：“他们劫车是冲着董家来的，期间提到过基因密码。”
雷哥神色微微一变，快速道了声谢便命令手下人，“抓活口！”
三十秒时间还没过，但常先生和隐身玩家已经摆脱椅子站了起来，前者的“退后”特性的确很好用，因为打斗中一定会有站起来时候，不等雷哥等人近身，便又被削走了三个。
而隐身玩家的催眠对普通人来说非常有效，没了徐获的精神干扰，他直接控制这些人向雷哥等人扑围过去，成年的乘客不够用，这次他用上了小孩子。
除了一开始的闹剧，在列车值守玩家死亡之前，孩童就淡出了打斗圈，他们击中昏迷在三号车厢的两侧——这应该是隐身玩家有意操控，但现在小孩子也趴了起来，以他们的速度肯定抓不住玩家，所以他们就堵在门口，一个叠一个去挡雷哥等人的路。
“晾衣时间！”那名眼睛受伤的女玩家朝前方甩出一根绳索，纤细的金属绳便逐一套住了门口的孩子，要将他们拉离原地。
唯一不好的是她套的是这些孩子的脖子，对面的隐身玩家脸色一变，立马扔出一个解除道具，让女玩家的道具失效。
也就是这错眼的时间，雷哥已经逼到了他眼前，用道具打掉了他手里的怀表，同时一刀斩下，直接从他左臂上削了一长片肉下来！
这时候旁边的开车玩家补上来，道具车直接对着人装，而和事佬玩家越过雷哥上前，将一块石碑竖在了车厢里……
“嘭！”车子重重撞击在石碑上，石碑开裂，但车头也瘪了，双方都有损伤，可雷哥这边的人配合更快，立刻便有两名玩家从左右封住了隐身玩家二人的行动，其中一人手提一个喷枪，喷出的液体能在极短时间让物体表面冻结，开车玩家被冻伤了右手。
“退后！”常先生从前面闪现到一号车厢，挥手便让包围着同伴的几人各自飞撞到了车壁上，而反应更快的雷哥弯腰躲过了这一击，大刀抡向他双脚！
“刀剑回避！”常先生抬手，一个半透明的长方体便竖在了他掌下，不过掌长的宽度，砍在上面的长刀不但没有突破，反而还以一种奇怪的角度滑向了列车地板！
“砰！”长刀卡进了金属地板，趁着雷哥还没抽刀，常先生手掌伸向他的头上方，“不许直视！”
就是这一下，直接把还没来得起身的雷哥隔空按在了地板上，力道之大结实地将金属板砸变了形，甚至在他手保持姿势期间，雷哥无论用道具还是力量都无法摆脱控制！
坐在后方的徐获有了点兴趣，他发现常先生的特性或是道具都有一种高高在上的姿态，同时又能互补，“退后”能让站在他面前的人后退，但如果破解了这个特性在他正前方近距离的地方俯身或低头，“不许直视”又会起效——后者明显比前者给力，只是使用这项特性的时候，常先生不能腾出手来杀人。
想必他的职业一定很特殊。
“不许直视”有时间限制，双方的同伴短暂的交锋后，雷哥便脱离了限制，对着常先生用了特性“垂死拥抱”。
本来后退的常先生被限制，两人的距离迅速缩短，而在他们贴身接触之前，雷哥换上了一身从头到脚都嵌有两掌长尖刺的防御服！
虽然造型看上去有点奇怪，但却单方面、生动地体现出了什么叫“垂死拥抱”。
而常先生面不改色，双掌一叠，手下一把剑直抵地面。
他只是平常地站立，在没有摆脱“垂死拥抱”的情况下，他进一步，雷哥就要后退一步，也就是说，他也单方面地更改了“垂死拥抱”的状态，本来应该是双方共同靠近，现在雷哥却不得不后退。
这个特性算是失效了，雷哥大手一挥，空中突然出现十二把长短不一的利刃，无差别地刺向常先生三人！
开车玩家用金属网挡住刀剑，回身往车厢里砸了个极具刺激性味道的烟雾弹，浓雾炸开时，双方人马各自后退，不过很快那名眼睛受伤的女玩家便惊叫一声——她的手被一只黑蝎咬中，手背从伤口部位开始迅速变色！
“有毒！”她疾退几步下来喝解毒剂，雷哥看了她一眼，对着烟雾那头道：“无论你们的目的是什么都不可能达到，你们是002区的玩家，只要在这片土地上出入，只要将来有一天还会回到这片土地上，就不可能逃过董家的追捕！”
7017k

第1004章 我很欣赏你
（等下修改）“什么！”对方难掩吃惊，随后便被冲力捅到了大楼的最外一堵墙，又被封锁在墙面上的一股屏障弹回来。
作为受力一方的严嘉鱼却不像他这么狼狈，稳稳地落在房间中间，挥着降魔杵冲上去一阵乱打！
“嘭嘭嘭”几声，一面盾牌道具就被敲出了裂痕，那玩家赶紧避让，利用特性短暂地限制住严嘉鱼的速度后奔着徐获这方来了！
他真正的目标是那名还没逃走的政府玩家，不过人才到半道便有一道冷光从旁扫来！
追击玩家连忙侧身一躲，抬手时袖中飞射出数十枚牛毛针。
空气屏障暂时不能使用，徐获干脆把101避难所往前面一放一收，在进攻时又同时用了“极度疲劳”和“进度条消失”。
那名玩家立刻感觉到身上被施加了道具效果，在袖口一摁，他穿在身上的衣服就像鳞片一样张立又合上，随着衣裤的颜色变幻一次又恢复如常，他脸上已经看不到疲态！
严嘉鱼和石狮子补了上来，偷懒的大毛屁股上挨了一棍，顿时把所有怒火都倾泻到追击玩家身上，扑咬撕扯之下，这人节节后退。
“花瓶的作用！”追击玩家往地上丢一个垫子，扑腾中大毛脚一滑踩上去，一只爪子被定在了地面。
不过这没啥大用，贯彻暴力的石狮子直接将地铲了个洞，脱离不了垫子没关系，它可以带着楼板跑。
大毛难以应付，徐获与严嘉鱼也不遑多让，严嘉鱼近身战斗，徐获在旁用道具辅助的时候也会冷不丁地杀上前，交手三分钟，双方各有损伤。
抬头往上看了眼，徐获从楼梯往上走，到三楼时他感觉到有人正在从楼中间快速下落，一秒切到办公楼层里，他将101避难所顶在了正下方！
那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找的人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻的耽误，那名追击玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉的炮弹，轰地砸向墙边的人！
那名玩家显然并不把她这横冲直撞的战斗方式放在眼里，在肩膀一拍，他面前立刻张开一面蓝色的光弧，有光弧护身，他甚至没再多看严嘉鱼一眼，而是将注意力放在了打着圈儿从旁边慢跑过来的石狮子。
然而就在他准备腾出手来对付石狮子的时候，严嘉鱼这个活人炸弹就轰在了他身上——不知道她身上是不是还有别的看不见的防御道具，但她人砸在光弧上时直接将这名玩家怼穿了墙，同时光弧上也迸出了裂痕！
“什么！”对方难掩吃惊，随后便被冲力捅到了大楼的最外一堵墙，又被封锁在墙面上的一股屏障弹回来。
作为受力一方的严嘉鱼却不像他这么狼狈，稳稳地落在房间中间，挥着降魔杵冲上去一阵乱打！
“嘭嘭嘭”几声，一面盾牌道具就被敲出了裂痕，那玩家赶紧避让，利用特性短暂地限制住严嘉鱼的速度后奔着徐获这方来了！
他真正的目标是那名还没逃走的政府玩家，不过人才到半道便有一道冷光从旁扫来！
追击玩家连忙侧身一躲，抬手时袖中飞射出数十枚牛毛针。
空气屏障暂时不能使用，徐获干脆把101避难所往前面一放一收，在进攻时又同时用了“极度疲劳”和“进度条消失”。
那名玩家立刻感觉到身上被施加了道具效果，在袖口一摁，他穿在身上的衣服就像鳞片一样张立又合上，随着衣裤的颜色变幻一次又恢复如常，他脸上已经看不到疲态！
严嘉鱼和石狮子补了上来，偷懒的大毛屁股上挨了一棍，顿时把所有怒火都倾泻到追击玩家身上，扑咬撕扯之下，这人节节后退。
“花瓶的作用！”追击玩家往地上丢了一个垫子，扑腾中的大毛脚一滑踩了上去，一只爪子被定在了地面。
不过这没啥大用，贯彻暴力的石狮子直接将地铲了个洞，脱离不了垫子没关系，它可以带着楼板跑。
大毛难以应付，徐获与严嘉鱼也不遑多让，严嘉鱼近身战斗，徐获在旁用道具辅助的时候也会冷不丁地杀上前，交手三分钟，双方各有损伤。
*
常先生那方用了烟雾弹，摆明有意退出这场战斗，有着鲜明002区外表特征的三人都是这里的人，因此雷哥才语出威胁。
他们要是想躲进游戏，现在谁也留不住，而疾驰的列车上还有炸弹，支援的玩家也不能及时到达，目的是为了让对方有所顾忌。
一旦炸了隧道，死的就不止这几个人了。
当然雷哥这边有人员伤亡，也很难咽得下这口气，最好是能在列车上就把几人解决了！
常先生三人还没放弃自己的目的，但他们人手有限，提前安排才将雷哥等人隔开，可后续却没有按照他们的预想发展，三人的特性和道具都暴露了，想收到刚开始那样的奇效很难，再打下去胜负难料，更别说后面坐着个不明等级的超级进化者！
“要不撤吧？”开车玩家道：“董竞轩虽然是董家的直系后代，但不是最受重视的那一批，就算我们用他的性命要挟，董家也未必会交出基因密码。我们先走，然后再想别的办法。”
这也是最好的结果。
他们目前没有太大损失。
常先生沉声道：“我们人手不够，下一次很难找到这样的机会了。”
两名同伴沉默片刻，隐身玩家道：“”
7017k

第1005章 观赏类植物
约有三米高的巨大花株摆放在场馆的中间，它根茎不长，花朵贴靠地面，花瓣张开直径超过了十米，层层重叠，花蕊和花瓣都是透明的，只有根茎泛白，远看上去像一个剔透的玻璃制品。
场馆的工作人员正在介绍这株巨型花。
它来自白霞大峡谷，由一名植物学家发现，取名为雪城最美，如大家所见，它的品
相是这次选送植物中最好的，通常长到这种尺寸的植物一般不会有这么晶莹剔透的花朵和花蕊，更难得是它没有经过人工干涉，是完完全全长于002区黑暗中的植物!”
工作人员高昂的音调换来了一次鼓掌，等到掌声落下后他继续说道:“当除了纯自然、稀少的特点，这株雪城最美还有一个非常奇特观赏点，相信很多人已经听说过并且已经看到过，说实话我也看过不止一遍，但大自然馈赠美丽无论看多少遍仍然美得惊心动魄!”
“下面让我们来再次见证!”
随着工作人员退场，场馆中央空间通道缓缓开启，阳光穿过缝隙照在巨型花上，而这株花似乎也不耐阳光照射，接触到光的瞬间便缩卷起了花瓣，只是下一秒花瓣又全部张开，接住了从通检通道飞下来的肉块!
带血的肉块被张开的花蕊吞了下去，湿滑蠕动音里夹杂着奇怪的脆响，片刻过后，仿佛被咀嚼过的肉块挤压出一股血水，而这血水瞬间散入花瓣，通过肉眼不易察觉的经脉迅速扩散到整朵巨花上。
刹那间仿佛激活了一张血管网，只是过于密集的经脉令巨花看上去像是全部变成了红色，由透明转为大红。
而这种状态只维持了三秒，血水又快速退去，花瓣重新变得干干净净。
没人关心掉下来的肉块到底是什么东西，所有人在见证了这一场耗时不到十秒的“表演”后立刻兴奋地鼓起掌来。
“落下来的是什么?”小豆仰头问身边的大人。
“可能是什么飞禽走兽吧。”董竞轩不甚在意地道:“空间通道连接的多是人迹罕至的地方，偶尔打开的时候是会有一些飞鸟不小心掉进来，只是穿过空间通道的时候被撕碎了而已。
徐获看了眼关闭的空间通道，至少可以确定植物留藏馆这里的通道连接的绝不是什么人迹罕至的荒山野岭。
刚才掉下来的是人。准确地说是人的一部分。
“那边还有一种至少要三个人围着才开的花。”董竞轩道:“徐先生，咱们再过去看看那个吧。”
徐获从善如流，留藏馆内的植物兼具了002区的审美标准和趣味性，有些植物的确很有意思。
“不知道在有阳光的地方能不能种活。”
“这简单，你弄几盆回去试试不就知道了?”董竞轩立马叫来场馆的工作人员，叫他们打包一些方便携带的植物送到董家宅邸。
得知徐获的需求后，工作人员迅速拿出一张单目，“这些植物短时间接触阳光不会枯萎，不过平时最好放在避光的房间中，照顾得好的话应该有三年的寿命。
“花嘛，养那么久干什么。”董竞轩摆摆手让他们挑好看的有趣的送，说完又想带徐获去参观动物馆，不过被雷哥阻拦了，“轩少爷，再不回去的话，先生恐怕要生气了。”
“躲的了一时躲不一世。”董竞轩装模作样地叹了口气，提出先回去挨骂，徐获可以在董家人的陪同下继续看，有什么需要的或是看中的，都由董家买单。
徐获不可能见到董家的重要人物，于是请董竞轩随意。
雷哥安排了两名玩家留下，分别是那名和事佬玩家和照顾小豆的女玩家。
徐获又逛了其他不同主题的留藏馆，又在本地玩家的带路下品尝了特色美食，两个小时后才和迟明鸿联系上。
她已经找到了副本场地，“我吃顿饱饭就去，你是这个副本吗?”
“我暂时不进副本。”徐获回复。
“那行，等我从副本里出来再找你分道具。”迟明鸿又发来消息，“要是到时候你先走了，别怪我一个人吃独食啊。”
徐获用的车票副本场地不在雪城，他来这儿是想找章医生的住处。
罗长仁给的住址是距离雪城不远的独立院落区，这个地方的房子是跟着土地卖的，持有者只要买下土地，就可以任意处理这片土地上的一切，包括植被、动物还有地下资源。
根据几张摄影爱好者在外围拍的照片，章医生住所这一片被保护的很好，没有像其他分割出来的区域被建成大型城堡或者干脆商业化，而是被白茫茫的森林包围。
搜索相关信息时，徐获发现了一张招租公告，地址就在章医生的住所。
招租公告上显示的信息与章医生不符，他又在002区的公开网络上查了公告上留的信息，发现这片地产是属于一个叫“金丽”的老太太，她过世后养子继承了房产，中途有过两次改建申请，不知道什么原因不了了之了，最后这片土地保持原样，金丽的养子便将房产对外出租。这里曾经有不少租客，章医生是其中之一，而其他租客的信息也不难获取。
因为这处房产在“灵异诅咒”圈子里小范围地火了一把，一些似真似假的租客信息被公布出来，说法很多，但有两点比较统一，一是这个处在天然磁场内，通讯仪和一般的电子设备无法正常使用，二是凡是住进去的租客不到三年都会离奇死亡，死在房子里或者外面的森林里。包括原房主的养子及其妻子。
章医生的名字也在上面，不过他的“结局”是失踪。
不像罗长仁所述邻居告知他章医生自行离开了。
两种说法虽然都存疑，但徐获认为罗长仁说的更接近事实，如果章医生也在追查武博士的下落，那他大概率是玩家，最不济也像邓博士一样，在两种身份之间来回，借助非玩家车票在不同分区行走。
“白雪姬别墅?”
7017k

第1006章 小隧道
女玩家曾安无意间看到徐获翻阅的内容，笑着道:“怎么徐先生对这种奇特地质现象感兴趣吗?”
对玩家来说，一栋出租房里的人住不满三年太正常了，他们可以随时随地以任何随意的方式死亡，跟普通人幻想的灵异、诅咒根本不沾边。
类似这种事情，玩家们最多留意一下前面提到的特殊磁场。
“这片森林下有天然磁石，因此电子设备不能使用。”曾安解释道:“这不奇怪，002区这样的地方不少，政府专门派人去检查过，最后的结果就是磁石矿，但因为这是私人土地，至今没有开发。”
“继承人不是已经死了吗?”徐获道。
“雪城很和平，亲戚多也正常。”曾安笑着道:“徐先生有兴趣的话可以去看看，那边的风景还是不错的。
徐获拒绝了。
没多久同行和事佬玩家接个电话，便正式邀请徐获去董家的宅邸。
董家住处是一片庄园，不小的地方又被划分成了好几块区域，董家的核心成员和直系亲属都住在不同的地方，而徐获要去的就是董竞轩的家，一座六层的庄园。
这并不是这片区域里最大的庄园，不过就面积来说，至少是十个月季花古堡，庄园又分主副楼，正楼在中间，副楼在两侧，间隔不远。
曾安把徐获和小豆领到了右侧的副楼，董竞轩已经在客厅里等他了，还提前准备一些游戏道具，都是雪城流行的。
“出去打猎吧。”知道徐获没什么兴趣，董竞轩立刻高兴地道:“我让他们放一头变异虎出来，002区的变异虎腿肉最嫩，怎么做都好吃，自己动手更有滋味。”
徐获却看到了间隔相对远一些的一座爬藤植物覆盖的建筑，“那是什么地方?”
“植物园。”董竞轩道:“没什么好看的，就是些花花草草，没有门禁，你想看的话随时可以去。”
“还是去打猎有趣，你以前肯定没这么玩儿过!”
“轩少爷，徐先生是玩家。”曾安提醒了句，变异兽，哪个玩家不杀个几头?
看董竞轩面露失望，徐获道:“玩玩也行。”
“那好，我去换衣服!”董竞轩兴高采烈地走了，全身心都释放着一个信号，那就是开心。
“他没有挨骂?”徐获扭头问国字脸。
国字脸面无表情地道:“少爷怎么会有错，挨骂也是我们挨骂。”
徐获颔首以示同情，又道:“你们的确挺失职的。”
国字脸脸一拧，徐获却抬抬手让他别激动，“想想如果董竞轩死了或者被绑走，现在只是挨挨骂，轻松过关。”
国字脸不受控制地把拳头攥得“咯咯”作响，憋了一下才道:“技不如人，随你怎么说。
徐获表示认可他话。
国字脸气得转身就走，“我出去等!”
“何必弄得这么不愉快，徐先生又不打算在董家久留。”曾安道。
“正是因为不久留。”徐获反而笑起来。
曾安大概也看出点门道，闭上嘴不说话了。
没一会儿董竞轩就全副武装地出来了，特制的套甲从头包到脚，不过看起来却很轻便，行动也没有受到影响，他对徐获道:“打猎对普通人来说很危险，所以我过去都要穿防护甲。”“小孩儿留在这里吧，让他随便找东西玩儿。”
徐获没意见，便留下小豆，跟着他和国字脸去了打猎地点。
越过一条河就是董家专门打猎的地方，猎场除了与庄园相隔一条河，外围还安装了防护网，没有留专门的进出口，进去是乘坐专门的飞行器从空中降落。
他们进去后正好碰到了董家的其他人，几名保镖模样的玩家守在一个年轻女孩周围，而女孩正看着实况直播，对着驾驭单人飞行器在树林中快速移动的青年激动鼓掌，“其峰哥真厉害
董竞轩当即就是撇嘴。
女孩也看到了他们，回过头来给了董竞轩一个笑脸，“听说你刚才被三叔叫去骂了，是不是在外面又闯祸要让家里给你收拾烂摊子?”
董竞轩冷哼一声，“让你失望了，我好得很，不但没有挨骂还多了一笔额外的零花钱。”女孩狐疑地看着他，“堂哥，别打肿脸充胖子了，三叔前天还问我爸要钱周转呢，怎么可能给你零花钱?’
“什么叫问二伯要钱?那是运营资金，家里每个人都可以拿。”董竞轩上下打量了她一眼“你不会以为你爸管钱钱就是他的了吧，董颜琼?”
董颜琼不接这个话茬，高傲地别过头对着面前的全息投影道:“其峰哥你听到了，他一回来就欺负我，你一定要教训他一顿!”
董竞轩径直走过去，“董其峰，有本事咱们就来一场兄弟较量!”
刚好将猎物杀死的董其峰转过身来，下一秒就在玩家的帮忙下回到了休息地。
他一边接过玩家递上的水喝了口，一边道:“你最近皮又痒了?不是说要全区旅游，这才几天就回来了?”
见面就被揭了老底，董竞轩脸不红气不喘，拉过徐获道:“我这次在外面认识了个好朋友，迫不及待地带回来给我爸介绍，我这朋友很厉害，怎么样?我就带他，你敢不敢跟我比一场，大家都不准用道具，你带一个人，看谁先猎到变异虎!”
董其峰这才分神看了眼徐获。
徐获微微一笑，朝站在他身后的董廷董玉兄妹点了点头。
董玉立刻向董其峰说了他的身份。
知道徐获是乘坐c级列车来002区的玩家，董其峰笑睇着董竞轩，“好吧，你输了就把账户里的所有存款给我，下半年去读书别回家。”
董竞轩略作犹豫同意了，“要是我赢了你把祖父给你的小隧道让给我!”
“那点钱想换我的小隧道?”董其峰笑了下，不过还是答应了，随手点了一名跟着自己的b级玩家。
“小隧道是个空间道具，可以供单人自由穿梭空间。”董竞轩小声对徐获道:“劫车那帮人想要的基因密码就是用在这件道具上的。
7017k

第1007章 借你玩两天
单从劫车人和董竞轩兄弟透露出的信息来看，基因密码是命名为“小隧道”的空间道具启用必须用到的，这种道具的密码很难破解，并且还是量产，既然有人来找密码，就代表对方手里有这种道具，而董家也可以随意地给自家小辈——不但是量产，而且在董家这样掌握资源势力手中，这种道具也算不上很珍贵。
两兄弟打猎赌注，至少在董其峰眼中这并不是一件很重要的道具。
不过董竞轩很有兴趣。
徐获点了头，“如果输了别怪我。”
董竞轩对他十分有信心，又上前挑衅了董其峰两句，随后四人便驾驶单人飞行器进入了森林。
他们都换上了与森林同色的外套，更像空中滑板的单人飞行器也是白色，一进入森林，眼睛基本上就跟不上飞行器的速度了，数量庞大的半透明或透明的植物拥挤在一起，在灯光的照耀下会反射出晃眼的光弧，给视觉带来了极大的负担。
远处传来猛兽的咆哮声，徐获正要跟上董竞轩，却不想和董其峰一起出来的那名玩家飞行器一调头，直接拦在他前面。
收拾得齐齐整整的男人右手自涂满发胶的头顶刮过，也没打算为难他，只是示意他不能往前走了。
徐获从善如流地停在原地，从兜里摸了烟盒出来，抬抬手询问对方要不要。
那名b级玩家眼皮都没动一下，自然也没搭理他。
他不在意地笑笑，自己点燃了一根，不过他没有抽，而是任由烟的气味飘荡在树林中。
以b级玩家的进化率，感知范围比c级玩家大一点也不奇怪，尽管没有那么精确，发胶玩家还是察觉到他动了手脚，因为变异虎正在朝他们的位置奔来。
徐获掸了掸手里的烟，“我这不算违规吧。”
只说不准用道具，又没说不能用药剂。
发胶玩家冷冷看他一眼，转身便迎着变异虎去了，而此时走远的董竞轩兄弟也循着声音追过来。
一般的特性对动物是不起效的，而这场比赛又不允许使用道具，发胶玩家只要身体力行地把变异虎往董其峰那边赶，很快就能飞出胜负。
当然b级玩家的速度徐获未必追得上，也没有必要去追，他估测了一下董竞轩的位置，绕到侧边后用精神力量覆盖了这片区域，动物嘛，虽然不通人性但也有本能，当一头体型是自己数倍，张嘴就能咬下它一半身体的巨型虎突然出现，老虎也知道该跑。
上一秒嚣张咆哮的变异虎夹着耳朵便冲董竞轩的方向跑去！
“这头老虎是我的了！”董竞轩熟练地操控着飞行器，同时举起了狩猎枪。
但这一枪还没打出去，发胶玩家便闪现到变异虎前方，直接架住它的前腿，像翻一只小猫咪似的把这头老虎掀飞出去，变异虎撞断两棵树落到地上，连滚带爬地冲着董其峰那方去了。
单纯靠吓已经不可能让变异虎改变方向，于是徐获小小地用精神力量干扰了一下董其峰。
原本举枪的董其峰被幼虎的叫声吸引了一瞬，移开目光时恰好听到一声枪响，几乎在同一时间，他也开了枪。
两枚子弹先后打中变异虎，而后董竞轩兄弟也停在了虎尸旁边，董其峰问发胶玩家，“谁先打中的？”
发胶玩家没说话，董其峰脸色稍稍有些不好看。
“哈哈！肯定是我先打中的！”董竞轩眉开眼笑，又朝董其峰伸手，“东西拿来吧！”
董其峰微微眯起眼睛，目光从董竞轩移到后来的徐获身上，忽地微微一笑，然后丢出手掌大的圆环道具，“一两样小东西，兄弟间有什么好说的，给你玩也行。”
他说完就带着人走了。
董竞轩对着他的背影撇嘴，“说的好听，就是输不起，装什么装！你看到他那脸色了吗？回去肯定刚要告状。”
告状与否徐获倒不知道，不过对方盯着他看时头顶上乌黑的数字“9”倒是真的。
“这就是小隧道？”他看着董竞轩手里的东西。
“没错，这个还是新的没上锁呢。”董竞轩在圆环的边沿一摁，道具读取了他血液信息后，中空的地方便出现了力量波动，空间跟着扭曲起来，像沸腾的水。
跟着他将圆环对准旁边的空地，“沸腾的水”有序地倾倒出去，形成了圆锥模样的辐射带，尽头处的放大版圆环约有两米高，看上去有些像一片模糊的雾气聚集不消散。
“这就是空间门了。”董竞轩收起道具才指着圆环说道：“可以持续五秒时间，只要跨过去就能从这里直达晓阳市，是不是很便捷？”
何止便捷，这件道具的意义不仅仅是缩短空间那么简单。
“它的最长距离是多少？”徐获问道。
“大概就雪城到晓阳市吧。”董竞轩不太确定地道。
“不能跨越到其他空间？”
董竞轩失笑，“要是有能直接穿越不同空间的道具，那我们002区还能待在这里借阳光？直接搞个分区当旅游地不是更好？”
“你在留藏馆看到的大型空间通道全都不能供人使用。”
“唯一能用的就是这种。”
他说着又将“小隧道”掏了出来，顺手抛给他，“借给你玩两天，不过你得还我，董其峰那人看着大方实际小气得很，肯定会找我要。”
徐获转动了一下手里透着金属光泽的黑色圆环，“这东西什么价，能不能卖一个给我？”
“我家都是从别人手里买的。”董竞轩道：“你要是实在想要，我回头问问我爸。”
“那就谢谢了。”徐获道。
“客气什么，今天多亏了你，看到董其峰那张便秘脸我就高兴。”董竞轩也不问事情经过，又叫人把死掉的变异虎送去处理，“我们等会儿就吃这个！”
两人返回庄园的时候，厨房来人说暂时不能置办这桌宴席，因为副楼的厨师被主楼那边借走了——董竞轩的父亲要招待几位重要客人。
董竞轩面子上有点挂不住，只好说在自己动手在院子里吃烤肉。
刚把架子搭好，先前见过的董颜琼便跑了过来，奚落董竞轩，“我就知道你上不了正席。”

第1008章 垄断的道具
董竞轩反唇相讥，“总比你到了饭点儿被赶出来的好！”
董颜琼嘻嘻一笑，一屁股坐在他边上，“我想吃腿肉。”
“自己切。”董竞轩把他递到她手里。
董颜琼拿着刀玩，轻轻瞥了眼徐获，“你从哪儿找回来的人？捉弄其峰哥，你不怕他找你的麻烦？”
董竞轩不以为意，“他还能杀了我？”
“杀不了你可以杀别人嘛。”董颜琼叹了口气道：“你看看，哪怕你是三叔的亲儿子，谈生意这种大事也是带他不带你，你敢闯了祸，说不定他回头就在三叔面前说你的小话，到时候三叔肯定要骂你。”
“搬弄是非谁比得过你，少来。”董竞轩把她挤走。
“哎呀人家说的是实话嘛，而且要是为了你好，你还不领情。”董颜琼挂在他胳膊上，顺手拿他刚烤好肉，咬口又吐出来，一脸嫌弃地道：“你连休闲方式都这么老土，难怪家里的长辈看不上你。”
“你前卫，怎么不见他们把你供起来？”董竞轩嘲笑道。
“我不是这个意思啦，”董颜琼并没生气，双手捧着脸，“你连大家族之间流行的消遣方式都接受不了，三叔他们怎么可能把生意交给你做，你看其峰哥，背地里耍阴手玩儿的多好，别家的长辈都看好他。”
“我不稀罕。”董竞轩哼道：“反正家里多得是人想出头，就让他们挣钱去吧，我躺着分钱就行了。”
董颜琼摇摇头，“你觉得其峰哥以后会分钱给你吗？像我这样要外嫁的到时候说不定能分一笔钱走人，你就不一定了，搞不好分不到钱还要给家里卖苦力。”
董竞轩扭头看着她，神色严肃：“家族大事轮不到你说三道四。”
“你要是不想嫁给那个花花公子就尽快找个男人入赘，以后孩子姓董就行了，再不然去参加进化者改造，成了玩家家里谁也不能忽视你。”
董颜琼脸上也冷了下来，阴恻恻地道：“把家里的女人不当人，你们迟早会后悔的！”
话说完她将小刀扔到了地上，负气而去。
“什么东西！”董竞轩一脚把刀踢开，扭过脸来招呼徐获。
徐获吃着烤好的虎腿肉，随口说了句，“你们这儿流行入赘？”
董竞轩似乎并不想谈这个话题，简单说了句，“人是家族的基础嘛。”
徐获微微颔首，002区鼓励生育，虽然女性有决定是否生育的权利，但每生一个孩子政府都会给出高额奖励，并且随着孩子数量的增长，奖金也会不断翻倍。
之前查找白雪姬别墅资料的时候还看到过几条多胞胎的新闻报道——002区政府对多胞胎的奖励同样是按照孩子的数量来给予奖励，数量越多奖金越多，所以多胞胎的新闻层出不穷。
与当下科技水平不相符合的是，002区崇尚自然孕育。
没错，002区已经实现了体外孕育，并且还有较为成熟的经验，但这项技术管控严格，哪怕有合法合规需求的夫妇也未必能通过审核。
这项技术的限制和002区鼓励生育政策是互相矛盾的，因为从整体上来说，002区承担了非常大的孕育压力，甚至有女性结婚后每年都在生孩子的例子，直到失去生育能力为止，而且数量还不少。
不管她们是自愿还是被迫，自然孕育都更耗时耗力，远比不上体外孕育方便快捷，但002区为什么要控制这项技术而选择隐性地压迫女性，这就不得而知了。
到了002区的傍晚时间，主楼那边的客人要离开了，一个和董竞轩有几分相像的中年男人带着董其峰送出来三个穿着有游戏政府标志服饰的外区人，几人说笑着在门口告别，双方看起来都很满意。
“轩少爷，先生让你去书房一趟。”雷哥神出鬼没地站在了院子里。
“我就知道。”董竞轩抱怨了一句跟他走了。
徐获看了看时间，沿着庄园外的长廊走到了植物园旁边。
大门开了一条缝隙，从里面透出了波动的空间力量和一股绿植气息。
徐获推门进去，才发现这是一个货真价实的绿植花园，种在里面的植物即使在其他分区也是很珍贵并且较难种活的植物，植物的净化能力不管是在嗅觉上还是触觉上都给了人极大的舒适感，又有流动的水声环绕在园区内，轻薄的雾气刚刚升起，在朝阳下透出一股淡金色的微光。
他抬头看了看，这个植物园的上空就是一个保持开启状态的大型空间通道，不清楚连接的是什么地方，但002区这边快到晚上，空间通道的后方太阳刚刚升起——像其他分区里的一个普普通通的早晨。
植物园里有人。
徐获穿过一条小径，正看到一个皮肤白皙的少女背对着他坐在小溪边，一头白发披散在脑后，又垂到地面。
对方正在小溪边洗脚，听到他刻意弄出的声音停了下来，回头看了他一眼便又转了回去。
美丽的脸庞，紫色的眼瞳，正是徐获在杂志上看到的这次美人评选预选票数最多的那名少女。
杂志上的照片还蒙了一层纱，真人看起来并没有那么惊艳。
当然也是非常美的。
徐获没有打扰她，而是沿着另一条小径粗略地过了一遍园区内的植物。
这里的植物和其他分区相似，五颜六色的话都有，他还在里面看到了成片的虫洞花。
虫洞花是一种可以大概显示一个分区进化程度的植物，花红的部分越多，代表分区的进化程度越深，种在这里的花株超过三分之二都是红色，代表002区游戏化时间非常长了。
游戏政府在这里建立了基地，且双方关系不错，董竞轩赢来的“小隧道”有可能就是游戏政府卖给002区的，可以买到供单人短距离空间移动的道具，是不是代表跨区的空间穿梭道具也有可能在交易清单里？
不过既然有玩家来抢，意味着此类仪器垄断在大家族手里……徐获转而看了看主楼的方向：
不知道能不能弄一个。

第1009章 紫瞳少女
没在植物园待多久，就有人从另一扇门进来了。
一个年纪不大的长发女子端着药剂针筒等物脚步轻盈地走向坐在溪边的少女，“龙之小姐该吃药了。
戏水的声音停了下来，那名紫瞳少女抬手将托盘打翻。
“哗啦”一声，药剂全部打碎在地上，长发女子面无表情地蹲下来收拾，将每一片碎片都拾捡干净后她站起来说:“不吃药难受的还是你自己，何必为难我。”
“就是要为难你，怎么样?”紫瞳少女望着她。
长发女子没没说什么，而是转身走了，很快又拿着新的药剂过来，这次她半强迫地按住少女，强行给她注射了药物，然后才冷冷道:“别以为你马上就要进入雪宫就能有恃无恐，好好活着吧。’
长发女子转身走了，紫瞳少女负气地掀翻旁边的盆栽，又伏在地上哭泣起来。
她的声音略微有点沙哑，不像同龄少女那样清脆。
徐获等她哭完之后才走过去，“我记得你在选美比赛上登记的信息是女性。”
紫瞳少女望着他，一张立体的漂亮的脸蛋上闪过自我厌弃，继而又抚摸着长发说:“我不美吗?”
“你做过手术?”徐获又问。
郭龙之甩开头发，“你是谁?应该不是董家的客人吧，像你这样的外区玩家想在董家当个保镖都够不上门槛，骚扰我，你得想想代价
徐获递过去一张名片，“我是心理医生。”
郭龙之顿了下，还是伸手接名片，“你是谁请来?董家一般不会请外区来心理医生。”“我来给轩少爷看病。”徐获道。
“我听说他回来了。”郭龙之意味不明地笑了笑，“小少爷出去受挫折了吧，严重到要请心理医生，他是不是被卖过?，
“这是病人的隐私，我不方便透露。”徐获在距离她三米的位置坐下来。
“那肯定是了，”郭龙之笑出声来，“真是活该!”
“你能在庄园里走动，医术应该不错吧。”她目光如水地注视着徐获，“能开导开导我吗?”
徐获注视她数秒，“你的确长得很美，选美评审入围的人中也有男孩子，为什么你不以男性的身份参加?’
“十几岁的男孩子很可爱，但等他们喉结凸出、身形拔高，身上长出坚硬的汗毛就不再可爱了。”郭龙之轻笑一下，身体前倾半伏在草地上，直下往上看着他，“比起男孩子，男人还是更喜欢女孩子。”
她又摸了摸自己的肚子，“我还能生孩子呢。”
“等我怀了孩子，你说我是孩子的母亲，还是孩子的父亲?”
“你年龄还小。”徐获道:“不管作为男性还是女性，都没到可以孕育下一代的时候。”郭龙之摇摇头，半撑起身体向他爬了一步，伸出纤长的手指，“但是进入雪宫不久我就得嫁人了，与其随便给一个男人生孩子，还不如我自己挑一个..你坐过来一点。’
徐获看了眼她的手，“举着累的话先放下，我只是个无辜的过路人，我们说话也没超过十句，不必急着让我死吧。”
郭龙之没有正面回应他的话，被识破意图便顺势翻身仰躺在地上，一边玩着自己的头发一边道:“心理医生真的可以看穿别人的想法吗?前几天董家的一个傻逼就上了当，腿都被打断了。
“用不着心理学知识，无事献殷勤非奸即盗，这是常识。”徐获拧了瓶水。
郭龙之听到声音看了眼，“上面的字我不认识，你从哪个分区来?”
“你认识很多文字?”玩家系统会自动翻译，所以玩家不必每到一个地方就学当地语言。“也不算多，”郭龙之道:“我学的都是官方语种，贵族语言。”
徐获把水放到旁边，“董家要把你送给游戏政府?”
郭龙之莫名一笑，“他们不怕我报复吗?”
“一次性礼物，没有任何一个送礼的人会觉得礼物能咬人。”徐获露出些许怜悯，“你觉得你去了别的分区能活多久?’
“不超过一年吧。”郭龙之很清楚自己的处境，“选美说是三年一次，其实每年都在选，物以稀为贵，外区的人大概没见过什么好东西，白皮白发的人都觉得稀奇。”
徐获指了指上方的太阳，“你为什么要待在这里?”
郭龙之停下动作，叹了口气，“原来我也是个没见识的人。”
“我有点好奇，”她重新坐起来，看着徐获问:“有太阳的地方也像002区这样黑吗?”这个问题根本不需要回答，郭龙之也不是真的需要一个回答，完了之后又问他要一瓶水，“我想尝尝外区的水。”
“外区的水也止不了痛，要叫人来给你打止痛针吗?”徐获道。
“身体里多了不属于自己的东西，能不疼吗?”郭龙之按了一下腹部，“我不想见到那个女人，你有止痛药剂吗?’
徐获同样没有给她，而是起身准备离开。
“你们外区的人都这么冷血吗?”郭龙之突然质问，“为什么能对002区发生的事视若无睹，你们来去自由，帮一个人真的有那么难?”
徐获居高临下地看了她一眼，“你又不需要我帮忙。”
他说完便离开了植物园，走的时候还顺手关好了门。
而留在植物园内的郭龙之突地呻吟一声趴在了地上，送药的长发女人急匆匆跑来将她抱起“龙之小姐!”
郭龙之满头大汗地躺在她怀里，紧紧抓着她的衣服，“我好痛啊
长发女人含泪轻拍她的背，“你这是何必啊，就当男人不行吗
“男人死光了最好...可惜我生成男人...”郭龙之将她拉近了一点，“去找一个新来的
....
今天我病犯得严重......要死一个才行
在门外的徐获听完这些话不由动了动眉，难怪心理治疗师行业在002区蓬勃发展，需要杀人去平复心情，这已经不是普通的心理疏导的范围了。
这个地方，看着正常的人也未必正常。
他拿出“小隧道”，打开一条白雪姬别墅的通道。
7017k

第1010章 白雪姬别墅
（等下修改）那名奔逃玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到101上，这类来自游戏金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找的人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻的耽误，那名追击的玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉的炮弹，轰地砸向墙边的人！
那名玩家显然并不把她这横冲直撞的战斗方式放在眼里，在肩膀一拍，他面前立刻张开一面蓝色的光弧，有光弧护身，他甚至没再多看严嘉鱼一眼，而是将注意力放在了打着圈儿从旁边慢跑过来的石狮子。
然而就在他准备腾出手来对付石狮子的时候，严嘉鱼这个活人炸弹就轰在了他身上——不知道她身上是不是还有别的看不见的防御道具，但她人砸在光弧上时直接将这名玩家怼穿了墙，同时光弧上也迸出了裂痕！
“什么！”对方难掩吃惊，随后便被冲力捅到了大楼的最外一堵墙，又被封锁在墙面上的一股屏障弹回来。
作为受力一方的严嘉鱼却不像他这么狼狈，稳稳地落在房间中间，挥着降魔杵冲上去一阵乱打！
“嘭嘭嘭”几声，一面盾牌道具就被敲出了裂痕，那玩家赶紧避让，利用特性短暂地限制住严嘉鱼的速度后奔着徐获这方来了！
他真正的目标是那名还没逃走的政府玩家，不过人才到半道便有一道冷光从旁扫来！
追击玩家连忙侧身一躲，抬手时袖中飞射出数十枚牛毛针。
空气屏障暂时不能使用，徐获干脆把101避难所往前面一放一收，在进攻时又同时用了“极度疲劳”和“进度条消失”。
那名玩家立刻感觉到身上被施加了道具效果，在袖口一摁，他穿在身上的衣服就像鳞片一样张立又合上，随着衣裤颜色变幻一次又恢复如常，他脸上已经看不到疲态！
严嘉鱼和石狮子补了上来，偷懒的大毛屁股上挨了一棍，顿时把所有怒火都倾泻到追击玩家身上，扑咬撕扯之下，这人节节后退。
“花瓶的作用！”追击玩家往地上丢了一个垫子，扑腾中的大毛脚一滑踩了上去，一只爪子被定在了地面。
不过这没啥大用，贯彻暴力的石狮子直接将地铲了个洞，脱离不了垫子没关系，它可以带着楼板跑。
大毛难以应付，徐获与严嘉鱼也不遑多让，严嘉鱼近身战斗，徐获在旁用道具辅助的时候也会冷不丁地杀上前，交手三分钟，双方各有损伤。
抬头往上看了眼，徐获从楼梯往上走，到三楼时他感觉到有人正在从楼中间快速下落，一秒切到办公楼层里，他将101避难所顶在了正下方！
那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找的人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻的耽误，那名追击的玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉的炮弹，轰地砸向墙边的人！
那名玩家显然并不把她这横冲直撞的战斗方式放在眼里，在肩膀一拍，他面前立刻张开一面蓝色的光弧，有光弧护身，他甚至没再多看严嘉鱼一眼，而是将注意力放在了打着圈儿从旁边慢跑过来的石狮子。
*
董家距离白雪姬别墅不是很远，跨过空间通道就能直接抵达。
和使用空间传送道具相同，穿过通道时几乎没有什么感觉，而他出来的地方恰好就在白雪姬别墅的正门前，看到大厅里亮起的灯以及从后方来的人，徐获眉头一皱，下一秒，他便感觉到一股奇异的力量封锁包括别墅在内的这片区域：
来得不巧。
“咦？游戏这么快开始了？”从他后边走过来的是一个长着娃娃圆脸的女玩家，她走到门口便冲徐获释放善意，“游戏开始了，赶紧进去吧。”
徐获不动声色地跟在她后面走进别墅大厅，和大厅里的六名玩家打了个照面。
四男两女，年龄都在三十左右，六人相互没有交流，其中一名本区玩家正专心致志地考究大厅里的老物件，一个打着唇钉的玩家正仰靠在沙发上大口大口地嚼着口香糖。
剩下两名男玩家一个在翻茶几，一个在看旧杂志。
两名女玩家则是在环绕着大厅拍照。
另外还有五个人在别墅不同的楼层，两个人在五楼，其余三人分布在四楼、三楼、二楼。
加上在他之后来的这名圆脸女玩家，共计十二人。
看来这次的副本又是十二人制，只是他来得不巧，恰好赶在副本场地关闭前到达，成为了这次副本的第十三名玩家。
非副本玩家，他不是拿着车票进来的，所以也收不到游戏通知，想离开的话得等到这次副本结束。
很快逗留在楼上的玩家下来了，走在前面的竟然是迟明鸿，她惊讶地道：“你也是这个副本啊，早说咱们同路了。”
徐获瞥了眼走在后边的两人，“有点事耽误了。”
迟明鸿嘿嘿一笑，跳到沙发前，等楼上下来的几人分别坐下后才道：“大家别憋着了，都来商量一下怎么通关吧!”
7017k

第1011章 医生的房间
迟明鸿又透露出两个信息，第一是小纸条每天只会出现一张，第二是小纸条只会在十二点以后出现。
十几个人的副本，一天只出现一张小纸条，效率似乎慢了点....徐获看向迟明鸿。
“为什么这样看着我?”对方狐疑地看着他
“没什么。”徐获别开头，继续看其他的房间。
先到的玩家来检查过，房间有翻找、挪移的痕迹，有些扎眼的房间连墙纸都被剥下来了。“墙上有不少血迹。”徐获端详了两秒，“痕迹还很特殊。”
迟明鸿跟着看了两眼，“像只鸭子，不会是那个变态用血来画画吧。”
徐获笑了笑，“可能性应该很小。”再说图案也并不像鸭子。
“其他房间还有。”迟明鸿记忆力不错，一一点出有血迹的房间，并大概描述了一下位置。
死过人的房间没有特别改修，显眼的地方用墙布盖一下，地面的话直接用地毯遮住，有两间房更离谱，染血的地毯甚至没有清洗，而是翻个面再用。
“大厅正上方的那间房最严重，墙上、地面、床底下到处都有没擦干净的痕迹。”迟明鸿道:“一点都不像个对外出租的地方，没人能在这里活过三年，我看着都觉得有点邪门了。
徐获道:“如果房东或者其中某一个租客喜好杀人或者干脆是红色玩家，情况就合理。”那些还看得出痕迹残留房间有一半圈出不太规则的圆形，正常情况下人的血液不会流得这么齐整，而红色玩家进食也不会出现这样的痕迹。
看上去更像是什么仪式。
考虑到002区的情况，什么类型的变态杀人狂出现都有可能，这并不算意料之外。
等他和迟明鸿从五楼下去的时候，圆脸女玩家和眼镜男也分别从不同的方向走出来，此时的一楼大厅里少了两个人。
个是从徐获进门就在大厅的眉钉玩家，另一个是后面自楼上下来的一个戴帽子的男玩家。
徐获看向正在说话的玩家。
教了五年书了。”对方长相朴实，看上去没有攻击性，他自我介绍道:“我姓范，
在游戏里的职业也是老师。”
他说话的对象是坐在旁边的一个穿着开衩贴身裙、容貌姣好的女玩家，这名女玩家同样是后从楼上下来的，她表情有些无聊，但还是回应了范老师的话，“你看起来挺年轻的，没想到都有五年资历了。
“毕业就留校了，没经过社会的打磨，看着显年轻。”范老师笑着道:“丁小姐外貌这么出色，应该是知名影星吧。’
丁小姐轻轻一笑，“我不算漂亮。”
她说着身体微微向前轻，右手轻轻托腮，“你们没有见过002区那些选美的人吗?个个看起来都像是经过基因筛选似的，单从外表来看，毫无瑕疵。”
“哪怕是雪城的大街上走过的男男女女都很好看，我有点好奇，002区推崇自然孕育，为什么生出来的孩子却特别漂亮，净挑着好的地方长。”
在场只有一个002区的玩家，丁小姐的话有挑衅的嫌疑，但对方只是看了她一眼便低下头，继续把玩着从角落摆架上拿过来的装饰花瓶。
“八成是因为环境。”长发女玩家照着镜子，“说不定常年生活在黑暗环境中就会有这种效果，可惜我不是002区的人，忍受不了长时间待在黑暗中，要不然一定试试看看能不能变漂亮。”
丁小姐对她的话不置可否，倒是最后来的眼镜男插了句嘴，“你们没了解过002区的情况吗，在这里长得漂亮可不是什么好事。”
场面一静，刚才还有谈兴的几人都不约而同地移开了视线。
眼镜男不免有点尴尬，旁边的迟明鸿哈哈一笑，“让你多嘴。”
接下来又是一阵静默，徐获看时间快接近十点，便对迟明鸿道:
“我找个房间休息一下。
“在哪儿等不是等。”迟明鸿果断跟上，“一起走一起走。”
徐获就在一楼找了个房间，也就是罗长仁写的章医生的住处。
一楼房间都比楼上更大，章医生租下的这是个两室一厅的小套房，一个卧室，另外还有一间不小的书房。
罗长仁提供的信息是章医生暂时离开了002区，书房里有日期的杂志表明章医生从那次离开后就没有再回来。
房间里积了一层薄薄的灰尘，除了一些新鲜翻动的痕迹，墙面、地砖都很干净，没有留下一些打斗痕迹或者没清洁干净的血迹。
这个房间太干净了。
徐获在几个屋子转了一圈，又回到门口，摩挲了一下门锁上的刮痕，然后重新关上门。
章医生的私人物品却摆放的很好，和其他一些没人住的房间相比有定期清理的痕迹，至少在这栋别墅彻底没人住之前一定有人来打扫这里。
人几年没有回来，而这里的租客住的时间最长也不会超过三年，说明应该不是章医生的朋友在关照这里。
老式锁上有撬过的痕迹，表示除了玩家，还有一些特殊职业者造访这里，但房间却整齐如新，这里的房东看起来不像是那么有合约精神的人....除非有人定时改变容貌回到这里，否则就是这个房间本身有问题。
房间里有密室。
徐获走到了书房背后的那面墙前，随意地扫了眼贴在上面的有关药剂研制的公式，伸手向前。
当手贴在墙上的一刻，他突然重重地眨了下眼，不知道出于什么理由又放下手打算往外走
然而转身的时候他停了下来，皱眉回头再看那面墙，然后再看时间。
距离他进这个房间已经过去了十五分钟一-这个时间远超过他感觉到的时间，从进门到检查过每个房间，最多过去了五分钟!
是道具出了问题，还是他的感知受到了影响?
重新走回到那面墙，徐获再次伸手，不过到中途便停住了，而是改为用道具。
-剑破开墙壁，他如愿进了密室，但还没踏进去，又看到地面留下了一串新鲜的脚印，鞋底的纹路和竟然他穿着的“绅士的姿态”相同!
7017k

第1012章 医生的奖励
十分钟的空白时间，明明进来过却完全没有记忆的密室，看着桌子上的翻动痕迹，徐获意识到不光是感知出了问题，他的整段记忆都被清空了，如果不是离开的时候察觉到，他很可能会当自己这一趟是毫无收获而将其抛诸脑后!
不过他现在是清醒的。
这意味着布置在这个房间内的道具一旦被识破就没有用了。
拿出检测道具搜索了下密室内外，却出乎意料地只发现了一件d级道具。
d级道具怎么也不可能达到删除人的记忆的程度，但这里又没有第二件道具，徐获脑海中瞬间闪过一次性道具、特殊空间、特殊特性等多种可能，不过得不出确切的结论，他只好再次去检查密室内的文件。
罗长仁说的并不是谎话，密室内的确是有关武博士的调查，还有一张贴在墙上的时间表，这上面记录了确切地武博士出现的时间和地点，最早可以追溯到二十年前，最晚也在五年前。
徐获拍照，又将图纸全部取下，再来到密室书桌前，将摆在面上的杂志、剪报，抽屉里的空白笔记本、笔墨全部收进了行李舱，最后才拿过那只d级的道具箱。
这只箱子不算什么好道具，且上面也没有布置陷阱，但里面的东西却着实出乎他的意料一一红色绒布上摆放的是一支p2s针剂
不是他能凭空辨识出药剂的种类，而是上面大大咧咧地贴了标签，旁边还有一张标签，上面写着两个字:
“奖励。”
一股不受控制的怒气冲上来，徐获猛地将盒盖一扣，呼吸也急促起来，他的手握紧了又松开，松开了又握紧，过了半分钟才平静下来。
重新打开盒子，他取出标签，上面的文字和刚才收起来的笔记字迹完全不同，但却似曾相似，透过文字，似乎有记忆碎片和它重叠了一一他曾经见过这种文字，也看到过写字的人一笔一划地在纸上画出痕迹，一种仿佛梦境般不知道是否真的存在的画面浮现出来:
穿着白大褂的医生摸了摸他的头，而他看着纸张上的签名带着笑容说:“我今天又有进步你说过连续十天不犯错就可以见爸爸妈妈。”
“那我明天可以看到他们吗，章医生?”
章医生。
徐获眼神阴郁地看着手里的标签，那个曾经在第十七医院“教导”他的医生姓章。
触发了这个信息点，脑海中有关这个人的部分记忆迅速地清晰了，所有的孩子都称呼他为章医生，医院里的护士都愿意帮忙掩饰他明显超出时限的“特殊治疗”，就连头一天和他发生矛盾的医生在第二天也会把不愉快的事忘得干干净净，毫无芥蒂地向他展示友好。
以往出现在睡梦中或者精神干扰下的模糊面孔也变得清晰起来:
一张自上而下俯视他的脸，一丝不苟的演绎着各种表情的面孔像是由机器操控着，黑色的眼瞳从不透露出任何情绪，注视任何人或事物都像是在看空气中沸腾的尘埃一一生死不值一提。
但也仅限于此。
徐获恢复的记忆中对章医生的外表印象最深，而其他的一些琐事，比如训练、吃药和医院里的日常反而记得不是很清楚，这其中除了对方可能动的手脚，可能也有自然遗忘，他的记忆力应该也是随着服药时间的推移而增强的。
时间更近的章医生离开第十七医院以及最关键的徐知的死，他仍然没有回忆起来。
看着这仿佛戏弄人的“奖励”二字，徐获明白自己虽然留在014区过了几年平静的日子，但实际上他从没有脱离章医生的阴影，这个密室应该就是给像他这样接受过章医生训练的人准备的，普通玩家应该像他第一次一样，毫无知觉地离开，说不定还会接受暗示重新将房间都打扫一遍一一只有精神强化过的人才能看到真正的秘密，才能拿到盒子和里面的药剂，而这支完美药剂不光是“奖励”的意思，这代表着章医生有可能还在培养完美进化的玩家!
他到底想做什么?
这是徐获第一次认真思考这个问题。
以他为例，章医生并不能达到百分百控制自己选出来的孩子的成长轨迹，而像常贝和小良那几个孩子，部分天分有限，部分脑子有问题，简单来说就是定时炸弹，也不是容易操控的对象，花费这么大的精力特地去尚未游戏化的地方挑选、训练，最后的目的肯定不是为了培养几个杀人魔。
时间跨度长、涉及范围大，这已经超过了普通意义上的执着。
人执着于某样东西，通常是在其身上寄予了希望，不管“希望”的内容是好是坏，一般都是他求而不得或者无法完成的，章医生每次露面都是独自一人，能平安活到现在没有被自己的学生反杀，大概率已经达到超级玩家水准，超级玩家，不客气地说在游戏世界内很少有事能难住他们，除非是颠覆游戏世界一一章医生看着不像这号好人。
或许他对改造天资聪颖的孩童有特殊执念?
按照罗长仁的说法，章医生在002的时间不短，建立的实验室还曾受到人们的追捧，这段时间他逗留在这里做什么?挑选新的训练对象?
002区生存环境恶劣，容易出心理问题的孩子肯定也不会少，如果需要小良那样的孩子，找起来不难....或者说他这次是来验收成果的?
之前009区商书铭和江江让他一度觉得抓到了章医生的尾巴，不过当时他就判断他们有可能是被放弃的对象，而江江甚至不一定见过章医生，直到今天，他才接触到真实的章医生，尽管他留下的东西可能经过修饰，但修饰本身就是一种内心的体现，从留下的盒子和药剂来看，或许他还在等着找到这里的人去找他。
不知道这是他单方面的“邀请”，还是一次自动的延时反馈，但s版药剂徐获不可能不拿，他撕掉上面的标签放进了行李舱，顺带连盒子一块儿放进去。
“老徐，你开下门。”迟明鸿在门口喊。
7017k

第1013章 第一名死者
徐获关密室过去开门，“有什么事吗？”
迟明鸿选是他旁边房间。
“没啥，刚才忘了说，既然咱们是熟人，要不然合作通关算了。”她道：“我看外面那些人没一个善茬，估计就算找到了小纸条也不会透露上面的内容，这不耽误通关吗。”
“没问题。”徐获也希望能尽快结束副本，在副本规则没有完全对玩家开放之前，他的劣势不是那么明显。
当然也还有另一种更快捷的通关方法。
“爽快！”迟明鸿笑着挥了挥手，转身回自己房间去了。
徐获抬头，正看到丁小姐和范老师往楼梯上走，两人和他照面后移开了视线。
看来大厅里的玩家也等不下去了，如果小纸条出现的地方不固定，那也有可能会在房间里，提前占一个房间可以碰碰运气。
在这两人走后，其他的玩家也陆续离开，最后大厅里只剩下了两个人，但快到晚上十二点的时候，又走了一个。
十二名玩家分布在不同楼层的不同房间，每个人都是单独一间，最早走的丁小姐和范老师也是门对门。
静默一直持续到十二点，玩家们开始行动的时候，别墅里的灯也突然全灭了，转瞬即逝的停滞后，楼上楼下的动静逐渐变大。
这别墅本身也不怎么隔音，东西落地、走动的声音清晰可辨，大约过了有两分钟，玩家们陆续离开房间，交叉着去翻其他房间。
徐获和迟明鸿，以及住在他们对面的圆脸女玩家先后出来，对视一眼后开始从走廊一端的第一间房找起。
别墅的电不明原因断了，不过这时候没人关心这个，每个人都在马不停蹄地寻找小纸条。
找完了空房间还有其他玩家住的房间，但玩家们搜索时会自动跳过有人入住的房间，等把楼上楼下都搜了一遍，玩家们才先后回到大厅。
照明道具比别墅本身灯光更明亮，足以让每个人的表情都清晰地呈现在他人视野中。
“谁拿到了纸条？”眉钉玩家第一个开口。
众人你看我我看你，每个人脸上都有怀疑和质疑，就是没人承认自己拿到了纸条。
“这算什么？”眉钉玩家阴着脸道：“想一个人吃独食？”
“会不会是没人找到？”眼镜男道：“别墅边边角角的地方那么多，纸条有多大，以什么形式出现都不一定，未必一眼就能看到。”
“除了有人住的房间，其他房间我们找过一遍。”肌肉型男道：“应该不存在错漏，我更倾向于小纸条会直接出现在某个玩家的房间里，也许那个人一开始就拿到了小纸条。”
眼下的情况是摆明了没人承认，范老师左右看看，“小纸条上会写什么东西？”
“这就难说了。”丁小姐道：“你看这次副本的名字，‘最后一张’，说不定只能活下来一个人，让玩家互相残杀的副本数量不少。”
“现在情况很明了了啊。”迟明鸿道：“搞不好纸条上的内容就是让杀掉一个玩家。”
“别墅就这么大，副本背景又说得含糊其辞，除了这种可能别的我也想不出来。”帽子玩家道。
“正好啊，”圆脸女玩家笑眯眯地道：“大家都知道进副本肯定要死人的，现在目标明确，各自小心点就是了呗，正要碰上，谁死谁活还不一定呢。”
她看起来娇小可爱，但说出的话却极具威慑力，这让在场的人不由多看了她一眼。
“要不然我们干脆在大厅里等到明天，”迟明鸿一拍手掌，“这样拿到纸条的人肯定不敢有动作，不管纸条上是什么内容都不可能付诸实际，咱们也没有危险啊。”
“这样有什么意义？”唇钉玩家道：“我们是要通关，不是比谁活得长。”
像之前一样，他第一个退场了，第二个走的是那名戴帽子的玩家，他朝众人点点头，“各位明天见。”
其实还是有几人对迟明鸿的提议心动，那名本区玩家道：“我想留在大厅里。”
丁小姐却道：“副本要求我们单人单间，虽然我们都找了房间，但晚上不住在里面算不算违规？”
她说的有道理，这就让另外两个意动的玩家打消了念头。
接下来除了那名本区玩家，其他人都回了自己的房间，一楼徐获这边，圆脸女玩家主动介绍起自己的名字，“我叫周圆珠，咱们住在一起，多多关照啊。”
礼尚往来，徐获和迟明鸿也报上了自己的名字，然后关门睡觉。
别墅再次安静下来，徐获躺在沙发上，略微关注了一会儿楼上的动静便闭上眼休息了。
这一晚上没有再发生什么事，但是等第二天早上，其他人却发现楼上死了个玩家。
有人死不奇怪，但死法太惨烈了。
“这也……太不是人了吧。”迟明鸿看了眼便下意识捂住鼻子。
房间门大开着，鲜血一路从床边铺到门口，那名拍照的短发女玩家赤身躺在门口，头朝外双目怒睁，她死於割喉，但胸腹大开，内脏像是被匆匆糟蹋过一遍，部分在地上，部分在身体上。
除此之外，她身下还有一个刻意用血划出来的圆圈，正好圈住她。
“这样子，是不是有点像什么邪恶祭祀？”丁小姐用小扇子不停扇着风，“难道纸条上的内容是让我们干这个？”
“其他房间以前也有过同样的血迹。”肌肉型男道：“这个副本肯定不是第一次开启，说不定能从维度之下找到点信息。”
“一个普通的c级副本，恐怕没什么攻略。”帽子玩家道：“杀人的手段是残忍了点，但这个副本确实没太大难度。”
“这真的是小纸条上要求的内容吗？”徐获环视众人一眼，“杀人是一回事，但要让我这么干我是不行的，说不定咱们当中混进了一个极其变态的人，对方是不是拿到了小纸条都是一说。”
“你的意思是拿到小纸条的另有其人？”眉钉玩家一如既往地桀骜不驯，“你看看尸体上的痕迹，明显是在匆忙的情况下完成的，人死了至少也有三个小时，昨天晚上我们都没有听到动静，这么长的时间做事还这么粗糙，说明动手的人不擅长且惊慌，除了副本要求，不可能有其他动机趋势他剖尸。”
7017k

第1014章 言语中的试探
（等下修改）那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找的人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻的耽误，那名追击的玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉的炮弹，轰地砸向墙边的人！
那名玩家显然并不把她这横冲直撞的战斗方式放在眼里，在肩膀一拍，他面前立刻张开一面蓝色的光弧，有光弧护身，他甚至没再多看严嘉鱼一眼，而是将注意力放在了打着圈儿从旁边慢跑过来石狮子。
然而就在他准备腾出手来对付石狮子时候，严嘉鱼这个活人炸弹就轰在他身上——不知道她身上是不是还有别的看不见的防御道具，但她人砸在光弧上时直接将这名玩家怼穿了墙，同时光弧上也迸出了裂痕！
“什么！”对方难掩吃惊，随后便被冲力捅到了大楼的最外一堵墙，又被封锁在墙面上的一股屏障弹回来。
作为受力一方的严嘉鱼却不像他这么狼狈，稳稳地落在房间中间，挥着降魔杵冲上去一阵乱打！
“嘭嘭嘭”几声，一面盾牌道具就被敲出了裂痕，那玩家赶紧避让，利用特性短暂地限制住严嘉鱼的速度后奔着徐获这方来了！
他真正的目标是那名还没逃走的政府玩家，不过人才到半道便有一道冷光从旁扫来！
追击玩家连忙侧身一躲，抬手时袖中飞射出数十枚牛毛针。
空气屏障暂时不能使用，徐获干脆把101避难所往前面一放一收，在进攻时又同时用了“极度疲劳”和“进度条消失”。
那名玩家立刻感觉到身上被施加了道具效果，在袖口一摁，他穿在身上的衣服就像鳞片一样张立又合上，随着衣裤的颜色变幻一次又恢复如常，他脸上已经看不到疲态！
严嘉鱼和石狮子补了上来，偷懒的大毛屁股上挨了一棍，顿时把所有怒火都倾泻到追击玩家身上，扑咬撕扯之下，这人节节后退。
“花瓶的作用！”追击玩家往地上丢了一个垫子，扑腾中的大毛脚一滑踩了上去，一只爪子被定在了地面。
不过这没啥大用，贯彻暴力的石狮子直接将地铲了个洞，脱离不了垫子没关系，它可以带着楼板跑。
大毛难以应付，徐获与严嘉鱼也不遑多让，严嘉鱼近身战斗，徐获在旁用道具辅助的时候也会冷不丁地杀上前，交手三分钟，双方各有损伤。
抬头往上看了眼，徐获从楼梯往上走，到三楼时他感觉到有人正在从楼中间快速下落，一秒切到办公楼层里，他将101避难所顶在了正下方！
那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找的人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻的耽误，那名追击的玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉的炮弹，轰地砸向墙边的人！
那名玩家显然并不把她这横冲直撞的战斗方式放在眼里，在肩膀一拍，他面前立刻张开一面蓝色的光弧，有光弧护身，他甚至没再多看严嘉鱼一眼，而是将注意力放在了打着圈儿从旁边慢跑过来的石狮子。
*
“你说的有道理。”徐获并未据理力争，而是立刻认可了他的看法。
眉钉玩家反而有点意外，一脸“我还有话等着反驳你”的模样，听他这么一说，只能不悦地憋回去。
“我也觉得这位老兄的话更符合逻辑。”另一名男玩家道，“一般玩家不会用这么残忍的手法杀人，除非是红色玩家，但你们也看到了，尸体没有少东西。”
“这么说副本要让玩家做的事基本有谱了。”迟明鸿道：“关键是昨天晚上谁都没有听到动静，哪怕借助道具应该也很难不惊动任何人，这又是个可能祭祀的副本，副本场地也许对玩家有限制作用。”
“意思是拿到纸条的人说不定还会受到副本力量的掩护咯？”丁小姐并不赞同，“鲜少会有副本出现这种情况，除非游戏有阵营划分。”
“很难说拿到纸条的人和其他人不是对立阵营。”徐获补了一句。
“都是高级玩家，有一两件厉害的道具也不奇怪吧。”范老师斟酌着道：“不过我们就得小心了。”
不管是副本力量干扰还是动手的人有屏蔽他人的道具都很棘手，纸条是随机出现的，谁知道下一个拿到的会不会还是这个人？
徐获用床单将死去的玩家裹好搬到了一楼大厅。
丁小姐厌恶地看了眼，“你把她弄下来干什么，随便找个房间丢进去不行？”
徐获笑笑，“不是说副本可能涉及祭祀吗？既然其他房间也有相似的圆圈图案，把尸体放进去不是顺了对方的意，还是拿出来的好，至少对我们没有坏处。”
“这就叫打断施法。”迟明鸿笑嘻嘻地过来帮忙，顺便还掏了几个宗教器物放在上面，“正邪不两立，让他们去刚。”
7017k

第1015章 讲述者的魅力
女玩家想了想，“也许每个人的爱好不同吧，我偶尔也会做饭来缓解压力。”
她厨艺的确不错，很快就弄好了几道小菜，三人准备在章医生房间里开饭，闻着味儿的周圆珠走了进来，贡献一个现做的冷菜后坐下来跟他们以吃饭。
迟明鸿和周圆珠都是比较健谈的人，聊的也都是些无关紧要的事，所以这餐饭吃得还算比较和谐。
期间范老师和眼镜男往门外路过一次，其他玩家则没有露面。
“现在算是002区白天，应该不会有事发生。”吃完饭后，长发女玩家道:“昨天晚上没睡好，我得趁这个时候补下觉。”
这是正常操作，迟明鸿和周圆珠也回个子的房间睡觉。
徐获关上房门休息了两个小时，睡醒后便发现别墅里又死了一个人。
将整座别墅纳入自己的精神世界内，他操控竖瞳在二楼巡视，很快便在一个留有血色圆环的房间里发现了长发女玩家的尸体，而那名帽子玩家正蹲在她身边端详
女玩家身上有不少打斗伤，致命的应该是胸口利器造成的贯穿伤口，和昨天晚上死的人不同，她没有被毁尸，杀人的看起来也不是蹲在尸体前的人。
房间的门关着，显然帽子玩家在发现死了人后并没有第一时间叫来其他人。
他先检查了尸体，接着又看过房间里遗留的打斗痕迹，然后再回到尸体面前，用尸身下的血在女玩家周围划出一个圆圈，并将她的双手交叠在胸前，摆出一个似是而非的姿势才离开了房间。
房间里只有长发女玩家的血迹，杀死她的人可能并没有受伤，而道具造成的痕迹也没有明确的指向性。
这次似乎同样是一次完全屏蔽了动静的死斗。
门外有人走来，徐获没有久留，刚刚收回精神力量便听到楼上传出呼喊声。
他和迟明鸿、周圆珠两人匆匆上楼，跟在其他人身后进了房间。
“又死一个。”迟明鸿皱眉，“小纸条不是十二点以后才出现吗?”
“会不会有人浑水摸鱼?”范老师道。
“应该不会。”肌肉型男神情严肃，“如果是玩家间的恩怨，何必特意来这个房间，要是突然袭击，应该是在她或者对手的房间里，你们看这里这么多痕迹，说明打斗就是在这里发生的。
“要引人出来还不容易?”丁小姐轻哧一声，“你们别忘了这是个女人，引诱个把男人不是难事。
“大家都知道这个房间有问题，我觉得应该没人会蠢到主动上当吧。”徐获道。
“只有你才会相信什么祭祀。”丁小姐眼皮一翻，顿了顿又道:“不过引人出来是一回事，有没有小纸条又是另一回事。”
“昨天晚上我们都被误导了，副本背景提到的‘夜晚十二点后会出现小纸条，每次仅有一张小纸条’这句话不应该理解为每天晚上十二点后才会出现一张小纸条，而是从昨天晚上十二点后小纸条就开始出现，虽然每次只有一张，但时间不固定。”
她看了肌肉型男一眼，“因此我也认为刚才的三个小时内，出现了第二张纸条。”
“这么看来的话，纸条上的内容也不难猜吧。”眼镜男道:“肯定就是杀个人摆出祭祀的样子。”
众人不说话了，要是每张纸条都大同小异，再结合副本名称，很有可能第一轮就要死一半的玩家--这是你死我活的胜负，不分出结果谁也不会罢手，但这不代表剩下的一半就安全了，肯定还会继续有小纸条出现。
“通关要求是找到一张小纸条，没说一定要按小纸条的内容做事啊。”范老师小声道，不一定要杀人吧。”
“那万一不能通关呢?”丁小姐反问，谁愿意白走一趟?
道理是这个道理。
众人眼神各异，都在不动声色地打量着身边的人。
十二个人，数量还是有点多，除了小纸条，他们还可以主动减少参与人数。
徐获看得出来唇钉玩家和丁小姐等几人蠢蠢欲动了，他提前出声打断他们，发动特性“讲述者的魅力”:“大家听我说。”
在场的十一人不约而同地看向他。
“我觉得死的不一定是没拿到纸条的人。”他清了清嗓子道:“假如小纸条上的要求是让获取者杀死一名玩家再举行祭祀，那被袭击的玩家反杀了获取者，这算完成了纸条要求还是算通关成功?’
“规则不明的情况下恐怕大家都不清楚吧。”
“另外，杀了人又特意把尸体摆成奇怪的形态应该也与破解副本有关，至少要弄清楚这一点再说其他，都是为了通关来的，评级当然越高越好，这个副本看起来难度不是很大，这要是都不能提高评级，升级岂不是遥遥无期?”
副本通关评级涉及到玩家等级晋升，副本通关的质量越好，升级所需要的副本数量就越少，还有相应的升级权限，升级越快的玩家奖励也会相应更好更多，这些在游戏中都是可以保命的。
其他人似乎被他说动，不复之前剑拔弩张的姿态，唇钉玩家道:“干脆从现在开始咱们就开着门，这样每个人的动作其他人都看得到，与其遮遮掩掩消耗人，不如就在第三张纸条上弄明白!”
“我没意见。”肌肉型男点头。
这是目前最好的办法。
“晚上大家要各自回房间，那白天我们就一起行动吧。”迟明鸿道:“虽然副本没规定晚上必须待在房间里，但谨慎一点免得犯规更好，最好大家晚上都别出门。”
“万一纸条在晚上出现了呢?”眼镜男问。
“出现就出现呗，它又不会消失迟明鸿顿了顿，“就算消失肯定也会有下一张，祭祀活动才两个人，我们不去找纸条，纸条肯定也会来找我们的。”
说的真有道理。
“那就这么说好了。”唇钉玩家环视众人，“既然提前说好了，希望大家都自觉遵守，要是谁背后捅刀子......哼!”
7017k

第1016章 算你倒霉
徐获看着顺着他的提议往下走的玩家们，觉得“讲述者的魅力”这个特性的效果也算出色，唇钉玩家几人有缩减竞争者的打算也能劝住，而他只用了个很简单的理由，正常情况下这样缺乏说服力的理由不足以让十多个玩家退步——意外的简单，甚至不露痕迹。
不过都猜测小纸条会不定时出现，接下来当然是挨个房间去找。
这次是所有人一起行动，每个人都保证至少在两双眼睛的注视下，但没想到的是他们从一楼翻到五楼也没收获。
“难道小纸条只会在玩家落单的时候出现？”徐获来时在看旧杂志的那名玩家道：“所有人都待在一起，要是一直没有纸条，那不是谁也通不了关？”
“怎么会？”徐获笑了笑，“晚上大家都要回房间，万一会精准投放到玩家的房间里呢？”
这人不说话。
既然找不到纸条，玩家们自然不会再待在一起，反正也有可能出现在自己房间里，那就凭运气好。
徐获也下楼，他虽然不是车票玩家，但进了副本也要遵守副本的规则，另外他也有可能成为其他玩家的目标之一。
“刚才还在一起吃饭呢，哪想到人这么快就死了。”迟明鸿感慨了一句，又道：“不过这些拿到纸条的人真没种，只敢挑弱者下手。”
徐获回头看她一眼，“那倒未必。”
“你看出什么了？”迟明鸿来了兴趣。
“刚才死的那名女玩家做饭的时候不是在试探你吗？”徐获道。
“试探？”迟明鸿回忆了一下，“她只提到了两个人，你的意思是她才是拿到小纸条的人，她是在这两人中选目标？”
“不一定。”徐获道：“她应该是在你后边来的吧。”
迟明鸿颔首，“我来的时候只有四个人。”
“那个本区玩家，打唇钉的，刚才和你说话的那个脸上长斑的男玩家，昨天晚上死的女玩家。”
脸上长斑的男玩家就是徐获看到那个翻阅旧杂志的。
“她聊天的时候只和你说话，明显她认为她想打听的信息只有你知道。”徐获道：“玩家间互不相识，她虚构出玩家是一对的消息，话也说的很含蓄，而且只打听了在你之前来的，同样也是在她之前来的……”
“她在确认玩家抵达别墅的顺序！”迟明鸿反应很快，“只有在她前面来的她才不知道，后面的她都清楚。”
“但是打听这个有什么用？”
“可能和小纸条上的内容有关。”徐获猜测道：“也许小纸条就是死亡名单，而名单是按照进入别墅顺序来的。”
“这么说杀死她的人就是在我之前到的三名玩家中了？”迟明鸿顿了顿，又道：“也不对啊，如果按照顺序来杀人，第一个死的不应该是昨天晚上那个女玩家，我来的时候她正好从楼上下来，比其他三个人晚。”
“也许还有其他可能，不过至少可以确定小纸条的内容与玩家入场顺序有关。”徐获道，当然还有点他没说，那就是长发女玩家的死和昨天晚上死的女玩家不同，如果杀她的人才是拿到小纸条的人，她死后应该也会被摆成“祭品”，但祭品现场是伪装的。
那个戴帽子的玩家不是杀死她的人，但是不是昨天晚上第一个动手的人就不好说了。
当然也有可能是单纯的搅混水。
“按照顺序来也好。”迟明鸿捏着手指，“好歹我排在前面，这样什么都不知道的等太没意思了。”
“放心吧，至少每个人都要轮一遍，不是杀人的，就是被杀。”徐获微微一笑，“急什么？”
不过他没想到人来得这么快，他才回到房间半个小时，就有人从外窗抛进来一件道具——看到落在地上喷出不明气体的圆球，他往脸上罩了个防毒面罩，然后移动到窗边，直接把跟着钻进来的人拖进了房间！
双方都用了消声道具，所以人进来的时候没有发出一点声音，对方有备而来，当然预料会预料到迷药失效的可能性，手一抬，一个圆筒状的道具便顺着他的手臂裹向了徐获的手臂。
用“魔术脱逃”卸掉道具，再用“不可侵犯领地”挡住对方的两次攻击后，徐获穿过空间去到他身后，截住对方举起来的右手直接拧断，听得一声惨叫，他快速收手后退，保持一定距离的情况下拿出“强制漂浮”。
对面的玩家缩着受伤的右手，左手往空中撒出一把刀片，这些刀片在特性的加持下，如同风暴一样围着徐获飞旋——“不可侵犯领地”的时效是三秒，重新启用怎么也会留有空隙，因此他用“三百六十次防御”作为辅助，同时用“神来一巴掌”对着补位过来的人扇过去！
对方用道具卸力后还是退出了三四米，似乎意思到了徐获的难缠，他单手甩出一条锁链，“地狱牢笼！”
随着话音落下，房间无端生成十数道锁链，自地面而起，斜飞向上，再连接到天花板上，快速封锁了徐获的活动空间不说，还自带一股奇异的力量，能让他的四肢不受控制地屈服于锁链的绞缠下。
徐获眼眸微沉，但却没有选择破坏道具，在确认“魔术脱逃”无用后，他只用“不可侵犯领地”护住身体，任由对方攻击。
对面的玩家，也就是那个从在客厅里翻箱倒柜，但基本上没怎么说过话的男人，发现即使控制住了徐获也无法攻破他的防御后，便萌生退意。
不过这时候徐获开口了，“你放心，不会有第三个人知道这里发生了什么事。”
男玩家双眉一沉，转身就往窗户跑去，然而原本畅通无阻的窗户却像是被一堵无形的墙焊死，相互作用之下，反而把他撞了回来！
意识到窗户不可突破，他又掉头往门口跑，但打开门，门外竟然还是这个房间，房间里还有一个被困住的徐获！
“怎么回事……”他惊愕地来回看，后又不信邪地冲进下一个房间，开门后却又是同样的房间！
“这是假象！”男玩家咬牙把道具往房间的每一个角落招呼，但这个房间却像是一个无法破坏的空间，别说成功出去，他甚至没能在墙上留下一点痕迹：
“好一手扮猪吃虎，着了你的道算我倒霉！”
7017k

第1017章 我有值钱的消息
道具时间到了，锁链消失后徐获回到地面，笑笑道:“你的确很倒霉，正好抽中了我。纸条拿出来吧。”
命在他手，男玩家不得不服软，磨磨蹭蹭地从行李舱中往外拿。
徐获挑眉，“你要是实在拿不出来，我可以帮忙。”
说话间半睁着眼睛的“亡者之眼”就已经拿在了手里。
男玩家看得眼皮一跳，只好将纸条扔给了他。
一张很普通的白纸拆成的一小片纸条，上面没有文字，而是涂鸦般地画着一个人被切断手脚摆在一个圆圈内的图案，旁边标记了一个“13”。
13正是徐获进入这栋别墅的顺序。
“光凭这个图案你就确定要杀人?”他道:“副本通关要求只是找到一张小纸条吧?”
“前面人都干，我为什么不能干?”男玩家明说自己就是依样画葫芦，“而且除此之外我也没有别的通关方法，当然别人怎么做我就怎么做，要通关一起通关，通不关也不是我一个人。
徐获笑出了声，竖起手指指了指自己的太阳穴，“你不能用用脑子?”
男玩家自觉被侮辱，脸上闪过难堪，迅速反问，“难道你有别的线索?”
徐获不确定自己有没有，他来这栋别墅的目的已经完成了，而到目前为止，他还不清楚这个副本的背景介绍。
副本的任务很简单，提到的“小纸条”也没有明确的指示，真正的隐藏条件应该还是在背景介绍中，只是暂时没有人提出来。
男玩家盯着他看了一会儿，又道:“其实你也不知道吧，要不然你也不会在这里浪费时间问我了。
他仿佛找到了机会一样，“我们其实不必打得你死我活，合作通关岂不是更好?”
“说句实话，你想这么杀了我恐怕没有那么容易，你的道具应该也支持不了多久了吧，很快其他玩家就会发现这边的动静。
徐获似笑非笑地看着他，“你以为自己这么说两句就能平安无事地走出这个房间?”男玩家神色变幻，手里也拿上了道具，“想让我束手待毙绝无可能!”
从刚才轻易就能把人困住来看，对方的精神强度一般，而这个时候他已经深陷入精神世界中，更不可能轻易脱身，徐获没浪费时间，快速卸掉他的两只胳膊，又用“收束项圈”将人套住。
没有直接杀死他，徐获只是展示了一下交叉的双手，并道:“等我再次握手，这个项圈就会勒到你断气为止，你是第一个全流程体验的人，等下我会详细地记录你的死亡过程，不着急。
男玩家双手抓着项圈，似乎觉得越来越难呼吸，他连忙道:“等、等等!我的道具和钱都给你，你放我一马!”
徐获不为所动，男玩家不得不提高筹码，“除了这些我还可以透露给你一些值钱的消息。
“说来听听。”徐获表现出了一点兴趣。
“昨天晚上第一个杀人的肯定是那个姓范的老师。”男玩家道:“昨天晚上我其实就发现有人死了，所以悄悄在我房间的一侧弄了点血迹，杀人的肯定会心虚地去擦血迹，等早上我再出来，血迹已经被清理干净了，恰好我左边只住了那个范老师。”
“这也不能说明一定是他，或许他只是为了不惹祸上身。”徐获道。
“绝对是他。”男玩家道:“我昨天意外听到向早上死的那个女人打听玩家入场顺序，当时不清楚是为什么，但拿到小纸条还有什么不知道的?”
这么巧第二个拿到的纸条的就是长发女玩家，她肯定也知道了范老师的意图，但没有揭穿的必要，因为她也需要获知其他玩家来的顺序。
这样一来，长发女玩家的死就存在两种可能性，一是被目标对象反杀，二是被范老师灭口
不过差别不大。
“这个消息的价值一般。”徐获拉过一张凳子坐在他对面，“说说别的。”
对面的男人神色沉了沉才道:“雪城应该会出一场大事。”
“我有消息渠道，据说雪城的高层为了入侵其他新分区抢占资源，向游戏基地政府购买一批大型空间武器，002区有小型的空间通道你应该知道，就是那玩意儿的加强版，不但更大，而且还可以供人直接在空间内穿越。”
“再过两天，等选美比赛开始，应该就是002区玩家大批离开的时候，届时雪城一定会大乱，对我们这样的外来玩家来说，无疑是个好机会。”
“好机会
陈晶低笑一声，“无非就是趁乱打劫。”
男玩家却道:“002区的人也不是什么好东西，抢劫新分区，不知道要杀多少人，拿他们一点道具不过分吧?”
“那么多卖道具卖药剂的商店，随便抢一家也抵得上做两次副本了!”
“的确很令人心动。”徐获摸摸下巴，“不过这么大的消息，你一个外来人是怎么知道的2
“我说过我有我的渠道。”男玩家拿住这个筹码，“而且我在外面还有结盟的同伴，雪城肯定不会那么蠢把所有的高级玩家都抽调走，所以选好地方是关键，既不能空手走也不能让人堵住。”
因此选一个合适的抢劫地点非常重要。
“副本开始后我可以带你去见他们，以你的能力，分一杯羹没人会赞许。”
徐获点点头，“还有别的吗?”
男玩家顿了顿“你还想知道什么?”
“和你合作也不是不行，”徐获脚下点了点地，“至少要拿两件不错的道具来换你的命。
他这样说男玩家反而松了口气，直接就把刚才使用过的“地狱牢笼”交出来，“这是一件b级道具，也是我最实用的道具。”
刚才他用过的道具中，徐获最看好的也是这一件，所以才没有用“生命核心”摧毁。不过他没有收走。
“光这一件肯定不够。”男玩家咬咬牙，又拿出一件c级道具和一件前而道具，“这真的是我最好的道具了，你也要给我留点保命的东西，要不然我可能活不到副本开始。”
7017k

第1018章 你知道的太多了
徐获勉为其难地收下了这三件道具，然后放他离开。
临走对方还有点不确定，一直回头防备着他。
徐获挥挥手示意他走得干脆点，男玩家这才从窗户翻了出去。
确认他离开后，徐获才回到书桌前，看着放在上面的纸条。
副本信息不值一提，在这里听到了002区的内幕消息才令人意外。
照理说雪城购买大型空间通道仪器应该是绝密，哪怕泄露也泄露不到一个来做副本的外区玩家耳中，除非有人故意为之。
雪城的人肯定不会这样做，这样对雪城来说没有半点好处，那么就是有人探听到了这个信息，想要趁雪城抽调玩家离开的时候做点动作，为了利益最大化，这才故意散布消息，裹挟其他玩家。
事实上听到这个消息，很难有玩家不动心，小打小闹也足以让雪城头疼。
当然这不是最重要的，最重要的是入侵新分区这一部分是否属实。
就在这时，徐获察觉到楼上有了动静，他拉开门进入走廊，直接一剑轰穿楼板跃了上去，将正在打斗中的范老师和丁小姐堵在了屋内。
范老师看到他面上一喜，“徐先生快来帮帮我，丁小姐要杀我，她肯定拿到……”
话没说完丁小姐便一掌将他打撞在了墙上，范老师吐了口血，落地有点站不稳，似乎根本不可能躲开丁小姐第二次攻击，但这时候徐获闪身挡在他前方，抬剑就把丁小姐逼退。
丁小姐面色一寒，而范老师站在徐获身后一边咳嗽一边道谢，只是话没说完，“亡者之眼”便架在了他的脖子上，而后范老师便看到这个从进副本开始便很少说话、显得没什么存在感的男人目光凌厉地看着自己，锋芒毕露地道：“纸条交出来。”
范老师愣了下，“什么纸条……不是，是丁小姐突然袭击我……”
“第四张纸条应该还没出现，昨天晚上杀人的是你，是你主动交出来还是我动手？”徐获打断他。
他上来的时候那么大的动静，不可能不惊动其他玩家，现在所有人，包括刚才偷袭他的男玩家也来了，对方听到这熟悉的话语，脸上肉痛之色一闪而过，随即道：“第一个杀人的就是你，我看到去你房间的方向有血迹，不是你是谁？”
范老师脸也不白了，血也不吐了，急忙道：“什么血迹，我不知道！”
“说那么多干什么！”丁小姐握着一把短剑走上前，“直接杀了什么都清楚了，他要是第一个拿到纸条人，纸条现在肯定还在他身上。”
“你们凭什么这么说！”范老师喊道：“凭什么随便乱冤枉人！”
“凭我们拳头硬。”丁小姐嗤笑一声，“你看这里有第二个人帮你吗？”
别说其他人了，连有点抬杠综合症的唇钉玩家都没有出声——没有纸条又怎么样？杀谁不是杀？
“怎么回事？”迟明鸿走过来问。
“他应该是第一个拿到纸条的，第二个拿到纸条的早上死的女玩家，不过他被人杀了，纸条可能在其他人手里，第三个拿到纸条的是他。”徐获指了指偷袭他的男玩家。
男玩家突然被点中，但又不敢反驳，只好憋屈地默认。
众人看他一脸倒霉相就知道他是杀人不成反被按在地上摩擦了。
“不是，剧情怎么突然发展这麽快？”眼镜男一脸惊讶，“我感觉我还在看第一集，你们为什么都到高潮部分了？”
在场的玩家多数不动声色，实际他们也一样，最多只是对昨天杀死短发女玩家的人有所猜疑。
“徐先生真人不露相啊。”肌肉型男笑着说了句便拿出了一套针，对范老师道：“别浪费大家时间了，你不可能脱离副本，我这里有专门刑讯逼供的道具，保证让你清醒地感受每一份痛楚。”
范老师脸色阴晴不定，但最终褪去了那副老实人的面孔，阴郁地拿出一张纸条。
和徐获拿到的那张一样，上面有绘制的图案，然后标记了一个数字“3”。
徐获把人交给丁小姐后将两张纸条放在桌上。
“这个3和13就是序号吧。”迟明鸿道：“昨天晚上死的女玩家是第三个来的？”
她是第五个，不太清楚前面的顺序。
“她是第三个。”那名本区玩家道：“我是第一个到的。”
“我第二。”唇钉玩家道。
第四个是脸上有斑的男玩家，第五是迟明鸿，第六是今天早上死的长发女玩家，第七是肌肉型男，第八就是范老师，第九是戴帽子的玩家，第十是偷袭徐获的男玩家，十一是丁小姐，十二是比徐获晚到一步但先进大厅的周圆珠，十四是最后到的眼镜男。
这样所有人的顺序都清晰了。
“那第二张纸条上写的有可能就是六啊。”周圆珠看向徐获。
“早上她来跟我打听过先来的玩家。”迟明鸿解释道，并指了指唇钉玩家和那名本区玩家。
唇钉玩家脸色一沉，“你是说第二张纸条在我手上？”
“不一定啊。”迟明鸿丝毫不怒，“她只是打听你们来的顺序，说不定是想判断其他人的顺序呢？”
“反正后来的人序号她肯定清楚，不清楚的只有先到的五个。”她又提前声明，“她肯定清楚我的序号，要不然也不会来旁敲侧击地问我。”
那目标就剩下四个人。
“他可以排除。”徐获指了指偷袭他的人。
“为什么排除？”丁小姐道：“不管他是不是目标，都有可能连续拿到两张纸条。”
徐获给了一个简单又有说服力的理由，“他实力不足。”
“另外，”他环视众人，目光落到了帽子玩家身上，“第二个拿到纸条的是长发女玩家，但杀死他的人不一定是她的目标……完成第二步处理尸体的是你，你有什么线索吗？”
帽子玩家面色微变，但有很快恢复正常，以怀疑的目光看着他，“你不觉得你知道的太多了吗？”
徐获敲了敲桌上的纸条，“我只是在加快副本进程而已，既然各有收获，就不用浪费这个时间了吧？”
加快副本进程？你爆料又点火，谁都想扯下水的架势看起来一点也不像利人利己的样子！
7017k

第1019章 小纸条的数量
“你为什么要处理尸体?”那名本区玩家问帽子玩家，“如果人不是你杀的，你这么做是什么意思?第二张纸条在不在你手里?”
帽子玩家迎上其他玩家的目光，“他说的就是真的?”
“你也看到了，第一张纸条和第三章纸条摆在这里，至少他说谎的几率很低，但你就不一定。”本区玩家道。
“他只是说你处理尸体，没说你杀人，也没说纸条在你手里。”偷袭徐获男玩家没好气地道:“我连纸条都交出来了，你还有什么不能说的?时间就是生命，浪费时间等于谋杀。”
“说出来对大家都好。”周圆珠也道:“你又打不过我们这么多人。”
“你们凭什么判断我说的是真是假?”帽子玩家反问，“我随便指一个人，难道你们就会相信?”
“信不信是我们的事，你随便说呗。”唇钉玩家冷眼看着他，“我还等着你洗清嫌疑呢。
“我不清楚。”帽子玩家沉着脸道:“我虽然在人死后进了那个房间，但没有看出什么有用的信息。’
“那你为什么要把尸体弄成那样?”迟明鸿不解，“这完全是误导其他人嘛。”
“搞不好人就是他杀的。”丁小姐用道具锁了范老师，脸色不善地看着他，“否则何必多此一举?
虽然清白对玩家来说并不是太重要，但要是关系到性命就不一样了，一对十，不能使用车票的情况下人，任何人都不敢说自己能全身而退。
帽子玩家快速解释道:“我只是希望你们不要把注意力转移到玩家内斗上，与其为了一个死人去查是谁下的手，还不如集中精力找
“这两件事毫无关系。”徐获打断他的话，“这个理由不能说服人。
“你是在替其他人掩饰。”他环视众人，“我们当中应该有人进了副本后装作互不相识。
玩家可不是普通人，能成为高级玩家，至少心理素质是过硬的，不可能因为别人一句话就心虚暴露，但这时候范老师却指着丁小姐说:“是她!”
“刚进副本的时候我们都去楼上检查过一遍，我亲眼看到他们两个人一前一后上了楼，也几乎是同时下来!”
丁小姐反手就给了他一巴掌，冷笑道:“别忘了你当时也在楼上。”
徐获到后迟明鸿等五人才从楼上下来，当时的确有两个人是一起行动，不过这不代表这两个人就认识。
“不是你还是谁?”范老师目带恨意地道:“其他人都各找各的，为什么偏偏你们两个扎堆?如果不是为了找补，他吃饱了撑的去摆弄尸体?’
丁小姐和帽子玩家脸色都不太好看，还没确认的情况下，其他玩家已经默不作声地包围了他们。
“你们针对我，也是为了拿到第一张纸条吧!”范老师巴不得拖他们下水，
“一个杀人，
一个善后，狗男女!”
肌肉型男抬抬手，这刺耳的噪音便消失了，他道:“要确认第二张纸条在不在他们身上只有一个方法。”
话音未落，他便袭杀丁小姐，一个巨型卡尺模样的道具甩出去便将她钉在了墙上，同时道具上弹出的弧形光幕封锁了她的行动，把她整个人封在了两米见方的狭小范围内。
而丁小姐第一个道具没有成功生效就意味着她没有跟上肌肉型男的节奏，因此当光幕消失，对方一拳砸下时，她连同防御道具一起撞穿了身后的墙滚到了旁边的房间里。
与此同时，那名本区玩家和唇钉玩家也分左右上前帮忙。
三对一，丁小姐很快落了下风，就在唇钉玩家的匕首要刺中她后背时，旁边的帽子玩家终于按捺不住出手，先以特性“三角固定”限制了肌肉型男三人的速度后，又用一件移动道具将丁小姐带出包围圈，两人一起退到了房间的角落里，并试图破坏墙壁离开。
可惜其他玩家也不是吃素的，门窗墙，天花板和地板没有留任何一个缝隙给他们。
在包围之下，帽子玩家道:“那个女人不是丁香杀的!”
“我当时看到现场也以为是她，所以才把尸体摆成祭祀的样子，但过后我问过她，的确不是她。”
“你们想要线索的话我只知道一点，留在房间里的利器痕迹有一些像丁香一件道具。”他示意丁小姐把道具拿出来
丁小姐也不迟疑，立刻取出一支小臂长、小指粗的一根扇环金属条，并在旁边的椅子上试了一下，这种金属条的刮出来的痕迹和大部分武器都不太一样，起头是一个很小的微弧，痕迹面是行不流畅。
试完之后她才看向徐获，“你连梁宗遮掩痕迹都含糊，为什么当时不说出来?你能看到他而不被他发现，难道还怕当面对质吗?”
周圆珠笑了声，“现在你们的嫌疑最大，乱咬别人就能躲过去吗?”
“你们是什么关系?”徐获没有回答丁小姐的话，而是问了另一件听起来不相干的事，“夫妻?未婚夫妻?还是男女朋友?”
“这跟这件事有关系吗?”丁小姐面色发冷，但帽子玩家梁宗按住她的手，“丁香是我的未婚妻，我们已经订婚一年了。’
“听起来不像是谎话。”徐获道:“如果处得很久，对彼此间用的道具应该非常是行。”当时他的确看到梁宗马虎辨认了一会儿房间里的痕迹。
“不是他们?”肌肉型男走过来，笑着问:“那接下来还要排除谁?”
徐获看了他一眼，“没有必要了，除非你也有认识的人。
肌肉型男耸耸肩，“认识的人没有，不过玩家都在这里，要排除几个目标也不难。”
徐获没说话，唇钉玩家却冷笑道:“你可以来试试，死一个少一个，说不定副本还能早点开始，不过就是不知道到时候死的是谁了!”
“消减人数不一定有用。”徐获开口，“目前拿到的纸条都有编号，如果编号重复才代表纸条目标可以重复，这样只能不断增添参与玩家，没有的话可能总共只有十四张纸条。
7017k

第1020章 别墅的主人
“那这是什么意思？”迟明鸿略带疑惑，“通关任务是获取一张条纸条，要是一个编号一张，不管有没有按照小纸条上的图画来杀人，小纸条都有多的……这通关没难度了啊，难道通关任务还有别的含义？”
“唯一可能影响通关的只有纸条上的图案，”唇钉玩家看向桌上的两张纸条，“这内容有什么问题？”
其他人也跟着看了眼，眼镜男道：“硬要说有问题的话应该是图画的质量吧，画的太丑了，不像大人的手笔。”
旁边的迟明鸿和周圆珠加上那名本区玩家不约而同地拿出纸笔，当场演示了一下什么叫做毫无美感的手残。
眼镜男假笑一下，“那什么，我画画水平也不怎么样……”
徐获看看那三幅近似幼儿园小朋友涂鸦的“画作”，转而想起另一件事。
“你们没有想到另一种可能吗？”长斑玩家此时突然道：“副本说有小纸条，但我们找到的小纸条未必是真的啊！万一是我们中间的谁画来让我们自相残杀的呢？”
这个猜测无疑从根本上否定了玩家们到目前为止的努力。
“咱就是说，万一昨天晚上十二点后出现的小纸条已经被人拿走，而拿走的人为了尽快通关可以制造假的小纸条来缩减人数，我们也根本没法判断啊。”他说着特意看了徐获一眼。
徐获刚才的一连串行为的确有引战的嫌疑，不过其他人也不是傻子，如果是他，他完全不必出面来集齐纸条和揭穿梁宗、丁香四人。
“想知道是不是真的小纸条很简单。”徐获道：“运气好等会儿就会有小纸条出现，运气不好每天晚上十二点后也应该有一张，从现在开始所有人都一起行动，包括晚上，这样找到的纸条哪怕第一张不是真，第二张大概率也会是，前后对比，就能弄清楚纸条的真假。”
“不回房间会不会违规？”眼镜男迟疑道：“万一这影响到副本评级呢？”
徐获并未理会他，直接道：“举手表决吧。”
“我同意。”迟明鸿第一个响应，“不管纸条是不是真的都应该一起行动，分开又没有进展。”
“我也同意。”唇钉玩家阴沉沉地道：“趁副本时间还长，我们可以好好玩玩。”
跟着肌肉型男和梁宗、丁香也都同意了，还包括偷袭徐获的人，相比其他人，他是最想知道纸条真假的，“要是让我知道是谁写的假纸条，我一定活剥了他的皮！”
少数服从多数，其他人也不能不同意。
“这个人怎么处理？”迟明鸿指了指范老师，“照理说他是第一个拿到纸条的，最有可能作假的也是他，说不定能在他身上找到真纸条。”
道具时间已过，范老师现在可以说话了，他怒视迟明鸿，“我只拿到了那一张纸条，信不信由你们，想杀人就明说，只怕我一个人这点道具不够你们分！”
“嘴还挺硬，杀了你又怎么样？”唇钉玩家嗤笑一声。
看房间里的其他人都没有说话，范老师也不敢激将了，而是老实地低下了头。
同样被排挤的还有梁宗和丁香，他们两人虽然没有像范老师一样被道具捆着，但也在其他玩家的监视下。
在这个房间里待了两个小时后，徐获提出检查房间。
所有人一起行动，每到一个房间，由一名玩家负责翻找，其余的眼睛负责全方位监视。
不过一圈找下来，并没有在哪个房间里找到第四张纸条。
“找个房间等。”徐获道：“范老师已经拿过纸条，他的房间先排除。”
“去我房间。”那名本区玩家指了指斜对面。
这个房间被收拾过，所有柜子、抽屉全部被打开，床铺、桌面也都很整洁，没有一丝杂物，甚至连房间里放着的几本书也用一根道具绳吊着，至少一眼看过去，这个房间内没有可以藏东西的地方。
“你们之前的小纸条真的是在桌子上拿到的吗？”迟明鸿问范老师和另一名男玩家。
“一回头就直接出现在桌上了。”男玩家道：“根本不用找。”
众人你看我我看你，眼镜男道：“会不会是现在人太多了，纸条不会出现。”
“不应该啊，”周圆珠道：“如果纸条内容是要我们互相残杀，同时出现在多人面前不更好吗？这样不用说肯定也要死两个人的。”
道理是这个道理，但没人清楚纸条出现的具体规则，只能一一去试。
而目前拿到纸条的玩家当时都是独处。
“要不然大家来说说副本的背景介绍吧。”眼镜男又道：“也许线索在这里面，但我读了好多遍都没读出其他的意思来，你们有什么想法吗？”
“背景很普通，就提到了这座别墅的主人喜欢用传纸条的方式和别人交流，这有什么特殊的地方吗？”迟明鸿直接道：“反正我没看出来什么。”
“唯一特殊的地方应该是背景介绍中提到这个主人时用了一个‘奇怪’的形容词，来之前我查过白雪姬别墅的五任主人包括建造者，都是普通人，除了上上任继承者金丽双腿先天残疾外，其他一切正常。”本区玩家道：“不过金丽是白雪姬别墅建造者的仅存的血缘后代，金丽去世后，别墅由她的养子继承，那对夫妻死后，别墅又转移给了他们的儿子，不过他没有出面打理。”
“五任主人，就是说建造这个别墅的是金丽的祖父咯？”周圆珠想了想道：“这个奇怪的别墅主人是不是就是指她？”
“你们也知道002区的人心理疾病严重，她又从小残疾不能走路，心理应该更容易受影响吧。”
“这你就说错了，”本区玩家道：“她是先天残疾，但不是不能走路，只是不能长时间站立，而且在她幼年时，002区就实现了先天残疾的成功救治，她的情况不严重，几次手术后成功恢复到正常人的80％，另外她热衷慈善，还出过一些幼儿教育书籍，有过两段婚姻，但因为身体原因不适合怀孕，所以没有孩子。”
“书我带着。”他说着拿出了几个绘本。
7017k

第1021章 纸条游戏
绘本就是普通的幼儿读书，内容很正常，积极向上且充满趣味。
“看不来老太太还挺有童趣。”唇钉玩家道。
“可能是因为想要孩子又不能生吧。”迟明鸿道:“但这样也算不上奇怪啊。”
“太正常反而显得奇怪吧。”丁香在旁边道:“你们看002区有多少正常人?”
其他人不由将目光投向了那名本区玩家，对方沉默了一下道:“雪城几乎每个人都接受过心理治疗，孩童也不例外，这个叫金丽人活将近八十岁，却没有看过一次心理医生，连政府安排免费问诊也拒绝了。
“她治疗先天残疾的时候也没有心理治疗?”徐获问道。
本区玩家点头，“医院的资料上写着她的心理状态非常好，心理治疗室从旁观察最后给出的结论是她已经处在最理想的状态，坚韧、乐观，不需要额外的心理干预。”
“所以这就是奇怪的地方。”周圆珠有点想笑，“一个人心理太健康反而反常。”
“和她的祖父、父亲相比，她的确反常。”本区玩家道:“另外写纸条是当时一名着名的心理治疗室提出的一种治疗方法，当时很流行用这种方式自我发泄和向他人倾诉，不过一段时间后就没人用了。除此之外，应该没有什么了。”
“别墅里还有这位老太太的遗物吗?里面说不定有线索。”长斑玩家问道:“反正也找不到第四张纸条，闲着也是闲着。”
“没有吧。”迟明鸿略显不确定地道:“昨天到今天，我们每个房间都翻过，如果有不可能看不到啊，只怕是继承遗产的养子夫妇早就把她的东西全部处理了。”
这栋别墅没有单独的杂物间，原本一些比较宽敞的独立卫生间都被改成了小出租屋，而房间都有出租过的记录，金丽的遗物恐怕很难保存下来。
“不见得。”肌肉型男此时道:“不少房间里都有书籍，有的房间租客死后没人来收拾，从遗留下的东西来看，其中有几个的生活习惯和书籍涉及的内容有明显反差或者不相关，还有几个房间的同类型书籍被放在柜子深处，鲜少翻动，而摆放在外面的其他种类的书籍则有经常使用的痕迹。
“一两个人租房带些平时完全不用的书籍就算了，不可能住在这栋别墅里的大部分人都这样。”
“那些书应该就是金丽留下来的遗物，养子夫妻物尽其用了。”
“要把书都搬出来吗?”偷袭玩家跃跃欲试。
“搬书要花不少时间，一个人一个人来恐怕有点慢。”肌肉型男看向徐获，“不过要是大家都去，说不定会有人趁机拿走纸条。”
“不差这一会儿。”唇钉玩家道:“还是按照刚才的办法，挨着搬。”
现在又分开，那刚才做的不是白费了?
没办法，其他人还是同意了这个笨办法。
等到他们把所有书都搬出来，已经是凌晨了。
除了可能是金丽留下的书籍，还有其他租客的书籍混杂在其中，众人按照肌肉型男估计的内容分类把可能的书籍挑出来，又挨着翻找，仍然没有什么收获。
最关键的是，他们自己也不知道要找什么。
“大部分都是。”周圆珠道:“各个年龄段能看的都有，这没有什么特殊的。金丽一家三代都住在这里，分别有适合孩子和大人看的书很正常。
徐获拿到手里的是一本侦探，其中一个案件受害者的死法就是死后被开膛破肚，他又往后翻翻，然后连换了几本书，终于在另一本励志里找到一个因为车祸而被截肢的角色。内容正好和两张纸条对应起来。
虽然成人也可能画出那种画风幼稚的图案，但大部分人肯定会更倾向于出自孩子之手，加上在这个游戏背景下，徐获认为纸条上的图画对标的应该是幼年的金丽，她喜欢用纸条和别人交流，交流的对象肯定是自己的家人，如果金丽的心理状态真的非常健康，那么她的家人在其中一定付出了大量心血，因为她行动不便，用纸条来玩游戏不奇怪。
要是这是“看图找书”的游戏，金丽扮演的应该是出题的角色，这样才能同时照顾到她的身体健康和心理虚弱，因此画出的图案简单老练也在情理之中。
这样一来，这个副本的生成就是根据一场游戏来的，只是“看图找书”变成了“看图找人
看图找人...纸条上除了看起来有点惊悚的图画，剩下的只有番号。
金丽看着放在桌上的“3”和“13”两个番号的纸条，第三个来的女玩家已经死了，而他不是副本玩家，暂时没办法验证他的猜想。
“咦?”周圆珠凑到他身边，手里捧着那本侦探，又同时翻着他刚放下的那本，“书里有和纸条上一样的内容!”
迟明鸿和偷袭玩家立刻探过头，确认后前者道:“小纸条对应的不会是这些书吧?”偷袭玩家一顿，立马把对应自己拿到的纸条内容的那本书抢过去，几秒后又默默放下。其他人多多少少带上了点嘲讽。
“那么分过就能通关，这还是c级副本吗?”唇钉玩家道。
“还是没有收获。”梁宗推开堆在跟前的书，“这样做根本没有意义。”
“至少有一件事可以确定。”金丽道:“那就是拿到纸条，即使完成了纸条上的内容也不可能通关。
“这说不定和副本名称有关吧，”迟明鸿道:“最后一张，玩家通关可能要的只是最后一张?”
拿到纸条，不管有没有按照纸条上的内容做都没有通关，这已经排除了拿到纸条后的两种情况，还有一种情况就是拿到纸条的人被反杀。
反杀又分两种情况，被纸条编号玩家杀死和被其他玩家杀死。
如果能排除长发女玩家被纸条编号玩家杀死的情况，就离金丽的猜想更近一步。
他的目光现在本区玩家、唇钉玩家、长斑玩家和迟明鸿四人身上快速扫过，提醒道:“已经过了十二点了。
7017k

第1022章 被迫配合
这时候最有可能出现新的纸条，因此徐获一提，玩家们纷纷站起来准备再次从楼上往下搜索。
上楼的时候肌肉型男可以走在后面，用上道具和徐获说话，“大家都关注拿到纸条的人，好像忘了被写在纸条上的人，你第一个发现纸条内容和书籍对应，不会没想到拿上纸条试一试吧？”
如果这个副本的前提真的是一个游戏，那么出题人给出纸条，答题人找出纸条内容对应的东西才是正常的游戏流程，如果徐获是副本玩家，他刚才就可以验证这个想法正确与否。
当然，周圆珠刚才说出了书籍内容和纸条内容对应的事，想到这一层不难，到现在没有结果无非三种可能。
一是反杀长发女玩家的人是纸条目标，对方没有想到这一点或者已经暗中试过了不能通关。
二是纸条目标已经暗中通关但没有脱离副本。
三是杀死长发女玩家的另有其人，这就意味着纸条上玩家通不关。
而徐获和他眼前肌肉型男之所以没有挑明是怕到最后大家都通不了关。
在一起活动的情况下无法拿到纸条的话，最终玩家们还是要分开，如果所有人都知道通关方式有可能是玩家本人拿着对应自己序号的纸条找到相关书籍，那就不需要冒险去杀人——拿到纸条的人则更难暴露。
而就目前的情况来看，玩家拿到自己序号的纸条的可能性非常小，最后可能会出现为自保互相隐瞒的局面。
至少也得出现一张纸条来验证通关方式的可行性。
肌肉型男特意来说这些话当然是直接表明他怀疑徐获不是副本玩家。
徐获看了他一眼，“和谐一点通关不好吗？”
肌肉型男眼神深沉，“好，当然好，我还希望多几个你这样的玩家。”
徐获笑了下，“多几个人局面又不同了。”
非副本玩家想加快副本进程最好的办法就是人为缩减副本玩家人数。
肌肉型男哈哈一笑，“理解理解，不过一对十还是有点难度，我有点好奇，你为什么不杀那个人？”
他用下巴指了指偷袭徐获玩家。
“杀了他就少一个人。”
“很简单，他拿到纸条又没有成功完成纸条上的内容。”徐获道：“通关方向是一回事，游戏误导又是另一回事，作为上一轮的失败者，可能下一轮他的序号就会出现在纸条上。”
“原来如此。”肌肉型男看向前方，“看来从他身上找到第四张纸条的几率很高啊。”
“有话当面说。”唇钉玩家回过头来，“都一起通关了还遮遮掩掩的就没意思了。”
肌肉型男和气地笑了笑，把道具收了。
众人又从五楼搜到一楼，仍然没有找到第四张纸条，这样耗时间毫无意义，最后大家还是回了各自的房间。
快到第二天天亮时间时，二楼有了动静，等其他玩家都去了，徐获才带着范老师上楼——其他玩家都不愿意错过拿到纸条的机会，因此没人愿意和范老师待在一个房间。
肌肉型男抓住了长斑玩家，并成功拿到了他的纸条，偷袭徐获的人也还活着，不过又受了伤。
“放开我！”长斑玩家双脚的脚筋已经被挑断，他愤恨地甩着踩在自己肩膀上的人。
肌肉型男并没有把纸条内容展示给其他人看，而是直接收入了自己的行李舱，又对徐获道：“你手里拿着两张，我手里拿着一张不过分吧。”
徐获懂他的意思，这是要防着最后的交换环节：想要他手里的纸条，就拿对应他序号的纸条来换。
对方似乎笃定他不会说出这一种可能的通关方式。
“你想错了一点，”徐获道：“只需要一张新的纸条就可以验证通关方法，不管第二张纸条是不是在10号手里，最多也只会多出一个可能无法通关的玩家，加上你是两个，你们还是少数。”
“真的是少数？”肌肉型男踢开脚边的人，“你仔细数数，6号玩家拿到的纸条上写的是谁没人知道，她前面还有四个人活着，而这张纸条再出现的可能性非常小，就算再出来，那也有可能是杀人的玩家拿到了另一张纸条替换，最后不知道落到哪个倒霉蛋受伤。”
“不考虑后一种情况至少也有四个人有通不了关的可能，这会落在谁头上呢？你要是知道自己最后可能通不了关，你会放任其他人通关？或者说会不想尽办法寻找纸条？”
“到时候还会有新的纸条出现？”
“这样一来，什么时候副本才会结束？难不成你还能杀了所有人？”
如果想不到这种通关方法，部分玩家大概率会像之前一样按照纸条上的内容杀人，这样对谁来说都有好处。
“你又想错了，”徐获淡淡一笑，“我只是对这个副本的通关方法很感兴趣，其他人配合与否占比不大。”
“就像现在，”他转而出现在肌肉型男背后，“我也可以强迫你配合。”
肌肉型男面色一惊，甚至没来得及回头便感觉到颈后被什么刺了一下，下一秒他挥出武器将徐获逼退，一跃跳到窗口，正要向外逃的时候却突然捂着脖子一僵，随即拿出解毒剂往自己胳膊上打。
在场的玩家有些没明白是怎么回事，但看到肌肉型男想拿着纸条跑第一反应肯定是不会让他走。
道具将窗口一封，本来就受毒素干扰的人直接后仰倒在了地上——解毒剂没有起作用，他的脖子和脸全都变得青紫，青筋瞬息爬满了皮肤。
“解……解毒……”他挣扎着向徐获伸手，“纸……给你……”
可惜话没说完人就咽了气。
徐获走过去捡起落在地上的那张纸条，打开后展示在众人眼前，“麻烦大家找找和图案有对应内容的书籍。”
其他人你看我我看你，保持着微妙的沉默。
过了会儿迟明鸿才问：“到底怎么回事？你们刚才说的话我不太明白。”
“对应序号加上图案内容指向的书籍可能就是通关方法。”徐获宣布道。
7017k

第1023章 验证通关方法
“你确定这就是通关方法?”唇钉玩家先道:“对应你的序号纸条和书籍你都拿到了。“我不是副本玩家。”徐获直接挑明，“碰巧进了这个副本而已。”
其他人眼神微变，神情中的警惕多了一点。
如果是副本玩家，不出意外大家都是是c级玩家，要不是，那可不好说了。
“下楼吧。”徐获看向偷袭他的玩家。
那人之前被他缴了几件道具心有不甘，但现在对上他的视线人就老实多了，连忙道:“能不能通关先试试呗，要是能通关，对大家都有好处啊。”
目前，拿到纸条的玩家杀死纸条上序号的玩家不能通关。
拿到纸条没能成功杀死对应序号玩家的人同样不能通关。
剩下的就是纸条上写着的玩家拿着自己对应的序号试试看。
10号的纸条倒是被徐获抢走了纸条，但徐获不是副本玩家无法验证，所以他把这个机会给了10号。
现在这种情况，对10号来说当然是好事，如果可以通关，他马上就能走人，连抢走他纸条的肌肉型男都被徐获解决了，而徐获抢走纸条就是为了验证通关方法，也不存在扣住他纸条的可能。
但对其他玩家来说就未必了。
当然后来的梁宗、丁香二人，以及范老师、周圆珠等目前问题不大，等对应自己序号的纸条出现就行了。
但像肌肉型男说的，本区玩家、唇钉玩家、长斑玩家和迟明鸿四人都有可能是第二张纸条上的人，第二张纸条已经被某一名玩家拿了，想要对方主动交出来恐怕很难，这意味着，最后所有玩家哪怕都交错着拿到了不同的纸条，第二张纸条大概率不会出现了，要是每个序号只出现一次，这四个人中就有一个人可能到最后也无法通关。
这种情况下，这四个人发现纸条后藏匿的可能性很高，最后有自己的序号就把纸条拿出来，没有，那就对不起了。
而获取的纸条一般情况下不会两两配对，正好你拿了我的、我拿了你的这种可能性很低，最低也要三个人才能闭环，但只要第二张纸条上的玩家拿到了其他玩家的序号，最后都可能会出现无法协调的情况，甚至产生连锁反应。
在确定徐获提供的通关方法正确的前提下，出现互相隐匿纸条的可能性很高，并且为了确保自己的序号能够出现，玩家们会尽量保证其他人活着，这就导致通关时间无形延长。
当然了，如果第二张纸条可能对应的四人中有人知道或者怀疑自己拿不到纸条了，或许会选择销毁找到的纸条抑或杀人一一但这种可能性很低。
大概率每个人都会尽量保证自己手里有一张纸条。
这种情况要比玩家们不知道通关方法更容易延长通关时间，按照之前的模式，玩家们拿到纸条就去袭杀目标会更快暴露，不管是缩减人数还是拿到纸条都更为便捷。
肌肉型男藏10号纸条并试图说服徐获就是为了让后来拿到纸条的玩家主动暴露，这是聪明人的做法，相信要是有第三个人猜到了这个方法也会同样保持沉默，最好能在沉默的过程中找到对应自己的纸条。
不过徐获不吃这一套。
一行人来到楼下，十一个人一起找，为了避免有人把书藏起来，每个人分一定数量的书籍，各占一个地方，免得最后说不清楚。
找到书籍的是唇钉玩家，他拿着书的手顿住的时候，徐获便捕捉到了他的反应，“你拿到了?’
徐获坐在大厅的中心位置，距离每个人都有四五米的距离，但唇钉玩家抬头时却感觉他的气息仿佛就在自己面前，他迟疑了一下把书递了出去。
“我看看我看看!”偷袭玩家连忙过去拿了书，一拍书页，“就是这个!”
转身又给了徐获。
柳诚接过来看了眼，随手便把纸条和书一块儿交还给了他。
偷袭玩家迟疑着拿了，下一秒他便双眉一展，“通关了!”
“原来通关方法这么复杂!”他停顿了一两秒，大概是在检查个人给小，不过很快便笑着给了柳诚一个联络方式，“徐哥，出去后有好事联系我，我别的不行，帮帮忙还是可以的!”“走吧。”徐获收了名片。
10号成功通关，拿出一件远距离移动道具，又道:“出了别墅区范围我放个信号弹通知你们。’
随后他人便从别墅里消失了，不到五分钟，市区方向便亮起一个老虎头的彩色信号弹。“通关方法居然这么复杂!”眼镜男仍然觉得不可思议，“只要有人反杀了拿到了纸条的玩家不就可以通关了吗?”
“那你想到这些书了吗?”唇钉玩家无不嘲讽地道。
眼镜男看了他一眼，“迟早的事嘛。”
一旦把所有可能性尝试过后，玩家们的目光迟早会转向别墅里的东西。
“不一定啊。”迟明鸿道:“就算知道这些书是原房主金丽的，也没谁会把书的内容和纸条内容对应起来吧，毕竟纸条画的那么抽象，对应的多又不是书里的主人公。”
“这么多，谁会一本一本细读?我之前都只是看书里有没有夹东西。”
众人将目光投向了徐获。
徐获的注意力不在这里，“10号成功通关，说明纸条是真的，如果第二张纸条不是范老师伪造的，代表每天出现的纸条应该是不定数。”
“我绝对没有伪造!”还被捆着的范老师赶忙证明自己的清白，“不信你们可以用道具测试我!”
“道具测试未必错误。”长斑玩家不怀好意地道。
“你闭嘴好了。”周圆珠踢了踢他，踢他，“你现在这个德行还跟人叫板呢，要不是需要你找纸条，你早就死啦!”
长斑玩家明朗一笑，刚想说什么便见徐获朝自己看来，立刻便把话咽了回去。
其他玩家需要纸条可能会顾忌点，但徐获不需要通关，只要确保大部分玩家都能拿到纸条，杀一两个又有谁会赞许?
7017k

第1024章 特殊的磁场
（等下修改）见他不说话了，徐获才收回目光，对其他人道：“隔一个小时选一个人和我去楼上检查。”
“会不会出现要是不按照纸条上的内容来做就不会有下一张纸条的可能性？”眼镜男此时又说。
徐获瞥他一眼，“既然通关方法证明是‘看图找书’的游戏，你说的这种可能和通关方向相悖，大概率不存在。另外，这本身并不是一个太难的副本，细心一点就能发现图画和书籍内容是对应的。”
其实通关需要的信息几乎是明摆在眼前的，只看玩家够不够细致。
但像眼镜男先前说的，等到最后所有的通关方法都试过后，肯定会有人转移到别墅里的物品上，就是不知道那个时候还有多少人活着，或者副本时限到没到。
对他的说法，其他人都没反驳，虽然先前他们也是一头雾水，但从结果来看，这个副本的确很简单，对着图画找书，他们可从来没有做过这么简单的副本。
“那副本名称有什么别的含义吗？”丁香忍不住问，“通关是一回事，想拿高评级的话应该得弄明白‘最后一张’指的是什么吧，总不可能是交换的最后一张纸条吧？”
其他人也跟着转了过来，然而徐获眉毛一挑：“关我什么事？”
众人为之一凝。
“哈哈！”迟明鸿拍着大腿笑起来，“咱们搭个顺风车通关就别想那么多了，还是靠自己吧，努力想想，说不定能在找到纸条之前想通‘最后一张’到底是什么意思呢？”
“不过还是有点我觉得很奇怪，”周圆珠道：“为什么纸条上的图画都要用一个圆圈圈起来？”
“这也许跟‘最后一张’有关系。”本区玩家道：“这个‘看图找书’游戏中的图画可能有固定数量或者是对应什么东西来画的，所以才有这个圆圈。”
“白雪姬别墅成为副本场地有多少时间了？”梁宗问道。
“这个不清楚，”本区玩家答道：“我查资料的时候没有找到有关这里的副本信息，别墅荒废的时间也不长，期间还有政府的工作人员来检查过，至少在一年前，这里绝对不是副本场地。”
“那就对不上了，”唇钉玩家插话，“不少房间的圆圈图案被遮掩过，后面还对外出租，说明这里还在出租的时候就有过不少奇怪的死亡案例。”
“白雪姬别墅是死了不少租客。”迟明鸿想了想，“网上传是灵异事件，这个好像政府也来调查过吧，说是这里有个特殊磁场，至于租客的死，更多人说是玩家所为。”
这可太合理了，相比雪城的其他地方，白雪姬别墅偏远且交通不变，能住在这里多半都是些没钱人或者不需要大量社交的，个别玩家盯上这里也很正常。
但是副本纸条上的画和别墅痕迹对应起来了，这便有了别的意义，可能纸条对应书籍可以通关，但想获得高评级就得从其他方面下功夫。
“要不咱们再去那些房间看看？”周圆珠提议。
其他玩家也有这个想法，便询问徐获的意见。
徐获没有意见，平静地跟在了他们身后。
一个副本的产生有多方面因素，从刚才的通关方式来看，这个副本的诞生至少是正面的，是一个适合孩童玩的简单游戏，但这不代表别墅中所有的元素都和原房主金丽有关，按照他的想法，如果整个副本只是一个建立在误导基础上的儿童游戏，根本不具备诞生的条件。
所以这个副本应该还有另外的核心。
但像他持有的“第十七医院”，背景、通关任务都要跟场地和副本本身息息相关，要不然这个副本存在的逻辑就不通顺，除非是副本持有人钻游戏漏洞降低了副本的难度。
白雪姬别墅这个副本显而易见没有持有人。
难道和这里的特殊磁场有关？
别墅本来不具备副本场地的资质，受磁场影响才形成了副本？
还是有别的原因……
章医生为什么要选择住在这里？他走的是科学流，别墅里那些充满宗教意味的杀人方式应该不是出自他手，他住在这里不会是为了方便做人体实验。
送给罗长仁的基因药剂可能只是顺带，办公室里遗留的一些药剂资料有新有旧，他的重点还是在武博士和完美药剂上，此前他还开了家实验室，实验室肯定在雪城，又广受欢迎，住在这里更不合理。
*
“哈哈！”迟明鸿拍着大腿笑起来，“咱们搭个顺风车通关就别想那么多了，还是靠自己吧，努力想想，说不定能在找到纸条之前想通‘最后一张’到底是什么意思呢？”
“不过还是有点我觉得很奇怪，”周圆珠道：“为什么纸条上的图画都要用一个圆圈圈起来？”
“这也许跟‘最后一张’有关系。”本区玩家道：“这个‘看图找书’游戏中的图画可能有固定数量或者是对应什么东西来画的，所以才有这个圆圈。”
“白雪姬别墅成为副本场地有多少时间了？”梁宗问道。
“这个不清楚，”本区玩家答道：“我查资料的时候没有找到有关这里的副本信息，别墅荒废的时间也不长，期间还有政府的工作人员来检查过，至少在一年前，这里绝对不是副本场地。”
“那就对不上了，”唇钉玩家插话，“不少房间的圆圈图案被遮掩过，后面还对外出租，说明这里还在出租的时候就有过不少奇怪的死亡案例。”
“白雪姬别墅是死了不少租客。”迟明鸿想了想，“网上传是灵异事件，这个好像政府也来调查过吧，说是这里有个特殊磁场，至于租客的死，更多人说是玩家所为。”
这可太合理了，相比雪城的其他地方，白雪姬别墅偏远且交通不变，能住在这里多半都是些没钱人或者不需要大量社交的，个别玩家盯上这里也很正常。
但是副本纸条上的画和别墅痕迹对应起来了，这便有了别的意义，可能纸条对应书籍可以通关，但想获得高评级就得从其他方面下功夫。
“要不咱们再去那些房间看看？”周圆珠提议。
7017k

第1025章 取走的东西
他说完就转身下了楼，其他人还以为他想到了什么线索，不约而同地跟了上去，然而徐获到了一楼后径直进了他休息的房间，顺手还关上了门。
迟明鸿等人面面相觑，干等了一分钟，就在他们犹豫是不是要走开的时候，徐获又开门走出来，看了众人一眼后道：“是不是该找纸条了？”
“从序号开始吧。”
其他人没有意见，于是第一个来的本区玩家便和徐获一起上楼。
“白雪姬别墅建造之前是什么地方？”徐获主动开口。
本区玩家顿了一下道：“是一片保护区。”
“雪城开发过度，环保部门和城市开发打了近十年的官司才保留了这片树林，最后定性为‘私人居住地’。”
“这里不允许大规模开发，只有原本住在这里的住户才有建造权。”
“不过房屋也不是随便建的，要向有关部门申请，但这个申请范围也是仁者见仁智者见智，住户只有一次申请改建权，也就是第一次定了之后无论以后多少次修缮房屋，都不能超过第一次的规模。”
“当然第一次申请也不是想申请多少就申请多少，理论上这片区域的住户可以平分除重要保护林区外的所有地方，但你申请下来就必须得在规定时间修完。”
“白雪姬别墅由金丽的祖父建造，当时面积就固定了，后来金丽死前留下遗嘱，要求后来的继承者在她死后一百年时间内不能改建别墅，所以她的养子只好改了一下房间用于出租。”
“什么时候发现白雪姬别墅下有磁石矿的？”徐获又问。
“就最近几年，”本区玩家道：“刚开始只是电子设备无法正常使用，后来死了不少人，政府调查后发现这里有矿，但因为土地性质，加上还有继承人，并没有开发。”
“不过也是因为这个磁石矿的品质一般，要不然早就成了政府的财产了吧。”
徐获微微颔首，又问他借了历代房主的资料，根据资料的描述，白雪姬别墅的建造者是外区玩家和本区人的混血后代，其本人确定不是玩家，但应该定期服用过品质较好的进化剂，因此身体健康且精神状态正常。
金丽的父亲，也就是建造者的儿子是玩家，但在金丽成年之前就死了，他的心理状态同样很健康。
不过这两人在幼年和青少年时期也接受过心理治疗，但相比002区的其他人好很多。
总的来看，一家三代基本上是呈向正面发展的状态，从祖父到儿子再到孙女，完全过度成了一个积极向上的正常人。
002区处在黑暗中的时间并不短，根据政府公开的研究数据显示，缺少阳光照射会给隐形地改变后代的基因，目前来看只是外表上的变化，但实际上日益发达的心理治疗行业说明了这种影响不光是表面上的。
像金丽一家的这种发展，尤其是金丽还先天残疾，算是特例了。
或许其中有什么特别的原因，但跟章医生来这里的目的是否相同就不得而知了。
“徐先生和这座别墅的主人有渊源？”本区玩家试探着问。
徐获看了他一眼，“去找下一个房间吧。”
对方也没多问，继续往前走了。
很快便在三楼的一个房间里发现了一张新的纸条，序号5，图画中的人手脚折断了。
两人带着纸条下去，迟明鸿算是最高兴的，兴冲冲地就去翻找书籍，并道：“我记得我之前好像在哪本书里看到过！”
“序号5，第二张纸条可能对应的人中又少了一个。”眼镜男笑眯眯地道。
减少一个人，意味着本区玩家、唇钉玩家、长斑玩家这三人的几率又提高了。
长斑玩家已经被打残没有发言权，本区玩家大部分时间都很沉默，看不出深浅，而唇钉玩家哼笑一声，“反正我也能找到一张纸条。”
其他人没说话，数着时间等。
徐获没有在大厅久留，坐了会儿便回章医生的房间休息，顺便在悬赏平台上买了一套检测仪器。
悬浮式球形检测仪自动在房间内转动，分别将墙面和地面的磁力强弱标记出来，章医生的房间内外差不多，密室小房间的位置磁力最强，并且以此为中心，别墅内的磁力由强转弱。
他检测的不是磁石矿，而是建造房屋的石料。
也就是说从密室这个位置开始，整栋别墅都都不同程度的磁化。
为了验证自己的想法，徐获又从密室的地面向下挖，分别检验不同深度的土壤，最后得到的结果是同样是从密室位置开始，磁化的程度会随着深度增加而减弱，只是比起别墅建筑，地下磁化程度更强——显然这件密室中曾经置放过能使其他物质同化的东西。
到目前为止，有这种效果的东西，他只听说过一种，那就是原生石。
原生石一种具有使其他物质发生质的改变的矿石，通常这种石头会让附近的大片矿石出现变化，新生成的有特殊性质的石头就被称为次类石或演变石。
此类石可能是有高昂价值的宝石，或者是可以打造道具的原材料，其中品质最好的甚至拥有特殊属性可以打造出时空道具，当然可以打造时空道具的次类石很稀少，因为它只会出现在一种名为“时间起点”的原生石附近，而这种原生石想也是极其稀少的，白蔻曾说过有人用这样一块原生石换到了一个游戏分区，足见珍贵。
所以白雪姬别墅里极有可能有一块品质不明的原生石。
不过这仅是徐获的猜测，就算猜测正确，这块石头应该也被章医生取走了。
只是这块石头的位置有点不对。
不知道是白雪姬别墅建造之初不小心将这块回头砌进了墙里，还是刻意将这块石头放在这里，这才造成了后来的磁场混乱。
收起检测仪器，徐获转过身看向密室门口，透过击打在“不可侵犯领地”空间屏障上的密集光点，他“看向”那个躲在外面没有露面的人，直接开启精神世界将横在中间的墙移走，缩短两人的距离！
7017k

第1026章 暗杀对方头皮
（等下修改）“嘭嘭嘭”几声，一面盾牌道具就被敲出了裂痕，那玩家赶紧避让，利用特性短暂地限制住严嘉鱼的速度后奔着徐获这方来了！
他真正的目标是那名还没逃走的政府玩家，不过人才到半道便有一道冷光从旁扫来！
追击玩家连忙侧身一躲，抬手时袖中飞射出数十枚牛毛针。
空气屏障暂时不能使用，徐获干脆把101避难所往前面一放一收，在进攻时又同时用了“极度疲劳”和“进度条消失”。
那名玩家立刻感觉到身上被施加了道具效果，在袖口一摁，他穿在身上的衣服就像鳞片一样张立又合上，随着衣裤的颜色变幻一次又恢复如常，他脸上已经看不到疲态！
严嘉鱼和石狮子补了上来，偷懒的大毛屁股上挨了一棍，顿时把所有怒火都倾泻到追击玩家身上，扑咬撕扯之下，这人节节后退。
“花瓶的作用！”追击玩家往地上丢了一个垫子，扑腾中的大毛脚一滑踩了上去，一只爪子被定在了地面。
不过这没啥大用，贯彻暴力的石狮子直接将地铲了个洞，脱离不了垫子没关系，它可以带着楼板跑。
大毛难以应付，徐获与严嘉鱼也不遑多让，严嘉鱼近身战斗，徐获在旁用道具辅助的时候也会冷不丁地杀上前，交手三分钟，双方各有损伤。
抬头往上看了眼，徐获从楼梯往上走，到三楼时他感觉到有人正在从楼中间快速下落，一秒切到办公楼层里，他将101避难所顶在了正下方！
那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找的人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻的耽误，那名追击的玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉的炮弹，轰地砸向墙边的人！
那名玩家显然并不把她这横冲直撞的战斗方式放在眼里，在肩膀一拍，他面前立刻张开一面蓝色的光弧，有光弧护身，他甚至没再多看严嘉鱼一眼，而是将注意力放在了打着圈儿从旁边慢跑过来的石狮子。
然而就在他准备腾出手来对付石狮子的时候，严嘉鱼这个活人炸弹就轰在了他身上——不知道她身上是不是还有别的看不见的防御道具，但她人砸在光弧上时直接将这名玩家怼穿了墙，同时光弧上也迸出了裂痕！
“什么！”对方难掩吃惊，随后便被冲力捅到了大楼的最外一堵墙，又被封锁在墙面上的一股屏障弹回来。
作为受力一方的严嘉鱼却不像他这么狼狈，稳稳地落在房间中间，挥着降魔杵冲上去一阵乱打！
“嘭嘭嘭”几声，一面盾牌道具就被敲出了裂痕，那玩家赶紧避让，利用特性短暂地限制住严嘉鱼的速度后奔着徐获这方来了！
他真正的目标是那名还没逃走的政府玩家，不过人才到半道便有一道冷光从旁扫来！
追击玩家连忙侧身一躲，抬手时袖中飞射出数十枚牛毛针。
空气屏障暂时不能使用，徐获干脆把101避难所往前面一放一收，在进攻时又同时用了“极度疲劳”和“进度条消失”。
那名玩家立刻感觉到身上被施加了道具效果，在袖口一摁，他穿在身上的衣服就像鳞片一样张立又合上，随着衣裤的颜色变幻一次又恢复如常，他脸上已经看不到疲态！
严嘉鱼和石狮子补了上来，偷懒的大毛屁股上挨了一棍，顿时把所有怒火都倾泻到追击玩家身上，扑咬撕扯之下，这人节节后退。
*
墙面消失的瞬间，眼镜男便以道具在精神世界中后退，重新拉开距离的同时他道：“听说你是个超级进化者，看来实力不弱。”
“贵府的小少爷未免太输不起了，”徐获笑笑，“输了一个小的空间传送道具竟然还要派人抢回去。”
眼镜男呵呵一笑，“道具不值一提，不过少爷不喜欢你这个人，也不希望你再出现在董家。”
【根据双方一只数据，对方的危险程度约等于一头面对进化人类的变异巨熊。】
徐获用道具简单估计了一下对方的战斗力，拿着一件超级道具、三件a级道具的他胜算仍然不大。
“董其峰实在太高看我了，竟然舍得派一个a级玩家。”他道。
对面的眼镜男还是那副笑眯眯人畜无害的样子，抬抬眼睛道：“杀一个c级玩家还用不着a级同事出手。”
话落音，徐获大脑便立刻被一股尖锐的疼痛席卷，分神之际，之前偷袭他的光点又重新像雨点一样打来，几乎三百六十度地包围住他！
“不可侵犯领地”成功挡住了对方的道具，但与此同时，眼镜男也来到了他后方，其速度惊人，几乎插在“不可侵犯领地”消失的空隙刺了进来！
这种速度就算道具也未必防御得住，于是徐获果断从空间中遁走，又带出旋转楼梯，将自己和眼镜男分别送向不同的地方。
但这也只拖延了很短的时间，对方手里的一枚长细钉状的道具完全无视精神力量的干扰，顺着他从空间中穿过的路径追上了他，被“不可侵犯领地”挡住了一瞬后，又以高速旋转的态势穿透了空间屏障！
这枚道具钉子原本是冲着他心脏位置来的，但穿过“不可侵犯领地”时稍微偏了点方向，但此时它的速度和力度都打了折扣，不是不可以硬挡！
刹那间，徐获手里的剑便换成了白色方块！
“叮！”道具钉子撞击在“天使的牙齿”上，断成了两段！
不远处的眼镜男看得眼神一寒，随即便冷笑起来，还未体会到
7017k

第1027章 正面对战B级玩家
目前徐获遇到的能够克制精神干扰的道具通常都是通过影响精神操控者本人来达到阻断效果，这种道具的好处是见效快，有没有用双方立刻就能知道，缺点是它没有持续性，如果首次使用没有太好的效果，再次使用能够彻底破开精神世界的可能性也不大。
不过一般情况下只要达到干扰精神操控者本人的目的就行了，对不怎么了解精神进化和精神干扰的玩家来说，贸然深入他人精神世界是一件风险极高的举动，而超级进化者本身就具备不确定性，相比同等级的普通玩家，他们说不准会猛地亮个杀招出来。
眼镜男又不傻，几乎是在察觉到徐获试图干扰他的时候就会使用道具。
“专门针对你们这种人开发的道具，滋味好受吧？”徐获可以借用精神世界穿墙而过，他却不行，因此他用拳头开路，一口气从别墅的中间位置，连穿二十多面墙打出一条直通别墅外的通道！
徐获跃出别墅，脚下一蹬，便飞入高空，不过还没达到“绅士的姿态”的极限高度便被一股力量强行扯下，又回降到别墅的二楼。
正面接了对方一拳，他顺势往后倒去，用“此路不通”短暂地划出界限后，又在前方布置下“地狱牢笼”。
可惜眼镜男佩戴着防御道具直接穿过“此路不通”的激光切面，“地狱牢笼”虽然拖延了他一秒的时间，但最后却没能成功绞住他的手脚。
不过徐获也趁这机会重新回到了别墅内，左手一抬，整栋别墅又重新纳入了他的精神世界，这次他试着屏蔽听觉来抵抗对方的道具，但效果不大，短暂的剧痛后，面对已经杀到眼前的人，他不得不缩减精神世界的范围。
“狗东西吃我一剑！”迟明鸿突然从楼下上来，红剑剑气横扫而来，切豆腐一样穿过走廊左右的墙面，以一个漂亮的弧度砍在了眼镜男的拳头上!
剑气不足以破开冲击波，但却打断了对方的步调，随后迟明鸿伸手往地上一盖，“地表陷落！”
处在二楼走廊的眼镜男便脚下一松，跟着无故断裂的石板一起掉向一楼。
迟明鸿见好就收，见眼镜男没有上来便立刻退到了徐获旁边，“什么情况，这家伙打算拆副本？他不是c级玩家吧！”
高级玩家进入低等级副本不是不行，但不能肆无忌惮地破坏副本，否则有可能被游戏处罚，上限是成为通缉犯。
一旦成为通缉犯，该虫洞点不会再向玩家提供车票，也就是说副本就此中断，哪怕玩家抢劫车票进入副本，也同样不能获得通关奖励，直到三个月后被强制传送进高危副本。
当然也有规避的办法，那就是通过其他渠道离开自己所属的虫洞点，但去了其他虫洞点也不意味着就能从此高枕无忧，无论躲到什么地方，只要再次使用车票，前面缺失的副本又会重新累积，到头来还是无法逃避高危副本。除非玩家可以通过非车票手段辗转于不同的虫洞点——这种机会微乎其微。
当然徐获没有经历过这个过程，细节上可能跟悬赏平台上找来的资料有所出入，毕竟也有人钻游戏空子，但这个眼镜男有正当职业，哪怕他已经成了灰色玩家，也不会冒着流亡其他虫洞点的风险来完成一次雇主布置的任务。
事实上这也是眼镜男顾忌的地方，他想把徐获逼出别墅，没有成功罢了。
“既然不是c级玩家，麻烦有点公德心好吧。”迟明鸿道：“你把副本拆了我们其他人上哪儿通关？这么多人来这儿干玩儿吗？”
眼镜男看都没看她，左手一抬，迟明鸿便被一股吸力带了出去，整个人不受控制地撞向他的手掌！
“跟踪狂禁令！”迟明鸿朝眼镜男甩出一张纸，道具令他不由自主地后退一步，但也仅限于此，双方的距离仍在快速缩短！
迟明鸿见脱不了身，便将所有能用上的道具全用上了，成功拖延了两秒时间，就在她道具耗尽时，一道自楼下涌上来的旋转楼梯截住人将她送向了高处.
与此同时，别墅的其他地方也接二连三地出现了旋转楼梯，高低不一、转速不同，但却密集地挤满了别墅，原有的别墅建筑大量垮塌，不断有残骸往下掉落！
眼镜男往上看了眼便冷笑起来，重启道具后，横亘在两人之间的楼梯又逐一被摧毁，同时他又向地面洒了一把个头不大的冻结住的冰珠，珠子落地后呈飞射状态，每一次撞击到的地方都会幅散出至少一米范围的结冰区域，已经被徐获送走的迟明鸿和靠近看戏的周圆珠和唇钉玩家都被冻住了部分身体，而这冰冻似乎短时间内是无法消除的，因此三人的行动都受到了限制。
幸好眼镜男的目标不是他们，利用冰珠将徐获逼出来后，他五指一手，散开的所有冰珠便冲着同一个方向飞去！
与此同时，别墅二楼的地面浮出一层半透明的近乎烟雾似的东西，眨眼的时间，这仿佛在游动一样的物体便“嗡”地一声迅速凝结成一层不到一毫米的薄片，从眼镜男脚边开始，将离地五厘米高的一切物体悄无声地切开——这其中也包括人！
一声不高的痛呼从斜后方传来，显然这次无声的袭击只是误伤了同在副本中的其他玩家，没有成功裁掉徐获的双腿，当然那些冰珠也没有起作用，全部被“不可侵犯领地”挡了下来。
“你身上的好东西还不少！”说话间眼镜男又亲自补位，插在道具的缝隙中一拳砸向徐获面门！
这时“不可侵犯领地”的三秒时间刚刚过去，而徐获似乎没来得及成功过度到下一次便被打断，他仅仅用“亡者之眼”格挡了一下，随后人便朝后飞去。
正常情况下他会撞到别墅的墙壁上，但下一秒他的背后便出现了一扇门，门内仿佛液体一样的黑暗立刻吞没了他！
又是精神干扰。
眼镜男半点没迟疑地冲了上去，但走进去的顺便他便意识到情况有点不对，和之前的黑暗空间或者旋转楼梯不同，现在他看到的是一座巨大的圆形书楼！
7017k

第1028章 被杀
（等下修改）过这没啥大用，贯彻暴力的石狮子直接将地铲了个洞，脱离不了垫子没关系，它可以带着楼板跑。
大毛难以应付，徐获与严嘉鱼也不遑多让，严嘉鱼近身战斗，徐获在旁用道具辅助的时候也会冷不丁地杀上前，交手三分钟，双方各有损伤。
抬头往上看了眼，徐获从楼梯往上走，到三楼时他感觉到有人正在从楼中间快速下落，一秒切到办公楼层里，他将101避难所顶在了正下方！
那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找的人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻的耽误，那名追击的玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉的炮弹，轰地砸向墙边的人！
那名玩家显然并不把她这横冲直撞的战斗方式放在眼里，在肩膀一拍，他面前立刻张开一面蓝色的光弧，有光弧护身，他甚至没再多看严嘉鱼一眼，而是将注意力放在了打着圈儿从旁边慢跑过来的石狮子。
然而就在他准备腾出手来对付石狮子的时候，严嘉鱼这个活人炸弹就轰在了他身上——不知道她身上是不是还有别的看不见的防御道具，但她人砸在光弧上时直接将这名玩家怼穿了墙，同时光弧上也迸出了裂痕！
“什么！”对方难掩吃惊，随后便被冲力捅到了大楼的最外一堵墙，又被封锁在墙面上的一股屏障弹回来。
作为受力一方的严嘉鱼却不像他这么狼狈，稳稳地落在房间中间，挥着降魔杵冲上去一阵乱打！
“嘭嘭嘭”几声，一面盾牌道具就被敲出了裂痕，那玩家赶紧避让，利用特性短暂地限制住严嘉鱼的速度后奔着徐获这方来了！
他真正的目标是那名还没逃走的政府玩家，不过人才到半道便有一道冷光从旁扫来！
追击玩家连忙侧身一躲，抬手时袖中飞射出数十枚牛毛针。
空气屏障暂时不能使用，徐获干脆把101避难所往前面一放一收，在进攻时又同时用了“极度疲劳”和“进度条消失”。
那名玩家立刻感觉到身上被施加了道具效果，在袖口一摁，他穿在身上的衣服就像鳞片一样张立又合上，随着衣裤的颜色变幻一次又恢复如常，他脸上已经看不到疲态！
严嘉鱼和石狮子补了上来，偷懒的大毛屁股上挨了一棍，顿时把所有怒火都倾泻到追击玩家身上，扑咬撕扯之下，这人节节后退。
“花瓶的作用！”追击玩家往地上丢了一个垫子，扑腾中的大毛脚一滑踩了上去，一只爪子被定在了地面。
不过这没啥大用，贯彻暴力的石狮子直接将地铲了个洞，脱离不了垫子没关系，它可以带着楼板跑。
大毛难以应付，徐获与严嘉鱼也不遑多让，严嘉鱼近身战斗，徐获在旁用道具辅助的时候也会冷不丁地杀上前，交手三分钟，双方各有损伤。
*
阻断精神干扰的道具失效了！
眼镜男还没反应过来这是怎么回事，一股黑色液体便从他脚下溢出，随后泉眼一样翻涌着包住了他的双脚！
单凭力量挣脱不了，他迅速丢出一枚鞭炮模样的一次性道具，道具炸开时，黑色液体也在一瞬间朝周围溅开，趁着它还没收拢，眼镜男移动到书楼的三层，手里也握住了一个圆球形状的炸弹，他高举炸弹对着不知道在什么地方的徐获道：“这个炸弹的威力足以将整栋别墅夷为平地，同样也可以给你的精神世界造成重创，给你五秒钟考虑时间！”
五秒？
徐获一秒也不需要，对打中试过不下十次都不能将他成功拉入图书楼，他只能用“唯心之门”来连通精神世界和图书楼——在精神世界的范围内，“唯心之门”不但可以跨越精神创造出的空间，甚至可像穿墙一样穿过真实存在的空间，当然用来给图书楼做门有点大材小用，但目前他也没有更好的办法。
这名b级玩家不管是道具、特性还是战斗经验都非常丰富，不是之前碰过那些穷光蛋，到目前为止，他至少使用了四件a级道具，同样效果能做替换补充的道具等级也不低，估计很难拖延到他弹尽粮绝的时候，所以只有趁对方陷入自己精神世界时动手！
图书楼交错旋转起来，同时每一层的门户也开始移动，快速地穿梭在书架之间。
眼镜男随着转动的楼层移动了一下位置，随后便腾空脱离了地面，他看着一扇从前方快速移动过来的门，正欲抬手打开，却不想正上方突然罩下一扇打开的门，几乎就要吞到他的头顶！
“休想！”眼镜男拿出一条泛着银光细丝，随着他手指的摆动，细丝以肉眼完全跟不上的速度在空中游移，瞬息便将上方的门绞住，又在他的拉动下轻易而举地将门切成了十数个碎片。
他的道具能切开精神世界中的门，这是徐获始料未及的，不过这同样也代表对方无法摆脱精神世界，否则他就应该走出去。
手下微动，一扇又一扇的门出现在图书楼中。
“有种。”一个转身的功夫就被数不清的门包围的眼镜男冷笑一声，刚才收回去的炸弹又重新拿了出来，且抛出时已经启动！
不过这炸弹没有如愿在图书楼而爆炸，还在半空便被一道小门接住，随后消失，连爆炸声都没有。
至此，眼镜男眼中才真正有了忌惮，“你绝对不是c级玩家！”
哪怕是超级进化者，进化也是循序渐进的，而这个过程不单要看玩家的天赋，还有玩家的进化率，
就在不远处的徐获直接开了扇门把炸弹送出去，
7017k

第1029章 影子人格的自主行动
分离出来杀人的和接住炸弹的影子来自于一个共同的地方，那就是站在十米开外的那个矮小的身影。
相比起其他两个完全成型的人格，这个代表他童年的人格一直保持着影子状态，没有和其他两个人格保持一致，徐获认为是童年记忆缺失导致的，这种缺失弱化了他对这个人格的掌控，同时也隐藏了一份不确定——他对自己的过去乃至身体做不到百分百控制。
不可控，才是一切危险的根本。
现在这个代表他童年的影子就站在他面前，外观没有任何改变，但却能脱离他的控制自主行动。
他注视着影子人格，影子人格也“注视”着他。
片刻之后，影子托着炸弹和尸体来到他面前，先后轻轻地放下，然后又缩回了影子人格体内。
沉默地“对视”还在继续，双方都保持着原来的动作没有丝毫移动。
精神世界逐渐扩大了，不像之前那样只保留了一角，而是慢慢具化出了整栋书楼。
当完整的书楼出现时，与徐获对望的影子人格突然出现在二楼上，然后小跑地钻进了其中一扇门里。
徐获此时才皱了皱眉，检查了另外两个人格确认没有变化后才将象征人格的具化物唤出来。
桌子重新出现在图书楼中，代表现在的他的白壳书仍然压在其他三种具化物上，从上往下依次是匕首、扑克牌、黑色薄片，扑克牌和匕首没有变化，但黑色薄片却比之前长大了一点。
影子人格之所以被压在最下面，就是当初诞生时不够服帖，但现在看来，这种压制似乎有点松动了。
精神世界中分出的四种人格不代表徐获真的分裂出了四种人格，这只是为了快速完成进化的一种手段，同时也意味着他无法完全控制自己的精神力，记忆中空缺的那部分有很大的隐患，所以他才有意无意地促成了四种人格的局面。
看似有四个人格，但实际掌控精神世界的还是他，影子人格自主行动证明他之前的安排是正确的，如果人格不分开，抢夺精神世界主导权时就会出现更不可控的场面。
显然影子人格的发展远超出他的预料，徐获尚不能直接以精神力量直接杀人，它却可以做到。
这可以看做是他记忆逐渐解封的标志，也可以认为是被人为干预的另一个自己苏醒了……姑且算是有好有坏。
在桌边站了一会儿，徐获叫起另外两个人格，操控自己的具化物重新将影子人格的具化物压缩回原来的大小：现在暂时没有时间处理它，只能稍微往后放一放。
重新将桌子藏起来后，他开始检查眼镜男的遗物。
那枚可以刺破空间道具形成的屏障的长钉道具已经断了，只有回收再利用。
其余a级道具如下：
【背刺：请注意它本身是没有外形的，也就是说无论是持有者还是被攻击者都看不到它，得益于制器师附加的谨慎小心属性，即使眼睛无法直接看到的情况下它也只会从背后袭击，且便携不需特殊清洁，是一件用过都说好的道具。每日仅限使用三次。】
【理想皮肤：一层穿在身上几乎没有重量的防御服，透明无色的它可以让玩家从头发丝到裤衩都保持优雅。使用时限：三分钟。】
【万物都想切一切：一根只有头发丝粗的具有时空属性的道具，它可以切割一切物品，只要它切得断。】
【水平剪裁：来自曾任职服装设计公司的制器师的倾力之作，有了它百米范围内将不再担心没有标准的水平线。】
【一个人不能看的井：一口容易让人掉落且很难爬上来的深井，使用者往往在井边立牌表示危险也难以阻止观井者的掉落，当观井人数为一时，掉落几率将大大增加。】
这几件道具除了井，其他眼镜男都用过，其中“背刺”一度差点重伤徐获，如果“不可侵犯领地”不是a级道具，相信很难挡住这一击，当然，不看等级，单是它没有具体形态这一点也足以让很多玩家头痛，徐获后两次能避开，是得益于精神和空间向双重进化下对周围空间的掌控力大大增加。
“理想皮肤”严格意义上来说不算是一件衣服，而是一层透明的防护屏障，虽然只能维持三分钟，但好处是它可以不间断，“不可侵犯领地”虽然可以无限次使用，不过三秒一次重启，对战中容易吃亏。
两件道具正好互补。
“万物都想切一切”用起来不太方便，但它是时空道具，也就是同类型同品级的道具它都可以正面刚一刚，当然最令徐获感兴趣的一点是它可以切碎精神世界内的门户，这说明它一定程度上可以对抗精神进化的产物。
精神世界中的物体可以直接用道具破坏，是不是代表这些物体还有进化的空间？
当然这只是一种想法，暂时还不能尝试。
“水平剪裁”不用说，一件非常适合当做陷阱的道具。
至于“一个人不能看的井”可以放到副本场所中，这类道具大大咧咧地摆出来相信没有人会上当。
五件a级道具，件件都算精品。
接下来还有b级道具，眼睛男用过的可以打出热浪的“火热的拳套”、专门克制精神进化者的“精神进化者专用频道”、用于短距离空中移动的“近地悬浮”，快速冻结的“速伤冰球”、限制动作的“重力加压”、装炸弹用的可隐形“轻装旅行包”，针对群体攻击的一次性道具“迷你小鞭炮”、短时间加速的“稍微快点”、移动防御道具“隐形的格子”等。
这些都是徐获能够清晰辨别出来在对战中用过的道具，其他还有一些辅助性的比如增加力度、改变移动方向，或者是更改地面摩擦力、限制对手速度，以及有针对性地控制对手手脚等，品类很多，等级也不定，其中也有一些是特殊道具，大部分都不够亮眼。
唯一能和那几件a级道具媲美是一件可以在危机情况下保住性命的特殊道具，名叫“猫猫借你三条命”。
－－－－－－题外话－－－－－－
过节了，大家有没有吃粽子？(*￣︶￣)
7017k

第1030章 危险与机遇
名字听上去挺可爱，但却是件效果超群的好东西，通常的防御道具都是代替玩家承受伤害，如果伤害力度超过了道具能支撑的最大限度，道具会被破坏，但这件道具不同，它不是代替承受伤害，而是提前让玩家避开致命攻击。
这让徐获想到了两次使用“持有人之死”的结果，第一次使用的时候眼镜男用一种奇怪的俯身动作避开了，当时他认为是高进化率玩家的本能反应，现在联系起这件道具，徐获当初让他成功躲避的不是本能反应，而是这件道具。
第二次避开不能确定是不是道具道具，但“猫猫借你三条命”可以让玩家一天内自救三次，自救的范围仅限于道具判断的有高死亡风险的时候，可“持有人之死”穿过他胸膛的时候，这件道具却似乎并没有起作用……是来不及起作用还是穿透心脏并不足以杀死眼镜男？
徐获转身走向旁边的尸体，蹲下来查看了一下前后伤口，然后又用剖开心脏部位，虽然人死后不太明显，但金属珠打穿的伤口边沿竟然长出了一些不长的肉须。
这是自我修复？
玩家的自愈能力很强，但也没达到转眼间长出新的肌肉组织的地步，这么强大的恢复能力，应该只有超级进化者了吧！
超近进化整体可以看成是自我控制和控制外物两类，自我控制一般是躯体强化，获得超越人类极限的力量或者速度都是比较常见的运用，更厉害一点的可以改变身体结构，比如修改容貌、增减身高等。
眼镜男的自我修复应该是属于这一类。
能在极短的时间内快速修复，所以这不属于致命伤，因此才没能避开……这道具从某种程度上来说也有点坑人属性。
当然了，不会死不代表没有受伤，看起来最后的炸弹也不是为了和徐获同归于尽，而是想破坏副本离开。
不过最后没有成功。
眼镜男是被影子刺死的，同时他身上还有别的防御道具，也就是说，在徐获转身离开的两秒内，影子至少杀了眼镜男三次——这是建立在他借用道具成功避开两次袭击的基础上，另一种可能就是“猫猫借你三条命”没来得及起效，而其他防御道具也被一口气爆穿。
以徐获目前的实力，达不到直接爆道具的程度，而影子人格不但做到了，还成功杀了一名b级玩家。
按照正常发展，他和眼镜男这次应该都不可能成功杀死对方。
“是麻烦，也是机会。”
除了这些，其他还有种类繁多的药剂、放了不少贵重矿石的行李舱，以及一个余额充盈的钱包。
发了一笔横财的徐获把该收拾的东西收拾了，关闭精神世界回到了别墅。
迟明鸿等人已经退出了别墅，都准备着向树林躲了，看到他开门走出来，顿时觉得不可思议。
看刚才的情况，他似乎是处在被动防御状态，就算不是，杀死一个b级玩家就这点动静？
“我的妈，老徐你够厉害的啊！”迟明鸿竖起大拇指，“b级玩家，说杀就杀了！”
徐获新伤加旧伤，并没有表面上看起来那么轻松，感觉喉咙有点痒，他用手帕擦了擦嘴角，果然有血。
这一幕被迟明鸿及其他玩家看在眼里，不过没有任何一人表露出别的心思。
唇钉玩家被“水平剪裁”伤了半只脚，用紧急医疗道具处理过，不过还是需要尽快就医，因此他催促道：“现在可以继续通关了吧？”
徐获很友善地说出眼镜男手上没有纸条的事，然后便待在客厅休息，由迟明鸿代替他和不同的玩家上楼。
很快又找了两张纸条出来，纸条上的图案虽然还是残缺的人，不过比起第一次开膛破肚要委婉多了，于是众人又猜测会不会纸条代表的是一个康复的过程，或许最后一张纸条是指一个健康人的图案。
但是很快这个猜测被推翻了，因为跟着找到的纸条图案又变得血腥起来。
兜了一圈，部分玩家还是认为与别墅中的血色圆圈有关，尤其是等纸条序号只能下几个序号没出现时，好几个人都提出要上楼去找线索，这意思是单纯的通关不行，得想办法找到高评级通关方法才行。
还没拿到纸条的当然反对，“一人一张纸条才能保证公平交换，前面你们找的时候我们没有搞破坏，快轮到我们了来这手，不厚道吧。”
长斑玩家拍着自己的腿，“我这样还能抢得过你们？立着进来我要坐着出去，要是连个好道具都没有，我不是冤枉走这一趟！”
其他人没有配合的义务，要不是为了纸条，这人早就死了，没人搭理他。
“我的想法是，大家先拿到纸条再说其他的。”迟明鸿道。
“你的纸条已经拿到了，当然可以这么说。”唇钉玩家不悦道。
他还有本区玩家现在仍然担着不可能通关的风险。
迟明鸿摊摊手，“这难道不是我们之前都同意的方案吗？现在反悔很容易引起矛盾啊。”
唇钉玩家以及梁宗几人不约而同地看向徐获，他们刚才是忌惮这个疑似b级玩家的男人，现在嘛……
“不用争。”徐获正翻着对应“3”序号的书，头也不抬地道：“说不定根本不可能每个人的序号都出现一遍，也许不止一个人无法通关。”
自己序号还没出现的几人脸色微变，在意见不统一的情况下，周圆珠率先上了楼，“不好意思了大家，我得去找一张纸条才行。”
有第一个破坏规矩的就有第二个，玩家们很快分成两方阵营，除了被捆的范老师没有表态余地，剩下七个有四个都想上楼，有没拿到纸条的，有拿到纸条的。
“打起来对谁都没有好处。”唇钉玩家警告道：“不如干脆大家一起来好了，能不能拿到纸条，拿多少纸条，各凭本事！”
后面的梁宗、丁香还没上过楼，明显吃亏，丁香不由转向徐获，希望他说一句公道话：“徐先生……”
7017k

第1031章 打不过就是打不过
“你们随意。”徐获合上书，不再像之前那样急着出去，当然也不全是因为受伤。
没有得到他的声援，梁宗和丁香颇为失望，但他们加上迟明鸿，对本区玩家、受伤的唇钉玩家和周圆珠，谁也占不了便宜，那名长斑玩家连行动都不方便，姑且可以不算在内。
“我们三人对你们三人，未必会输。”丁香道：“没道理好处都让你们占了，既然你们没有诚意，大不了两败俱伤！”
“两败俱伤？”唇钉玩家冷冷一笑，“凭你么两个人？”
梁宗和丁香一顿，回头才见迟明鸿不知何时已经他们身边退开了，并且和唇钉玩家那几人一样看着他们。
“不好意思，”迟明鸿笑眯眯地道：“我也想上楼。”
四对二，梁宗和丁香的赢面很小。
既然拦不住，那就只能看谁运气好了，几乎在同一时间，除了被绑的范老师和行动不便的长斑玩家，其他人一最快的速度冲上了楼。
没一会儿长斑玩家也走了，一楼大厅只剩下徐获和范老师两人。
范老师锲而不舍地想弄掉绑在自己的道具，一直在私下动作，徐获装作没看见，自顾自看着书，直到他成功解掉道具绳索。
“你在002区有仇家？”范老师主动和他攀谈，“有人追到了副本里，相比外面还有人等着吧。”
要不然他也不会突然改变主意不催促其他玩家通关了。
徐获换了本书，又用手帕擦了擦嘴，“我建议你少说话。”
范老师笑起来，“他们都认为你也是b级玩家，不过我觉得不是，你到底是用什么办法杀死那个眼镜男的？”
“很好奇？”徐获抬头看了他一眼，“想试试？”
范老师拿不准他的态度，试探着道：“应该不轻松吧，要不然也不会受这么严重的伤。”
“是伤得不轻，不过要收拾你还是很简单。”徐获又换了一本书。
范老师小心地留意着他的动作，眼神审视，似乎在评判他的伤势严重到了什么程度，但直到有人下来，他也没有动手。
第一个下来的是迟明鸿，她笑着道：“我运气不错，上去就找到了一张，不跟别人扎堆了。”
“是几号？”徐获问了句。
“一号。”迟明鸿一边回答一边往书堆里走，但没走两步就停了下，突然一个箭步跃起冲向了对面的范老师。
已经脱困的范老师扯掉伪装着仍捆在身上的绳索，劈手举起一把大锤迎向了她的红剑！
“嘭！”两件道具碰撞到一起发出刺耳的声音，僵持一瞬后双方又各自后退，并同时朝对面扔出道具。
迟明鸿抛出的是一件攻击道具，而范老师用的是限制道具，但都因为对方的防御道具没有起到太大的效果，反而把大厅里的书损坏了不少！
“你们干什么！”梁宗连忙冲下来，用一个距离防御道具将打斗中的两人移走，不过不巧的是徐获就坐在旁边，道具一出，连他也给一块儿挪到了大厅的边沿。
梁宗见状愣了一下，和紧跟着下来的其他玩家一样，神情中多少带了点不可思议，不过很快又掩饰下去。
对战b级玩家不是轻松事，徐获受伤这么严重，估计道具损失也很大，要不然也不会连这么简单的道具效果都躲不过去。
“我劝你们聪明点儿。”唇钉玩家冷笑一声，“你们以为能杀死b级玩家的人真的会沦落到被普通c级玩家反杀的地步？”
“一两个可能不是对手，但我们这多人……”长斑玩家呼吸都急促起来了。
“我不掺和。”那名本区玩家自动后退一步。
长斑玩家颇为轻蔑地看了他一眼，又将目光投向了其他人，除了本区玩家、唇钉玩家和站在徐获这边的迟明鸿，其余的人全都心动了。
第一个动手的是范老师，他和迟明鸿打斗本就是醉翁之意不在酒，不过还没来得及去试徐获的深浅就被后来的梁宗捷足先登了而已，现在情况已经很明了了！
“是我的了！”他以最快的速度逼近徐获，同时难以遏抑地大笑起来，只是这笑声维持了不到一秒便戛然而止，随后在场的七双眼睛都看到了他的脑袋从脖子上滑了下来——是真的滑了下来，他的脖子被一根纤细的丝线从中切断，丝滑的就像是热刀破开黄油！
大量鲜血喷溅出来，距离尸体不过一米多的徐获身上半点没有沾到，他的身体周围有一层圆形的防护罩，浇下来的血都沿着防护罩流到了地上。
“啪！”范老师的尸体倒在了地上，而徐获牵动了一下手指，抖掉丝线上的几点血，重新坐回沙发上才对脸色发白的几人道：“你们可以继续通关了。”
别说妄图捡人头的几个人，就连一开始打算置身事外的本区玩家和唇钉玩家都有些发憷，如果没看错的话，徐获刚才应该是没动的，道具线也是提前布置好的，且不说他什么时候布置的，为什么在范老师撞上之前他们都没有看到？
以玩家的视力，要看清一根头发粗细的线不是难事，但也不像是道具隐匿了，如果道具隐藏了，那么杀人之后也不该看到线，感觉像是一件摆在角落里不起眼的东西，不注意的时候似乎已经和周围的风景融为一体，根本没人留神，回过神来才会恍然大悟：这里的确还有一样东西。
这并不像道具带来的那种毫无痕迹的感觉。
不过大家也没有纠结多久，因为打不过就是打不过。
“你们纸条找齐了吗？”迟明鸿神色愉悦地将这一页翻过。
“现在我们每个人手里都有一张纸条。”周圆珠道，“不过序号对不齐。”
1号本区玩家拿的是迟明鸿的5号，2号唇钉玩家拿的是刚死的范老师的8号，4号长斑玩家拿的是眼镜男14号，5号迟明鸿拿的是梁宗的9号，而9号梁宗拿的是周圆珠的12号，11号丁香拿的是肌肉型男7号，12号周圆珠拿的是1号。
除去死了的7号、8号和14号，本区玩家、迟明鸿、梁宗和周圆珠四人手里的号是有用的，且这四个人可以互相交换通关。
7017k

第1032章 脱离副本
（等下修改）那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找的人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻的耽误，那名追击的玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉的炮弹，轰地砸向墙边的人！
那名玩家显然并不把她这横冲直撞的战斗方式放在眼里，在肩膀一拍，他面前立刻张开一面蓝色的光弧，有光弧护身，他甚至没再多看严嘉鱼一眼，而是将注意力放在了打着圈儿从旁边慢跑过来的石狮子。
然而就在他准备腾出手来对付石狮子的时候，严嘉鱼这个活人炸弹就轰在了他身上——不知道她身上是不是还有别的看不见的防御道具，但她人砸在光弧上时直接将这名玩家怼穿了墙，同时光弧上也迸出了裂痕！
“什么！”对方难掩吃惊，随后便被冲力捅到了大楼的最外一堵墙，又被封锁在墙面上的一股屏障弹回来。
作为受力一方的严嘉鱼却不像他这么狼狈，稳稳地落在房间中间，挥着降魔杵冲上去一阵乱打！
“嘭嘭嘭”几声，一面盾牌道具就被敲出了裂痕，那玩家赶紧避让，利用特性短暂地限制住严嘉鱼的速度后奔着徐获这方来了！
他真正的目标是那名还没逃走的政府玩家，不过人才到半道便有一道冷光从旁扫来！
追击玩家连忙侧身一躲，抬手时袖中飞射出数十枚牛毛针。
空气屏障暂时不能使用，徐获干脆把101避难所往前面一放一收，在进攻时又同时用了“极度疲劳”和“进度条消失”。
那名玩家立刻感觉到身上被施加了道具效果，在袖口一摁，他穿在身上的衣服就像鳞片一样张立又合上，随着衣裤的颜色变幻一次又恢复如常，他脸上已经看不到疲态！
严嘉鱼和石狮子补了上来，偷懒的大毛屁股上挨了一棍，顿时把所有怒火都倾泻到追击玩家身上，扑咬撕扯之下，这人节节后退。
“花瓶的作用！”追击玩家往地上丢了一个垫子，扑腾中的大毛脚一滑踩了上去，一只爪子被定在了地面。
不过这没啥大用，贯彻暴力的石狮子直接将地铲了个洞，脱离不了垫子没关系，它可以带着楼板跑。
大毛难以应付，徐获与严嘉鱼也不遑多让，严嘉鱼近身战斗，徐获在旁用道具辅助的时候也会冷不丁地杀上前，交手三分钟，双方各有损伤。
抬头往上看了眼，徐获从楼梯往上走，到三楼时他感觉到有人正在从楼中间快速下落，一秒切到办公楼层里，他将101避难所顶在了正下方！
那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找的人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻的耽误，那名追击的玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉的炮弹，轰地砸向墙边的人！
那名玩家显然并不把她这横冲直撞的战斗方式放在眼里，在肩膀一拍，他面前立刻张开一面蓝色的光弧，有光弧护身，他甚至没再多看严嘉鱼一眼，而是将注意力放在了打着圈儿从旁边慢跑过来的石狮子。
然而就在他准备腾出手来对付石狮子的时候，严嘉鱼这个活人炸弹就轰在了他身上——不知道她身上是不是还有别的看不见的防御道具，但她人砸在光弧上时直接将这名玩家怼穿了墙，同时光弧上也迸出了裂痕！
“什么！”对方难掩吃惊，随后便被冲力捅到了大楼的最外一堵墙，又被封锁在墙面上的一股屏障弹回来。
作为受力一方的严嘉鱼却不像他这么狼狈，稳稳地落在房间中间，挥着降魔杵冲上去一阵乱打！
“嘭嘭嘭”几声，一面盾牌道具就被敲出了裂痕，那玩家赶紧避让，利用特性短暂地限制住严嘉鱼的速度后奔着徐获这方来了！
*
剩下的只有唇钉玩家、长斑玩家和丁香三人的序号没有出现。
当然前两个人的序号未必没有出现，有可能已经被人取走了，但要想让所有人通关，还需要2号，4号和11号纸条。
这三张纸条，和之前死去的长发女玩家的6号纸条是目前所有的玩家序号中还没有出现的。
“我们每个人都拿到了一张纸条。”丁香沉着脸道：“已经没有多的人去拿纸条了，还会有新的纸条出现吗？”
这很难说，现在已经是第三天的早上了，002区的只夜环境难免模糊玩家的时间感觉，两天不眠不休且精神紧绷，实际上每个人都很疲倦，而外面的天色没有变化，所有人都有一种一夜尚未过去的错觉。
精神上的亢奋和身体上的疲倦造成的反差会更加耗费精力。
“再等等看。”梁宗握住她的手，“总不会出现有人通不了关的情况，一般副本不会把玩家的路堵死。”
正常来说是这样没错。
7017k

第1033章 明日会场
徐获看地上摆有不少小孩的玩具，而这些玩具显然不可能是董竞轩或者曾安为小豆准备的，他看着已经停止吃饭的男孩：“你认识了新的玩伴？”
“是一位小少爷。”曾安代为回答，“不过小少爷要上课，平时很忙。”
徐获微微颔首，坐到小豆身旁，“开心吗？”
小豆看了眼曾安，没什么表情地捏着餐具。
“看来是不开心了。”徐获笑笑，“董家的小孩欺负你？”
“没有。”小豆这次回答了，表情并不勉强，“他也是被欺负的人。”
“这很正常。”徐获随手拿起桌上的面包吃了口，“你是002区的人，留在这里最好。”
小豆猛地扭头望着他，“我想跟你走！”
徐获拍拍他的脑袋，“别这么快改变主意，外面不一定比这里更好。”
小豆是耍了点小聪明，他不信任任何人，当然也不会信任一个外区玩家，所以被卖的时候才会跑，但小孩子也会察言观色，当时的情况，他跟着徐获走是最好的选择。
不过选择跟他走也不一定要离开002区，至少董家就是个很好的落脚点。
董家肯定不会吝惜这一口饭，但要说多好的待遇绝对不可能，有玩家资质还行，没有玩家资质，迟早会被扫地出门。
002区的大环境，从小流浪、几经转手的孩子肯定更清楚。
因此他才想跟着徐获走。
徐获一开始就不打算带他离开002区，既然董家不是好去处，他对曾安道：“麻烦你帮忙找一个环境比较好的福利院，我可以出钱资助他到十八岁，希望在这之前，他可以一直留在福利院。”
小豆眼中的希冀迅速熄灭，但没有表露出失望，反而道：“谢谢叔叔。”
能为一个素不相识的小孩安排到十八岁，任何人听了都会说徐获是个大好人，曾安笑着道：“这件事我告诉少爷之后会办好的，其实雪城的环境不错，即使到了离开福利院的年纪，福利院也会逐一核查孩子们的去向，为其介绍工作、安排住处，等到孩子们自立后，可以用自己的工资来偿还福利院的花费。”
徐获看向小豆，小豆扬起脸对曾安露出了笑容，“谢谢姐姐。”
曾安摸摸他的头，又对徐获道：“徐先生现在要出发吗？晚餐可以到了再吃。”
这个入场券徐获没道理错过，从善如流地搭上了董家的车前往娱乐大厦。
娱乐大厦是一座货真价实的空中大楼，悬浮原理和飞行器相似，但却是个庞然大物。
这栋楼非常大，目测是除了雪宫以外最大的独栋建筑，每一层都有完备的娱乐设施，住宿、餐厅、室外室内活动一应俱全，大型的露天球场、宴会厅，种满名贵植物的植物园，专门供宠物消遣的乐园等等。
值得一提的是，娱乐大厦从进门开始就能晒到正常的阳光，不光大厦顶部有一个巨型空间通道，每一次也有多个独立的小通道，任何休闲的地方都处在充沛的阳光下，并且大厦内的植物以绿植为主。
在002区其他地方看不到的珍贵阳光和稀有绿植，在娱乐大厦内随处可见，工作人员们习以为常，甚至于在无法适应阳光持续照射的情况下，他们都会佩戴特殊的防护罩。
徐获被带到了位于大厦核心位置的“明日会场”。
“整个会场呈圆形，每个房间都有编号，编号是固定的，但房间不固定，根据客人的要求，房间会随机地改变位置，现在039号房间在你面前，或许等会儿它就会出现在千米之外。”
“并且房间一旦移动，多半不会再回来原来的位置，而走廊外面您也看到了，每个通道都通向不同的场馆，非常容易迷路。”
工作人员一边贴心地介绍一边双手递给他一个感应器，“如果您有其他需要，可以叫距您最近的服务员领路。”
徐获接过那枚只有拇指大小看起来像果冻的感应器，等他们开门后才步入房间。
039号房间很宽敞，作为一个全息投影房它稍微显得有点空旷，几位主要客人分别坐在靠墙位置的舱位上，除了董竞轩和之前见过的董其峰、董颜琼，还有一个长发青年。
徐获进去的时候，他们的保镖都做了提示，不过只有董竞轩打开了舱门，他一下跳了出来，欣喜地道：“还以为你要两天才能从副本里出来，没想到这么快！”
不知道他是真不知道还是装不知道，但他后边的雷哥却看了董其峰一眼。
“运气不错，这次的副本很简单。”徐获谦虚了句，又道：“选美结果出来了吗？”
“快了。”董竞轩从雷哥手里拿了副眼镜给他，“就等郭龙之和另一个人的票数出来决定冠军。”
徐获戴上眼镜，眼前立刻出现了郭龙之和另外九个榜上有名的选手的投影，投影做的十分逼真，如果不上手完全看不出和真人有什么区别。
“我比较喜欢五号。”董竞轩说道：“身材最棒！”
董家的几位少爷小姐明显是连麦的，董颜琼立刻道：“你也只能看个胸和屁股，幸好和你一样肤浅的人不多，要不然郭龙之怎么拿冠军？”
“审美数据是去年的，今年就说不定了。”董竞轩不以为意地道。
“我们家送的人，当然要拿冠军。”董其峰的声音响起，“跟你喜不喜欢无关。”
他口气不太好。
“我说说也不行？”董竞轩哧了声，很快又将注意力投入到评选上，并花钱为自己喜欢的五号投票，尽管她的名次已经出来了。
徐获看着旁边的选票数据，郭龙之和另一人的差别不大，正处在相互反超的白热化阶段，而倒计时只剩下三分钟。
悬念不大，他将注意力转向了房间前方的会场。
从空间布局来看，房间处在整个会场的边缘位置，正前方还有一片开阔的空地，既然房间可以移动，前面这片地方应该才是会场的主体，从他进来开始，里面的人数就在快速攀升。
7017k

第1034章 驱逐
（等下修改）嘉鱼和石狮子补了上来，偷懒的大毛屁股上挨了一棍，顿时把所有怒火都倾泻到追击玩家身上，扑咬撕扯之下，这人节节后退。
“花瓶的作用！”追击玩家往地上丢了一个垫子，扑腾中的大毛脚一滑踩了上去，一只爪子被定在了地面。
不过这没啥大用，贯彻暴力的石狮子直接将地铲了个洞，脱离不了垫子没关系，它可以带着楼板跑。
大毛难以应付，徐获与严嘉鱼也不遑多让，严嘉鱼近身战斗，徐获在旁用道具辅助的时候也会冷不丁地杀上前，交手三分钟，双方各有损伤。
抬头往上看了眼，徐获从楼梯往上走，到三楼时他感觉到有人正在从楼中间快速下落，一秒切到办公楼层里，他将101避难所顶在了正下方！
那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找的人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻的耽误，那名追击的玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉的炮弹，轰地砸向墙边的人！
那名玩家显然并不把她这横冲直撞的战斗方式放在眼里，在肩膀一拍，他面前立刻张开一面蓝色的光弧，有光弧护身，他甚至没再多看严嘉鱼一眼，而是将注意力放在了打着圈儿从旁边慢跑过来的石狮子。
然而就在他准备腾出手来对付石狮子的时候，严嘉鱼这个活人炸弹就轰在了他身上——不知道她身上是不是还有别的看不见的防御道具，但她人砸在光弧上时直接将这名玩家怼穿了墙，同时光弧上也迸出了裂痕！
“什么！”对方难掩吃惊，随后便被冲力捅到了大楼的最外一堵墙，又被封锁在墙面上的一股屏障弹回来。
作为受力一方的严嘉鱼却不像他这么狼狈，稳稳地落在房间中间，挥着降魔杵冲上去一阵乱打！
“嘭嘭嘭”几声，一面盾牌道具就被敲出了裂痕，那玩家赶紧避让，利用特性短暂地限制住严嘉鱼的速度后奔着徐获这方来了！
他真正的目标是那名还没逃走的政府玩家，不过人才到半道便有一道冷光从旁扫来！
追击玩家连忙侧身一躲，抬手时袖中飞射出数十枚牛毛针。
空气屏障暂时不能使用，徐获干脆把101避难所往前面一放一收，在进攻时又同时用了“极度疲劳”和“进度条消失”。
那名玩家立刻感觉到身上被施加了道具效果，在袖口一摁，他穿在身上的衣服就像鳞片一样张立又合上，随着衣裤的颜色变幻一次又恢复如常，他脸上已经看不到疲态
*
等到最后投票的三分钟时间过去，徐获的感知范围内已经出现了不下百名玩家。
除非雪城的玩家要在这里开运动会，否则联系副本里10号玩家所说，明日会场的这一次玩家聚首，极有可能是一场战前动员会。
此时房间开始移动，董其峰几人也走出了舱位。
董其峰对徐获的态度肉眼可见的冷淡，连眼神都没从他身上过一下，反而是那名长发青年对他很有兴趣，“这就是竞轩身边新来的玩家？看起来进化率不高。”
“进化率不高也可以很厉害啊。”董颜琼笑眯眯地道：“连其峰哥手下的玩家都在他手里吃了亏呢。”
长发青年点点头，“那是不错。”
而后又问董竞轩，“你可以和三叔商量一下按照b级玩家的薪资来办。”
董竞轩脸上笑眯眯，“我回头跟我爸说说……”
话还没说完，一把月牙状的短刀突然从徐获面前弹出——在这之前它是隐形的，撞到了道具屏障才显露出来，自房间内飞旋半圈后回到了董其峰身边的一名玩家手里！
在场的人都没料到董其峰会突然发难，承担保镖职责的玩家们立刻将董竞轩三人护到身后并腾出场地来严阵以待。
“董少爷这是什么意思？”徐获微笑着问。
“你自己心里清楚。”董其峰转着一个乳白色的小珠子，冷道：“胆子不小，还敢回来。”
“我和轩少爷是朋友，在朋友家里做客，不能不打招呼就离开。”徐获表情未变，视线在他身后的两名b级玩家脸上扫了一周，“帮朋友赢了件小道具，没想到董少爷这么输不起。”
董其峰笑了声，“从来只有董家从别人手里拿东西的，还没有别人从董家手里抢东西走，董竞轩是我的兄弟暂且不提，你算……”
“等等。”徐获打断他，径直拿出金属座椅坐下，而后口头歉然地道：“不好意思，你继续。”
董其峰这下脸上连冷笑都看不到了，直接背过身去，与此同时，他身边的两名玩家同时杀了出来！
和两名b级玩家打徐获绝对吃亏，而且也没必要在这里浪费道具，要制止这场打斗的方法很多，所以他选择了回头破门。
“亡者之眼”一扫而过，由特殊金属材质打造的房间和房门便应声开裂，几乎在门墙破开的同一时间，负责会场安全的玩家便到了，这些人不是董家的人，为首的中年男人在看到屋内的情况后第一时间发出警告：“会场不允许械斗！”
跟在董其峰身边的玩家显然了解这里的规矩，及时退回了房间——按照大厦的规矩，这里的玩家有权利直接击杀参与械斗的人而不用负任何责任。
会场来的这些人不全是b级玩家，但要是动了手，别说他们，董其峰今天也很难轻轻松松地走出去！
7017k

第1035章 桌球的新玩法
常先生看到他手里的东西神色微肃，随即嘲讽道：“难怪那么多人愿意给董家卖命，我们牺牲了好几个同伴换来的东西还不能用，董竞轩随随便便就能送给一个才认识了几天的人。”
徐获道：“这个小东西对董家来说已经算不上核心机密，仅能供单人在一定范围内穿梭，在游戏中想买到有同样功能的道具不难，除非你们要的量非常大。”
他顿了顿才继续说：“你们是劫了董家的货还是有稳定的进货渠道？”
常先生哼笑一声，“你知道的还不少，不过你后边那俩人看样子不是善茬，你在董家得罪人了？”
徐获神色平静，“我能从这两人手里逃走，但你就不一定了。”
在对面变换的表情下，他笑了笑，“要甩掉两个b级玩家着实有点难，但有你在就不一样了，现在雪城的玩家在明日会场开大会，你会在这儿应该也不是偶然……”
他话还没说完，常先生便坐直身体，对着他道：“退后！”
然而别说是徐获，就连周围那些经过的普通人都没有反应！
常先生直觉不对，正要抽身离开，这时徐获却指了指他的脖子位置。
常先生神色一沉，抬手便摸到了横在自己咽喉前的一根肉眼看不到的细丝，再顺着往上，数条同样的细丝已经将他的脑袋结结实实地套住了，无论他往哪边使力，这些细丝都有可能切断他的脖子！
“你想做什么？”他问道。
“我的要求很简单，让你的朋友把那两个人弄走就行了。”徐获微笑着道：“我听说雪城的一些大家族购买了可以直接来往于不同分区的大型空间通道道具，不知道是不是真的？”
常先生并没有表现出惊诧或意外，而是道：“希望你说到做到。”
片刻后，场馆外便传来喧哗声，不知道是谁在人群中喊了声“董家的人被抓了”，比董其峰派出来杀人的两名玩家头也不回地走了。
他们走了，徐获依言收回了道具，微笑着冲常先生点了点头便在他面前消失了，再次出现时已经换了张脸，闲庭信步般地走入了处在明日会场正下方的室内娱乐场馆。
明日会场几乎占据了大厦高层的中心位置，最顶上的一层虽然不在会场范围内，但有玩家驻守，上不去，所以正下方也是一个不错的选择——显然和他有同样想法的还不少。
除了大厦内负责安保的玩家，还有不少混在普通人中的玩家，粗略一看，至少有好几拨人。
不清楚这些人的来路，但有些人在小心掩饰自己的身份，有些人却反其道而行之，生怕别人不知道他们是玩家。
当然盯上这里的人也不少。
徐获走进去的瞬间，至少有十几双眼睛从他身上掠过，他神情自若地走到会场一角，和正在玩桌球的人打招呼，提出想加一局。
五人中有三人是玩家，其中两个是本区玩家，另一人应该是混血，肤色和外区玩家相同，只有头发和瞳色接近白色。
另外两个是普通人，也是002区的人。
混血玩家打量了徐获一眼，嬉笑一声道：“我们赌的是道具，你来吗？”
“没问题。”徐获笑着道：“刚刚发了点小财。”
几人意味不明地笑起来，另一个长发玩家道：“你会玩002区的桌球吗？”
“第一次接触。”徐获比了个“请”的手势，“不过看你们打一局应该就会了。”
旁边有看客“热心肠”地起哄，“来一局来一局，不能让外区人看不起我们本地人，一两件c级道具而已，又不是输不起！”
徐获仿佛这时才看到他们摆在旁边茶几上充当赌注的道具，表情微微变化，片刻后才道：“看来d级道具是上不了桌了。”
这次玩的几人和旁边的人全都笑了起来，当然也不全是笑他的d级道具，混血玩家笑眯眯地怂恿自己的同伴，“新手运气都比较冲，说不定输的是咱们呢，这样吧，刚才几把我们都是平局，没分出胜负不好玩儿，干脆我们轮流和这位新朋友打，除了参与双方的赌注，我们再另外下注，你赢了道具你都拿走，要是输给这位新朋友……道具其他人可就笑纳了。”
“你这赌注没什么意思，你还指望卫瑜输吗？这不是白送道具给他？”拿着球杆的西装男道，他和另一名非玩家都是名门子弟的打扮，服饰格外昂贵。
卫瑜就是那名长发本区玩家，他笑着道：“不如二对一，我多出一件道具，我赢了，我拿你们一件道具，我输了，赔两件，怎么样？”
“卫哥大气！”混血玩家竖起大拇指，扭头又冲徐获道：“来不来？”
徐获随意挑了件d级道具放下，“先预订一局。”
混血玩家笑了笑，接着和另一人把剩下的这局打完。
过程中徐获才了解了什么是桌球的“新式打法”，虽然玩家和非玩家可以同桌玩，但对双方的要求不一样，非玩家可以按照正常的打法来，玩家不行，玩家不但不能碰到球，球杆也不能碰到球。
球杆不能碰到球，意味着只能玩家只有两种方法去移动球。
第一种，控物。
第二种，使用合适的道具。
第一种不用说，只要超级进化后才能做到，在场的三名玩家，卫瑜和眉尾有痣的玩家都能办到。
第二种使用道具也有讲究，那就是不能用道具本身去碰球，像借助小型道具弹动或者用绳索类道具勾动的，一律算犯规。
也就是说，这种“新式玩法”对不是超级进化者的玩家非常苛刻，因为很多道具针对的对象都是人，而不是物体。
“敢不敢来？”混血玩家挑衅道。
徐获抖擞精神，“几件d级道具，我还输得起！”
看过了规则，第一局就和混血玩家打。
这小年轻有一件弹射类道具，可以将空气压缩成子弹打出，杀伤力不是很大，至少不能打穿特制的球，而他一带三，一只球出去能带三只球进球袋——这是002区的玩法。
7017k

第1036章 见过两次就是熟人
桌球上的球三十枚起放，打完一次可以增加，直到上限五百，同时每个球上都有数字，打球的人打的第一个球必须是数字最小的一个，至于一次击球能打落多少个全看个人水平，除了最后打落的球的个数，每一次击球落球的数量也是计分项。
简单来说，就是单次打进球袋的球的数量越多越好、越平均越好，如果一次打落一个，一次打落十个，这样高低起伏不定，也会拉低评分。
打一手就要换人，马上就到徐获，他看了看桌上剩下的二十六枚球，拿出“小纸条发射器”，顺便再抓了把种子，往里一放，种子飞射而出，不偏不倚地击中了其中数字最小的球，但这一下力度不对，直接将球打出了桌子。
周围一片哄笑声。
但按照桌球规则，击球不成功不计入最后总分。
颇为“失望”地看了眼飞出去的球，徐获捡起落在桌上的种子，“这应该不算道具接触球吧？”
“不算不算。”混血玩家拍着桌子笑，大概是没见过有谁把球打飞出去过，因为整栋大楼都悬浮在空中，所以这里的桌椅用具全都是特制的，且多用金属，连娱乐用具也较普通的更重，哪怕是第一次把玩，也鲜少有人把道具往外打的——因为没有人会用对敌的方式来打球，徐获这样的举动，看在别人眼里相当于闹了笑话。
徐获并不在意，而是示意混血玩家继续。
混血玩家笑容收了收，抬手又击了一次球，这次掉下去了五个。
又轮到徐获，这次他似乎上了手，同样打下去五个。
这时桌上的球已经不够了，服务生又新拿了一批球放在桌上，混血玩家第三次似乎角度没找好，下去了三个，而徐获平稳输出，还是五个。
后来几次换人，混血玩家有多有少，而徐获除了第一把，后面每次都不多不少正好五个，而且随着时间的推移，他也越来越数量，不需要花费多少时间找角度，随便一站就能打出稳定的五个。
这把混血玩家的自信打没了，后面的表现越来越不稳定，结果毫无疑问是输了。
徐获收回了自己的道具，把赢来的那件道具留在茶几上当下一轮的赌注。
这个举动对在场的其他人来说无疑是挑衅，眉痣玩家走出来言简意赅地道：“下一个，我。”
徐获来者不拒，这次他将每次打掉的球的数量增加了一个。
以一个球为出发点，出去后能碰到几个球不稀奇，但要将几个球准确无误地打入球袋，这本身就难度很高，而要次次都精准无误地打落相同数量的球，难度就更高了。
不过眉痣玩家显然也是一个高手，找的角度十分刁钻，自己打完后还不忘给徐获摆个不容易破的局。
双方角逐中，逐渐引来了不少人围观，还有人不断下注。
徐获一边打着球，一边留意着楼上的动静。
到现在为止，玩家的人数恐怕已经超过了五百，一次性召集这么多玩家，看起来不像是简单的动员大会……雪城里几乎所有建筑都具备安装开启空间通道的条件，难道002区政府打算把这个空间通道开在这栋大厦里？
听上去匪夷所思，但也不是不能做到的事，对002区和雪城来说，这一次连接到其他分区应该是一场毫无压力的掠夺，选在庆典这种热闹时候很应景。
如果空间通道真的开在明日会场里就难办了。
“这局你赢了。”眉痣玩家道。
徐获随意地点头，不打算再继续玩，刚才引过来的人不少，就让那部分对热闹和赌博毫无兴趣的人特别显眼。
“想这么走了？”西装男伸手拦住他，“我们来一局。”
“我有点事。”徐获道。
“我增加赌注。”西装男随手放下一件b级道具，“你赢了道具归你，输了把刚才赢的两件道具给我就行。”
徐获本来不打算再留，不过在看到紧接着从门口那边走进来的人后改变了主意。
门口进来了三名玩家，前面一男一女年纪较大，后面跟着的是个二十出头的年轻人，那对男女神情自若地让服务生送酒，年轻男人虽然穿着正装，但十分拘谨地低着头，似乎不敢和他人对视。
中年女人转过头来示意他放轻松，然而年轻人只是点点头，跟着便自顾自走到角落里，找了个靠边的位置坐下来，低头玩起通讯仪。
他长相十分清秀，如果遮住眼睛的话，还和徐获之前见过的一名玩家有些相似。
“怎么样？赌不赌?”西装男再问。
徐获应了，桌球游戏重新开始。
不过这局方式就不同了，换成他打球的时候顺带给西装男留下难题，所以一开始对方就落了下风。
趁着打球的空隙，徐获确定了刚才进来的年轻人就是之前在海上大世界见过的雨衣男，当时他和一名圣剑会的玩家交手，雨衣男曾特意提醒他对方并不是真正的圣剑会玩家。
圣剑会声名在外，有人冒充一点都不奇怪，但那名玩家却是从011区跟着他来的，还一度在011区制造混乱，本身实力也不弱，单凭外表很难判断出他究竟是不是真的圣剑会成员，但雨衣男却似乎很笃定。
徐获理所当然地认为他对圣剑会十分了解，没想到现在又在这里碰上了。
他又看过那对中年男女，这两人十分警觉，几乎在他收走视线的同时便精准地看了过来，虽然目光没有对视，但仍能感觉到他们注视了他至少三秒——这算是告诉他，他们清楚他刚才的举动。
两人的行为引起了雨衣男的注意，对方抬头看过来，正好对上徐获的眼睛。
在游戏里见过两次就算是熟人了，徐获很有礼貌地朝他点了点头。
但对方显然不这么想，面无表情地低下头，一手在通讯仪上快速舞动，另一手掏出耳机就往耳朵里塞，动作流畅，一气呵成。
“朋友，”混血玩家此时站在徐获身侧，“赌局当中，还是要尊重一下你的对手吧！”
－－－－－－题外话－－－－－－
不知道为什么耳鸣，好几天了，一天到晚都在响，吃药也不管用，有朋友知道什么治疗的偏方吗？求解。
7017k

第1037章 明日会场惨事
徐获回过头来，“尽全力打难道不是尊重对手？”
这局看起来还是西装男输，看他自信爆棚的样子就知道平时输得不多，朋友凑在一块儿玩说不上放水，但应该不会给对家挖坑，所以一碰到挖坑的情况，他引以为傲的技术可能发挥有限，脸色有点难看，也不知道是因为马上要输给一个新手有点下不来台还是发现朋友们平时都手下留情自觉尴尬。
再两个会合后，西装男干脆地认了输，还主动把输出去的道具拿给徐获，和颜悦色地道：“我输得心服口服，原来桌球还能这么打。”
“我姓卫，叫卫成章，先生第一次来002区，不如交个朋友？”
徐获照旧用了徐知的名字，又问他和卫瑜，“你们是兄弟？”
“表兄弟。”卫成章给他介绍起几人，卫瑜是他的表兄弟，眉尾有痣的玩家跟着另一个被称为鸿少爷的人来的，只有一个代号叫老七，混血玩家何际跟卫瑜是朋友。
几人中只有老七是b级玩家，但老七和卫瑜都是超级进化者。
单从人员分配来看，要么这个卫家比不上董家家大业大，要么就是卫成章和鸿少爷不是家族核心成员，像董竞轩，虽然基本和家族核心产业沾不上边，但他父亲是重要成员，所以出远门是十人标配。
不过他们在楼下，而不是明日会场也很能说明问题。
双方互相介绍过后，卫成章便邀请徐获玩其他的项目，不过这时候董竞轩联系上了他，知道他没离开002区言谈间大有松了口气的意思，“我还以为你跑了呢，那俩人无功而返，董其峰脸色可够难看的。”
“我还在大厦。”徐获言简意赅地道：“跟人打桌球。”
“玩也不叫上我，你可真不够意思！”董竞轩叫道。
“这不是个看戏的好机会吗？”徐获笑笑，又道：“你要是没事可以下来跟我一起玩儿。”
董竞轩大概是真无聊，立刻问了地方，风风火火地就跑了下来，身后还跟着雷哥等五名玩家。
徐获换了脸，于是抬手叫了他一声。
董竞轩闷头就上，还是雷哥拦了他一下，“轩少爷，先验明身份。”
徐获把“小隧道”丢了过去，雷哥先接住后才转交给董竞轩。
董竞轩确认是从董其峰那里赢来的小东西，笑着上前，“输赢如何？”
卫成章和鸿少爷显然都认识董竞轩，对视一眼后过来打招呼。
董竞轩作为家族接班人可能不够格，但作为一个名门子弟的基本常识还是有的，他认识这两个人，不过从表情来看不是一路人，打完招呼后又问徐获，“你们怎么玩到一起了？”
徐获动了动手里的b级道具，“有赌局。”
董竞轩一笑，“我桌球玩儿的不好，我不过我可以加码，徐先生的赌注也由我包了！”
卫成章几人都有些讶异，卫成章道：“轩少的这位朋友打技不错，我们都输了。”
董竞轩一边问徐获是不是以前打过，一边往外掏赌注，不过他没留意到，和卫成章几人打过招呼后，这一层有几名玩家正不着痕迹地靠近这边。
雷哥首先注意到了，所以他和一起来的另外四名玩家默契地将董竞轩拱卫起来，随后卫瑜、老七跟何际才散到卫成章与鸿少爷外围，将两人保护起来。
变故来得很突然，董竞轩还没把道具放到桌上，厅内的灯光突然全灭，用于应急的几盏小灯也在第一时间被打碎，迅疾的搏斗声很快从不同的地方响起，有人第一时间用出了照明道具，但光芒仅仅亮起一瞬便又被打灭——也就是刚刚那一晃眼过去的事，原本站在徐获后方，董竞轩侧边的鸿少爷已经身首分离地倒在地上！
当然，从灯灭到第一次灯光亮起的间死的绝不止一个人，但死的大部分却好像都是雪城的名门子弟，中间的路人，负责保护他们的玩家却没有几个折损！
立刻有人意识到这是一场有针对性的暗杀，于是大喊一声：“快撤出去！”
“我们也走！”雷哥回头来拉董竞轩，但明白鸿少爷是正好站在自己前面才被杀的董竞轩立刻问刚才拉了自己一把的徐获，“能出得去吗？”
“出不去了。”徐获快速道：“往角落里走。”
他说完便转身，董竞轩看他这么笃定，犹豫了一瞬也跟着跑了——毕竟他们的位置更接近角落，而到门口还有几十米的距离，就算是破墙，先到了边上再动手也不迟！
危急时刻，雷哥肯定不会由他自由行动，正准备用道具把人拉过来的时候，却忽然意识到天花板上的动静不同寻常，他立马叫上同伴往房间边沿闪避，同时加速带了一把董竞轩！
几人移动到靠墙位置时，上方明日会场的地板突然垮塌，沉重而巨大的金属板材，加上上面的人员重量，眨眼不到的时间便将附近的室内娱乐会馆全部掩埋，很多人在被砸中时便当场死亡，稍微运气好点的被卡在金属桌椅的夹角处，但这也坚持不住多久，因为楼上的人同样在不断往下滚，那么多的玩家不可能都滞空，相当大的一部分选择了借力落地，或者干脆以下一层为跳板再度返回明日会场……这就导致一部分卡在夹角里求生的人被直接踩死或者被建筑残骸挤死。
当然，除了少量最先跑到门口或者正好处在坍塌死角的人，那些处在房间中央，或者正在往门口跑的人，几乎都是一击毙命，连同部分玩家在内。
自然也有反应快的跑进了游戏，或者用道具挡住了，但相对死的人，数量并不多。
不过这惨烈的一幕很快就被掩埋了，后续明日会场的玩家下来，新的一轮厮杀又开始了。
“禁止高声喧哗！”角落里有人喊了声，原本充斥在房间内配合道具使用的口令声戛然而止，这导致部分道具无法使用，而一些同样穿着雪城玩家制服的人突然倒戈，开始残杀自己的同伴！
7017k

第1038章 雪城玩家
什么情况？！
因为特性作用，现场大部分人都无法说话，仅能以神情来表示自己的震惊，尤其是像董竞轩这样的子弟，因为那些人的主要目标之一就是他们，几分钟前还志得意满点评选美比赛选手的人现在可能已经倒在了地上！
不过通常有多名玩家保护的人还算安全，像卫成章和鸿少爷身边只跟一两个人的，往往顾头不顾脚，哪怕是玩家岔个眼神，人就可能没了。
“非玩家撤出大厦！”会场中心方向传来喝声，如梦初醒的人们才开始往外跑——空间传送道具在这里无法使用，只能用短距离移动或者加速道具！
只可惜杀人的这些人也是有备而来，等董竞轩等人再想从房间里出去时却发现他们脚下不知道什么时候拴上了一条细绳，无法离开原地超过两米的长度！
雷哥掀开面前瘪坏的桌子，正看到那条仿佛影子一样的线从明日会场中延伸出来的，但中间被建筑残骸阻挡，无法辨识这件道具究竟从哪个玩家手里出来，而雪城的玩家中混入了外敌，是敌是友都分不清楚，就算把人找出来也不是首选的破解方式！
“用道具！”雷哥折返回来，立刻和同伴在董竞轩身上轮番尝试，但解除道具根本没用，攻击，或者想替身道具代替也不行。
“走不了了。”雷哥一看四周还有不少同样处境的人，便起身对董竞轩道：“不停地使用传送道具，这里的空间限制说不定什么时候就会失效，失效的第一时间先离开，不用管其他人！”
“我没看到董其峰他们！”董竞轩道：“你分个人出去报信，让我爸派人过来！”
“轩少爷放心，这里发生的事，先生肯定会第一时间获知。”雷哥说完便迎上了一个从前方杀来的玩家。
很快，另外三人也和其他玩家打在一起，自身一个人贴身保护董竞轩，并用防御道具罩住了两人。
这时候谁也顾不上谁了，鸿少爷已死，跟着他的老七也没走，自动留下来和卫瑜、何际两人保护卫成章，他们三人又是一个防御圈，剩下一个徐获单独在外面。
他和董竞轩站在一块儿，加上刚才已经有不少人知道他们认识，因此他同样没有被人遗忘，从董竞轩被困住开始，他已经被暗杀了三次，袭击了两次。
不过真正厉害的玩家不会把他当成目标，因此他应付起来不算难，甚至还抽了个空关注了一下会场中心位置的战况。
刚开始看似是雪城这方吃了亏，是死了不少人，但现在双方围绕着会场中央悬浮着的一个巨大的释放着太阳光芒的圆环僵持，都有损伤，而随着时间的推移，隐藏在雪城玩家中的人暴露的差不多了，反戈一击的震撼减退，反而能看清局势。
进攻雪城玩家的一方不知道是什么来路，但他们有一部分的重心在破坏那个巨型圆环上，反而是雪城这边，算不上个个都是精英，可战斗经验丰富，也完全不在乎巨型圆环，只奔着杀人去了。
如果今天这场疑似“动员会”的聚会活动是前往其他分区的前奏，而这个像道具的圆环就应该是可以直达其他分区的空间通道……但就眼下的情况看来，雪城玩家压根不在乎这个东西，可想它至少没有进攻那批人想的那么重要。
不管这玩意儿是不是真的巨型空间通道，只要雪城玩家并不在乎，它就失去了意义。
这时候迟明鸿联系到徐获，言简意赅地说了下雪城戒严，实际在一个小时前，雪城政府就出动了大批玩家进行布控，当时说的是演习，但期间直接抓捕了不少外区玩家，而在十分钟前，雪城拉响了警报，让所有非玩家居民返回自己的住处或就近躲避，全部玩家，没错，是所有在雪城的，不管是什么身份，只要是002区的玩家，全都要参与战斗，目标是围捕外区玩家和追捕令上的玩家！
“不愧是更早进入游戏世界的分区，雪城玩家的战时配合不是一般人能比的，而且玩家们对指令绝对服从，上一秒还和外区玩家坐在一起喝酒，接到命令马上就能拔刀相向。”
迟明鸿快速地道：“现在所有街道都被封锁了，你最好找个地方苟起来。”
徐获听完了消息，迎面接住一名玩家砍过来的剑，而后顺势后退，碰墙之后单手撑住，同时启用了“生命核心”。
“生命核心”是从诡音骑士团成员雨果身上得来的一件a级道具，也是徐获的第一件a级道具，它能让金属物体粉化，上限是接触的物体体积的三分之一，就拿这座大厦来说，算上里面的空间，金属总和下来也绝对占不到整个建筑物的三分之一，因此三分之一只是个粗略的说法，实际情况是，只要金属物体相连，它一次就可以毁掉以城市为单位的建筑群体，如果这座娱乐大厦用的不是等级过高的金属，它都能起效。
事实上它也确实起效了，不过徐获并不是要拆毁整栋建筑，他只是要试试能不能解除施加在董竞轩身上的道具效果，既然是依附于地面的道具，最简单的办法就是破坏地面，一般道具的破坏范围有限，远不如“生命核心”这样彻底……在附近这一层的金属粉化后他便快速收了手，并将董竞轩拉了出来！
“你的空间道具可以传送几个人？”他问道。
“两三个人没问题！”董竞轩以为他要跟自己一起走，立刻开口保证，然而徐获却打断他，“你确定能传送到安全的地方，现在雪城戒严，娱乐大厦都被打成这样了，董家还安全吗？”
“绝对安全！”董竞轩想也不想道：“我爸他们待的地方都不安全的话，那002区就没有安全的地方了，庄园本身就是一个场所类的超级道具！”
这没什么好说的，徐获示意他赶紧走，不过这时候董竞轩却突然看到了受伤坐在角落里的董颜琼，他下意识要过去，但侧边却飞出一支冷箭！
7017k

第1039章 错误的传送地点
徐获和那名守着董竞轩的玩家同时出手去挡那支冷箭，不过这箭却提前被一块从地面直飞起来的建筑残骸给挡下了，卫瑜带着卫成章快速走过来，“一起走！”
董竞轩看着董颜琼，“带她一块儿！”
“时间来不及了！”雷哥从战局中抽身，回头对董竞轩道：“已经有人走了，空间限制说不定很快就会重新罩住整栋大厦，到时候想走都走不了！”
原本和董颜琼在一起的董其峰几人全都不在，而他们那里至少有两名b级玩家，这种阵容不可能死在坍塌下，唯一的可能就是他们已经先走了。
“走不了那就不走！”董竞轩厉声道：“你们的防御道具没用吗？连这点人都挡不住！有事找上门转身就跑，董家养你们干什么！”
“这位董家小少爷还算有点人性。”和雨衣男一起来的那对中年男女出现在他们面前，“刚才真是人生百态，有的人为了活命，别说是雇佣的玩家，就连自己的兄弟姐妹都可以推出去挡刀，很有雪城世家的风范！”
“滥杀无辜，你们还以为自己在替天行道？也不怕笑掉大牙！”董竞轩腿软话不软。
“你觉得你们这些家族是怎么起家的？”中年女人道：“你们的先祖占领002区的时候实行过人种筛选，适合和他们婚配繁衍后代的人种才能活下来，其他不是最优选的人一律坑杀，现在他们又想用这套对付其他的新分区……”
对方面带讥讽，又道：“你们生来带有基因缺陷，不觉得奇怪吗？”
所谓的“基因缺陷”正是外区玩家攻讦002区的一大利器，身体白化、视力减退，虽然一直没有得到官方承认但实际数据骗不了人的高遗传率精神疾病，这些都是002区人共有的标签。
不过002区的人认为这是没有太阳的缘故。
董竞轩还想说什么，但这时候对面的人却突然出手，扛起炮筒对着董颜琼的方向扣动扳机，“我这边正说着话，你还想偷跑！”
伴随着轰声震鸣，烟尘瞬间弥漫四方，尚不清楚情况的董竞轩下意识往董颜琼那边看过去，刚好看到两道人影迎面而来，他下意识后退，脚步还没迈出去，便见侧边冲出一道疾影，直接把两人撞飞到了对面的墙上！
也是董颜琼发出声音，董竞轩才辨识出她的身份，随后勉强看到站在他身边的是徐获，立刻高声道：“快过来！”
董颜琼和救她的徐获是中年男女的目标，董竞轩当然也是，就在他高喊出声的时候，中年男人侧身一旋，一边穿着铁索的巨型镰刀便横贯飞切过来！
禁言的效果早已过去，卫瑜闪身挡在董竞轩前方，双手一合：“关门！”
随着他话音落下，地面的建筑残骸便自动拼凑整合，在镰刀飞来的方向形成一堵约有三平的墙面！
成功挡下镰刀后，卫瑜手又往前一指，那些残骸碎片顷刻又自动瓦解，乱箭一样射向中年男人！
而此时徐获也避开了中年女人，并用“重力加压”和“此路不通”暂时拖慢了她的速度，成功地带着受伤的董颜琼返回董竞轩旁边。
事不宜迟，董竞轩立刻用了空间传送道具！
传送的人数比他说的多出一倍，除了他本人，徐获和董颜琼，另外还有一名保镖，再加上卫瑜、卫成章兄弟，共计六人。
“总算安……”董竞轩一句话还没说完便被徐获打断，“地方不对！”
刚刚准备松口气的几人立马警觉起来，空间道具把他们传送到了一个室内广场，粗略一看约有014区一个足球场大小，不过空旷的广场周围没有可以辨别位置的标志。
“这是你们董家的安全屋？”卫成章不确定地问董竞轩。
“什么安全屋？”董竞轩比他还烦躁，“庄园本身就是超级道具，又不会跑，还要什么安全屋，有什么地方比超级道具里更安全！”
的确没有，那就说明他们去错了地方。
“你连空间道具都能用错？”董颜琼一脸“我的堂兄弟竟然蠢到这种程度”的不可置信。
“不是道具用错了。”徐获沉声道：“有人干扰了道具，我们被包围了。”
其他几人不自觉收缩圈子的时候抬头看向四方，这个室内广场不算太大，哪怕是普通人也能隐约看清站在广场边沿的人影，他们处在阴影中，但没有刻意隐匿自己的踪迹。
“你们是什么人！”跟随董竞轩的那名玩家高声质问，然而回应他的却是突然像尖刺一样耸起的地砖——广场地面改变了形态，原本坚硬的石头像活动的浪潮一样重重涌起，直接将这名玩家逼退到十米之外！
可避开了地面攻击也不代表安全，他一脚踏入了提前布置的陷阱中，被瞬间涌起的疾风削成了一个血人！
零散的血点飞溅了十多米远，风刃消失后，那名玩家随着惯性转了两圈才倒在地上，人已经死了。
因为地面突起，徐获这边带着董氏兄妹，卫瑜带着卫成章分别退到了广场的两边，五面相对，神色都很沉重。
不用解释也知道眼下大概是个什么情况，有人在娱乐大厦那边动了手脚，会干扰空间道具的传送精准度，虽然不清楚是怎么做到的，但对方的确能反利用空间传送道具把跑出来的人带入提前布置好的战场内，可想准备充分，无论如何都不可能让他们轻易脱身。
“传送道具失灵了。”董竞轩又暗自试了几遍，意识到自己无法逃脱，而家族的人可能根本不知道他在什么地方，他求救地看着徐获，“徐哥，你千万别走……”
徐获已经将整个广场的情况摸清了，纵长的两头各有四名玩家，粗略一看至少有两名b级玩家，他们没有进入广场应该不是不着急收尾，而是广场内布下了不下十个陷阱道具，道具不一定看得到，但道具会引起空间中的细微变化，细心一点可以捕捉，而对方只需要控制广场地面把他们往陷阱里赶就能兵不血刃地结束这场围剿。
7017k

第1040章 强势破局
活动的地面卷土重来，徐获用“气球线”和“强制漂浮”把董氏兄妹放起来，同时抽出“亡者之眼”劈砍闪避着冲来的锥形尖石，选择性地避开地面的陷阱后，又将“速伤冰珠”丢出去，让它在广场内自由弹射。
原本他只是想用冰珠破坏掉部分陷阱，不过没想到那些活动的石头在冰冻后竟然无法再移动，正巧破解了这件可以使地面翻涌的棘手道具。
不远处的卫瑜同样用道具挡住了攻击，同时作为超级进化者的他可以远距离控制无力，那些掉落在地上的石块便成了天然的武器，在他的操控下，形成一场小范围的横向降雨！
这不足以杀死至今没有下场的八名玩家，在发现卫瑜试图向他们靠近的时候，其中一人拿出了一个人高的立罐，下一秒，大量毒气倾泻而出！
卫瑜迅速给自己和卫成章罩了防护罩，并喝道：“玩家对决竟然用这么肮脏的手段，藏头露尾的，你们到底是什么人！”
显然对方只打算杀人，不打算浪费口舌，或者说他们这么几个人不值得他们浪费口舌——这是一场单方面的猎杀，双方一开始就没有站在平等的地位上。
“卫瑜……”卫成章痛苦地跪在了地上，防护罩道具维持的时间不长，所以这只是一个给卫成章穿上防御道具的过渡而已，但他戴上防毒面罩穿上了防护服却还是中了毒。
卫瑜面色一变，立刻检查他的防护服，却发现脚踝的位置破了一个口子，毒气就是从这里进去的！
“只是接触皮肤这么快也能中毒？”卫瑜边掏解毒剂边朝徐获那边看，却发现董氏兄妹已经不见了，取而代之的是一个体积不小的箱型道具，而徐获站在外面……外面？！
卫瑜眼前一花，刚刚看到还站在道具外的人竟然转眼就不见了，目光快速转移之下，却在广场一侧捕捉到了他的身影——他竟然直接杀向一名b级玩家！
他是在找死！
不光卫瑜，在场的其他玩家也是这样认为的，但让人意想不到的是，徐获不但挡住了b级玩家的两次攻击，还将对方从高台上拉了下来，两人朝广场地面落去的时候，一枚金属球甚至擦着那名b级玩家的太阳穴飞过！
双脚沾地，徐获重新拿到了“持有人之死”，捻转了一圈才看着对面的人，“你站得太高了，还是这样好说话。”
话音落，他前后左右的地板便陡然立起，仿佛陨石坠落般砸向中间！
“不可侵犯领地”接住了这次攻击，从烟尘中看到逼到眼前的人，徐获穿过空间跃到二十米开外，期间戴上防御道具“理想皮肤”，又快速将“万物都想切一切”布置在空气中！
“万物凋落！”那名b级玩家一开口，悬挂在空气中的细丝便柔顺地滑落下来，与此同时，他本人也截到了徐获跟前，用空间道具限制了他的行动后，五指一收，非常朴素地挥拳砸向徐获的脸！
徐获后退不能，但这一拳却让他本能地感觉到了危险，“逼真的蜡人”恐怕抵消不了这一拳的威力，不过这时候却有一股力量挡住了他的脚后跟……没错，就是脚后跟，配合他后退的动作，一拉一扯之间，他人竟然不受控制地往后倒去。
恰恰就是倒下的这一刻，应该砸在他脸上的拳头砸在了空气中，肉眼可见地冲击波从拳头下细腻地幅散开，而后周围的空气也仿佛有了实体一样出现了菱形的碎纹，尽管只是一刹那，徐获还是看到了空气出现的线条——这种空间线条他只能在叠加精神力量的情况下才能看到，缺少精神力量的时候仅是感觉！
又一个超级进化者！
这一拳破坏了道具的限制效果，徐获飞快后退，抽身回到了避难所前，用上“强制漂浮”后将“小蘑菇云”拿了出来。
“小蘑菇云”爆炸有十秒的缓冲时间，但这点时间也不够他将道具布置到其他地方，因此他不能进入避难所，除了要正面挨这一下爆炸，他还要挡下对面的超级进化者！
似乎也看出他手里道具的威力，那名b级玩家没有继续进攻，而是快速撤回自己同伴身边！
见b级玩家都拿出了护着同伴逃走的架势，自知绝对不可能安全庇护卫成章的卫瑜直接带着他赶到了徐获身边，“让我们躲进去！”
“拿两件道具！”徐获快速道。
卫瑜毫不犹豫给了两件b级道具，等他们两人进去后，“小蘑菇云”的爆炸时间到了！
处在爆炸的中心地带，哪怕徐获躲到避难所后方也还是受到了不小的波及，首先是他顺着爆炸风飞行的时候被自己的避难所撞了两下，“不可侵犯领地”被震碎三次，如果不是与“理想皮肤”叠加，他恐怕要当场死一次！
“小蘑菇云”只是一件b级道具，但爆炸出的核心威力却足以破坏a级道具的防御屏障，想来这一下应该也足够把这个广场炸穿。
当一朵蘑菇云从地面升起的时候，避难所已经顺着爆炸风被冲到了相对安全的地方，“强制漂浮”不足以抬起沉重的避难所，没法安全降落的情况下，徐获先收了道具，站在空中再用气球线把两人吊起来。
再看地面，原来困住他们的广场是一个地下建筑，现在被掀了天花板，地面便出现了一个大坑，同时还能看到周围的一些残破的仪器设施。
“看来是专门用来对付雪城玩家的。”徐获问董竞轩，“知道这是什么地方吗？”
“我们安……”董竞轩被灌了一口强风，直接闭上了嘴巴。
“一片开发区。”卫瑜脸色难看，“我记得这个地方由政府直辖，有传闻说这里将修建新的实验区……”
“看样子新的实验区已经修好了。”徐获笑了笑，“只不过第一批体验客户不是你们。”
“但现在这个地方已经暴露了，很快雪城的玩家就会赶过来。”
他抬眼看向对面，“要不你们先走？”
7017k

第1041章 罪恶的根源
刚才和徐获对战的那名b级玩家及他的队友也全部安全地落到了地下广场的另一边，这句话就是徐获对他们说的。
双方对战，徐获这边毫不占优势，但游戏和玩家的一点奇妙之处就在于道具，道具分等级，但道具起作用的对象不一定分等级，有的时候e级或d级的道具在恰当的时候也可以在b级玩家和a级玩家身上起效，当然这个概率很低，不过这就代表高级玩家面对低等级玩家也不是绝对碾压，只要一个人身上还有道具，那就可能出现无法预料的情况。
而徐获刚才的行为恰好说明了这一点，同时也让对方有了对话的兴趣。
“c级超级进化者，你的水平比你身边那个002区的玩家要高得多。”和他对战的那名b级玩家看着他，“你大有前途，竟然甘愿给一个纨绔子弟做打手。”
“你这话就说错了，”徐获摆手，“纨绔子弟就不能有朋友？”
对方神色微沉，似乎不能断定他的话是不是在愚弄人。
“其他人我不清楚，不过他还算有底线。”徐获抬手拍拍吊在旁边的董竞轩的脑袋瓜，“萍水相逢也算缘分，顺手捞他一下，生死关头他不想放弃自己的堂姐妹，我也只好连带着一块儿捞过来。”
“一对一我不一定能赢，更别说带着两个拖油瓶。”他正视着前方的人，“不过你们想轻而易举从我手里杀了这两人恐怕也不能。”
“徐哥……”董竞轩感动地望着他，“我们才认识几天，没想到你真心拿我当朋友，长这么大别人都只把我当冤大头……”
“你可以闭嘴了。”徐获根本分不出神来看他，他的目光和注意力全都对面的人身上。
然而那名b级玩家却忽然笑起来，“有天赋的人在游戏中往往会走向极端，有天赋又活得很长的，要么运气很好，要么脑子很好，你觉得自己属于哪一类？”
徐获双目微眯，这不是一个问题，而是一个选择题，让他在自保和硬刚之间做选择。
“圣剑会的人杀的人多了，”他沉声道：“我第一遇到圣剑会玩家的时候，对方发展的成员有一半都是吃人玩家，他们专挑老弱妇孺下手，和你们今天盯着几个肩不能挑手不能提的权贵子弟有异曲同工之妙。”
那名b级玩家并没被激怒，而是道：“圣剑会从不吸纳吃人玩家，如果你碰到了不守规矩的人，那他一定不是圣剑会的成员。”
“另外一个人能带来多大的危害，不是由他个人的强弱而定的，002区由非玩家把控的诸多家族才是罪恶的根源，杀死他们，更多人才能平安。”
“至于你说的这两个人，无论他们是好是坏，今日今时的局面由他们的家族造成，好处和恶果都有他们一份。”
不消用道具，徐获也能感受到对方露出来的杀意，一瞬间他脑海中闪过多种逃生方案，但又迅速否决了，他一个人要逃出去不难，但要想带着董竞轩二人，哪怕是道具自由的情况下也极难办到，而一旦他行动，董竞轩二人的生死可能就在一瞬间……
有人来了！
002区的玩家增援终于到了！
意识到这点的显然不止徐获一个，那名b级玩家并没打算放过董竞轩几人，在明知增援抵达的情况下，仍然放出了道具——一只像是炮筒的旋转金属桶高悬于空中，连烟带雾地打出上百发子弹！
这种速度，跑肯定来不及，而这片地区又限制了远距离传送道具，只能挡。
卫瑜率先用出防御道具接了一波子弹，但屏障挡得住子弹挡不住人，几乎是在同时，那名b级玩家便越过防御闪现到了他们后方，手下一甩，数枚指长的小刀便飞梭于空中，以超高的速度封锁了徐获等人的活动范围！
那些飞刀的速度快到几乎无法用肉眼捕捉，而一旦试图用眼睛去看，必然会一步慢步步慢，不过眨眼的功夫，卫瑜和卫成章身上就多了六七处伤口，尤其是卫瑜，为卫成章挡刀被贯穿了右肩。
徐获这边的情况稍好一点，“三百六十次防御”足以弥补眼睛跟不上的短板，而这件道具还有一个好处就是可以稍微兼顾董竞轩二人，而他叠用“理想皮肤”和“不可侵犯领地”，一个闪身架住了对方砍过来的细剑！
那名b级玩家已经看出“不可侵犯领地”是一件空间道具，所以用的是有针对性的攻击道具，这一剑却没能破开徐获的屏障时，他稍微有些惊讶，但错手间又更换了道具，以一个羊角锤轻松将屏障敲破！
“不可侵犯领地”的屏障是破开了，但提前布置在内里的“万物都想切一切”却恰好绞住了羊角锤。
尽管第一时间收回了道具，那名b级玩家却还是被手上的拉力惊到了，立刻便退到了十米开外！
b级玩家，尤其是身经百战的b级玩家不但进化率高，也更加敏锐，哪怕没有精神进化过也隐约可以分辨出这种特殊的进化结果。
“你骗过了我的眼睛。”他看着徐获，神色郑重起来。
徐获坦然道：“如果直接上拳头，你刚才说不定保不住右手。”
当然了，这是夸大的说法，实际上如果对面用的还是超级进化力量加持下的一拳，哪怕是a级道具应该也无法真正重创到他，但能让对方警惕起来这就对他有利。
因为002区的玩家终于过来换手了。
先后有五批玩家赶到了，他们确认了董竞轩几人的身份后，第一时间阻截住圣剑会的人，并让出了一架飞行器。
徐获几人快速上了飞行器，快速远离了战斗双方。
“不知道他们是怎么做到的，竟然能影响传送道具的目的地。”卫瑜看着那边仍然心有余悸，顿了顿又道：“这下面肯定还有其他实验场。”
“这和我们无关！”卫成章道：“政府玩家会过来处理的。”
“现在拿着传送道具也不敢用，”董竞轩操作着飞行器，“还是去我家吧，我家更安全一点。”
“你先联系董家的人。”徐获道：“董家可能安全，但你回不去等于白说。”
7017k

第1042章 大鱼吃小鱼
娱乐大厦受到攻击，很难保证其他地方不在攻击的名单内。
董竞轩第一时间联系了雷哥而不是自己的父亲，雷哥显然自顾不暇，断断续续地让他暂时不要回董家，因为董家被人从外面围住了，道具封控，现在内外不相通，而董家情况特殊，并不是在政府的首要营救地点，所以现在跑回去，大概率会先被圣剑会的人截住。
“圣剑会，又是圣剑会！”卫成章恼怒地挥着拳头，“迟早要把他们杀光！”
徐获瞥了他一眼，问道：“雪城的大家族和圣剑会有旧怨？”
“这我没听说过。”董竞轩道：“但我爸说过圣剑会不好惹，这次可能麻烦还不小。”
“怎么不联系一下你爸？”卫成章希冀地看着他，“你爸你在外面肯定会想办法接你回去的啊。”
董竞轩翻了个白眼，“你看我连电话都不给他打就知道了，除非他联系我，否则我打过去也是白搭，我只有被安排的份儿，他现在还没找我，就是还没轮到我这儿来呢。”
同样的，董颜琼也没有联系父母。
“徐哥，你别信圣剑会那些人说的话。”董竞轩回过头来又对徐获道：“什么我们的家族杀人作恶、进行人种筛选，如果这事是真的，游戏政府应该早就介入了，还轮得到他们来伸张正义？”
“而且他们在外面到处杀人肯定会引起连锁反应，不管是不是圣剑会的，到最后一定有人想浑水摸鱼，难道那些被杀的人就不无辜？”
“他们只是在给自己杀人找一个正当理由而已！”
“看不出来，你脑子还挺清醒。”徐获点点头，又道：“不过002区应该的确向游戏政府购买了大型空间传送道具吧，要不然那么多玩家聚集在明日会场做什么？”
董竞轩沉默两秒才道：“这应该是不可能的。”
“我的意思是，游戏政府不会把这种大型传送道具卖给分区政府，就连游戏政府本身申用此类道具都有严格的手续，怎么可能随意卖给分区政府，这样的话，分区和分区之间岂不是乱套了？”
维度裂缝这个游戏，看上去有制度有法规，但实际上并没有它宣称的那样好，破坏不遵守规则或者大肆残杀活人的副本会拿到好人好事勋章，但拿这个勋章的前提是这个副本已经在游戏的默许下形成了。
也许进化者最终会成为什么分类的玩家不可控，但如果整个游戏是光明的，那就不应该存在如剥皮匠那样的副本。
而这样足以穿梭在不同分区的大型空间传送仪器有没有对外出售也很难说。
“可能不是自由来往于不同分区。”徐获淡淡道：“也许它只能单方面将002区的玩家传送到固定的另一个分区。”
董竞轩彻底沉默了，根据他掌握的知识和信息，这是完全有可能的——如果游戏政府也参与的话。
002区进入游戏世界的时间不算短，所以生活在这里的人多多少少了解一些其他虫洞点的信息，有那么一些虫洞点的分区，在形成之初就被毁掉，情况好一点的是成为其他分区的附属，差一点可能连人带动物都会死绝，而这种分区也是高危副本的场地来源之一。
“据我所知，e20刚刚诞生了一个新的分区。”卫瑜忽然道：“有人拿到了这个分区的车票。”
“一般一个虫洞点在全面融入游戏世界中后就不会再诞生新的分区，前面的分区都熟悉规则和暗箱操作，新生成的分区大概率只有被瓜分的下场。”
“e20不算完全定型的虫洞点，后面诞生的分区……只能说运气不好。”
虫洞点隔离和未完全融入游戏世界的现实隔离都是对新分区的一种保护，但这种保护不是绝对的，有的分区运气差，就会被前面的分区挑中，跨分区、跨虫洞点这两种情况都可以实现。
“也不一定。”卫成章道：“除非这个新诞生的分区有特别稀有的资源，否则占领一个根本没有成型的分区有什么意义？我们的玩家甚至不能长时间待在那边，大量高级副本又没有生成，好道具也轮不着。”
“但要真的有特别稀有的矿产资源，也没有我们002区的份儿吧，游戏政府既然可以直接参与，他们完全可以自己动手。”
“游戏政府不能直接干预非直辖分区。”董竞轩道：“规则虽然是他们制定的，但他们也要遵守。”
“这什么意思？”董颜琼左看右看，“就是圣剑会和我们雪城开战是师出有名了？”
“哪怕是真的，这种事在游戏世界中不新鲜。”卫瑜道，可以说每时每刻都在发生，弱肉强食而已，圣剑会又凭什么来制裁002区？
董竞轩三人没有说话的立场。
“是不新鲜。”徐获在旁边开口，“所以圣剑会来袭击也很正常。”
大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，无非是身份立场的转换，董竞轩他们今天能活着是运气好。
“我们现在去哪儿？”过了会儿卫成章才问董竞轩，没办法，眼下在车上的谁也不敢反驳徐获的话。
“找个安全的地方躲一下。”董竞轩打起精神，“政府厅那边打起来容易被波及，戒严后飞行器被管控，我们直接出去肯定扎眼，现在雪城外应该是最安全的地方。”
“雪城内乱肯定会引来其他城市的玩家，城外不一定安全，去白雪姬别墅吧。”徐获道：“那儿离董家庄园不算太远，但又少有人去。”
董竞轩没多说什么改了道。
期间徐获联系上迟明鸿，询问她之前的事办妥没有。
“有些资料我可以直接传给你，不过有些加密文件通讯仪无法读取，得直接给你。”迟明鸿说话的声音很小，“我藏的地方也不太安全，你呢？”
“来之前的副本场地。”徐获道：“我马上到那里。”
“现在整座城市的空间道具都受到了影响，我估计要一会儿才到。”迟明鸿简单交代一下便挂断了。
这时候飞行器也进了白雪姬别墅外的树林里。
7017k

第1043章 不可化解的仇恨
政府厅的飞行器有隐形功能，降落在树林后正好可以借助这个天然屏障隐匿踪迹。
“车上好挤，我看也没人追上来，要不然我们还是进别墅去好了。”董颜琼道。
政府厅的车子本来就不是朝着舒适方向设计的，她受了不轻的伤，蜷缩在狭小的空间内是不太舒服。
他们没有个人面板，能随身携带的东西有限，到目前为止，董颜琼只吃了两颗止血药，连伤口都没有包扎过。
“别墅是副本区，误入副本会引起不必要的麻烦。”徐获把急救箱交给董竞轩让他帮忙。
“也不知道其峰哥他们怎么样了。”董颜琼一边调整位置一边道：“今天我们家的人去的不少。”
“放心吧，他们肯定比你安全。”董竞轩动作粗鲁地往她伤口上撒药粉，“跟在你身边的人都死了？”
董颜琼不吭声了。
那就是没死了。
“他们应该是去救董其峰了吧。”卫瑜道：“危机情况下，这是家族保镖的正常操作。”
002区的家族有严格的血统之分，这点从名字上就能体现出来，只有家族男性的直系血统才能以双字为名，女儿或者其他要依附家族的远亲只能用单字，这不全是某种“愚昧”思想下的做法，而是和002区人的遗传基因有关。
大家族这样做似乎是为了保证直系血统中有足够的优秀的后继者，虽然明面上大家族是由普通进化者当家，但根基还是在玩家身上，只是像这样集全族之力培养出来的玩家一般不会露面处理家族的小事。
今天这个情况，这些家族说不定会拿出隐藏的底牌。
现在雪城的通讯渠道都受到了管控，徐获只能从维度之下上找到部分消息，基本都是暂时有安全藏身地的外区玩家。
他又联系上之前从白雪姬别墅离开的10号，别说趁火打劫了，这人差点就死在了政府玩家手里，现在正猫着呢。
单从这些信息来看，毫无疑问雪城政府事先有准备，至于圣剑会这方知不知道那又是另一说。
或者双方都心知肚明，否则小道消息也不会散得那么快，不过箭在弦上，双方都得硬着头皮上而已。
没多久迟明鸿就到了，顺便跟她一块儿来的还有个小姑娘。
“她怎么跟你在一起？”徐获看了卢晴一眼，之前在晓阳市这姑娘去找她认的姐姐去了，怎么都不应该出现在雪城。
提起这个迟明鸿就来精神了，颇为欣赏地道：“这小姑娘厉害了，她一个人搭车进了雪城，就这么几天时间，居然还在政府厅找了个打扫卫生的工作，要不是她我还没这么容易找到这些资料呢。”
她说着将一个投影器抛给了徐获。
徐获接过后问卢晴，“没找到你姐姐？”
卢晴神情有些冷漠，“找不到了。”
徐获看向迟明鸿，她也摊摊手，“我问过了，她没说明白，我溜进去找资料，过后政府厅的人肯定会找到她头上，所以才强制性把人弄出来了。”
“清洁工？”董竞轩打量了卢晴一下，“政府厅不可能招你这样的人当清洁工，何况还在这么短的时间内录用。”
或许是他眼中的轻视刺痛可卢晴，她攥紧拳头怒瞪着他，“我这样的人怎么了？是比不上你们雪城人高贵，但你们雪城人还不是见了就想睡我？”
“是不是除了雪城人，002区的其他人在你们眼里就是垃圾害虫，活着都嫌我们弄脏了空气？！”
“我告诉你，像你们这种把人分成三六九等的人才是垃圾，是害虫！你们把廖莲弄到哪儿去了？生不见人死不见尸，你们把她的尸体还给我！”
怒火上头的卢晴冲过去狠狠朝董竞轩胸口一撞，一手揪着他的耳朵一边往他脖子上咬，牙齿被鲜血染红了也不放松，眼睛死死瞪着想过来帮忙的董颜琼三人。
董竞轩被咬得直叫唤，一边拽她的头发一边抠她的牙，结果手指愣是没伸进去，还是旁边的卫瑜一脚踹在他身上，一下把两个人都踢倒在地才让他们分开。
“行了行了，咬一口出出气得了。”迟明鸿按住还想往董竞轩那边爬的人。
董竞轩一摸脖子上全是血，大概是震慑于这小姑娘爆发出的仇恨与愤怒，往后缩了一下才龇牙咧嘴地说：“徐哥，快看我动脉被咬穿没有？”
“死不了。”徐获淡淡道。
而这时卢晴一抹嘴巴笑起来，“你的血和我的血也没有什么区别，混在一起你是不是觉得连自己也变脏了？”
似乎是被她提醒了，董竞轩从皮带一侧抠出一支袖珍针剂给自己注射了，万分戒备地看着卢晴，“你他妈可别真的有病！”
卢晴叫了一声就往前冲，这次迟明鸿没拽她，旁边的徐获也没搭手，董竞轩就被按在地上咬了两口，最后他实在没办法才把自己手伸进卢晴嘴里换来暂时脱身。
“去帮帮忙。”卫成章示意卫瑜动手，但卫瑜却先看了徐获一眼。
这时徐获才道：“行了，他让着你，你也适可而止。”
卢晴疯狂的动作停了下来，还没松口眼泪就流了下来。
董竞轩趁机推开她的脑袋，一鼓作气爬起来跑到徐获背后，并道：“能不能让她小声点哭，把……人引过来了怎么办？”
徐获走过去递了张帕子给她，“你找人怎么找到雪城来了？”
“我去晓阳市打听过了，一般像她那样小城市被卖去的女孩，被买主抛弃后一般都是沦为低等商品出售，运气好点被普通人买走，运气差可能会落到人贩子手里，我花了不少钱才打听到她被卖去了一个地下市场，本来想托人进去把她卖出来，但她已经被人买走了，而且买走她的不是普通人，是雪城人。”
“帮我去地下市场的人告诉我，有从雪城来的玩家，每隔一段时间就会来低价买一些人回去，虽然不知道这些人是做什么的，但这么大数量的人要进入雪城肯定有记录，只要人还活着就一定找得到。”
“但是我进了政府厅才知道，雪城没有任何一个地方有这样的登记，如果不是被大家族买走了，那人就一定是死了！”
7017k

第1044章 部分缺失的文件
“她都能接触到的文件，肯定是明面上能公开的文件。”迟明鸿道：“一些加密文件她根本接触不到，只是知道政府厅有这么个地方。”
“正好我也帮她找了找，像她说的这样涉及到一定数量人口的事件不多，通常都是本地长住人口，和廖莲的情况对不上。”
“如果人不是死了，就可能是进了某些政府厅不会留任何文件资料的渠道里，像这种情况，几乎可以默认人已经死了。”
假如是廖莲一个人，不管她是死还是失踪都有无数种可能性，没有针对性，也不好寻找，但卢晴探听到的是和她一起的是一大批人，而且每隔一段时间都会有人从雪城来收，这种特征还算明显，不应该那么容易被掩埋。
但无论廖莲遭遇了什么情况，活着的可能性都很低，从现实来看，找不找差别不大。
卢晴也清楚这一点，并快速收拾好了情绪。
“迟小姐，你给我一张车票吧。”她望着迟明鸿，“我想去你的家乡，车票钱我可以工作慢慢还给你，可以算高利息！”
迟明鸿笑了笑，“一张车票不算什么，你敢独自一人来找姐姐，很有勇气啊，好好活着，以后大有前途。”
卢晴更咽了一下，“我希望在我活着的时候看到002区毁灭！”
迟明鸿顿住，“你这个愿望太大，我恐怕是帮不上什么忙了。”
虽然卢晴的话很激进，但有了刚才董竞轩的前车之鉴，现在董颜琼几人倒也没说什么。
“别想的太极端。”徐获看着她，“002区和你没有深仇大恨，用不着上升仇恨，不说你能不能做到，单是抱着这个信念，到了任何一个分区你都不会好好活着。”
卢晴低着头没说话。
徐获不多说，星星之火可以燎原，人的思想才是最危险的东西，现在卢晴作为一个普通人，说出要报复002区的话也许可笑，但一个人的行为其本人往往不会意识到将会产生什么的后果，事实上也没人可以预料。
“你歇会儿再走吧。”迟明鸿很细心地考虑到了她的情绪问题，她的分区虽然不像002区这样乱，但也不是什么净土。
徐获将避难所拿出来，冲迟明鸿点点头，“我等会儿出来。”
迟明鸿表示自己会警戒。
关上门，隔断了卫瑜几人好奇的目光，徐获才打开全息投影。
之前有关章医生实验室的资料，一部分他之前已经看了，都是直接从实验室抄走并保存在政府厅的，的确有他提到的有关孩童的心理治疗和慈善资助，但数量和例子都不典型。
真正的重头戏在政府厅的加密文件内。
福利院也是002区比较重视的一块地方，有天赋又才能的孩子几乎在十二岁之前就会被挑走，所以章医生进行的一系列心理暗示和疑似催眠的培训都被抓到了痕迹，整个监视过程长达半年。
大概政府厅也想看看章医生的成果吧，因为在政府厅的资料中，章医生挑中的孩子只有六分之一才是政府厅认为的高智商儿童，他的挑选标准不同。
这份监视材料应该是时间较早的，到了章医生给儿童使用药剂的阶段，材料就开始简单化、模糊化，到最后结束的时候仅提到了对章医生实行抓捕，连个抓捕的结果都没有。
政府厅关注的重点在实验室，实验室里的东西肯定全部弄到了手，至于住处，看起来不像是被特别关照过的样子。
当然也有可能是过后章医生又回去过，或者是他留在那里的特殊道具的作用，单从这点来看，政府厅大概率是没抓到人。
这份材料对章医生的心理治疗给予了肯定，尤其是在材料的开头，政府厅多次提到过经过治疗的孩子情绪趋于稳定，并且在智力方面似乎也有突破，先天后来带来的精神方面的状况均有好转，效果一度超过了政府厅现有的治疗记录。
这是促使政府厅按兵不动的真正原因。
不过这份资料中并没有提到那些孩子的姓名和后续安排，不过迟明鸿做事很周全，她去了两家福利院，从福利院的人口中确定了有一批孩子被政府厅地走了，时间和抓捕章医生吻合。
也就是说，章医生试图在雪城培养的那批孩子最后都落到了政府厅手里，现在不知道是作为实验品接受研究，还是作为半成品在培训。
政府厅监视了章医生半年，而章医生竟然毫无察觉？
徐获难以相信。
他甚至有种不好的猜想。
将一个孩子像修剪花枝一样去按照自己的喜好培养的人，怎么会放任成果被他人窃取，除非他一开始就打算放弃，或者说他在明知政府厅监视的情况下，仍然完成了对那些孩子的培养，只是不知道这些孩子又会以什么样的姿态长大。
和徐获同一批在第十七医院的孩子基本都是杀光了全家才离开的014区。
但以徐获的角度来看，精神状态不稳定，且有明显缺陷的002区的孩子并不符合章医生的培养要求，如果圣剑会成员透露出的有关002区人基因有问题的事是真的，那章医生就更不可能把这些孩子当成真正的培养对象，除非他是故意的。
就像故意给罗长仁基因改造进化剂一样。
现在这些孩子还活着吗？
如果他们被政府厅接手了，应该有地方安置。
关上投影仪，徐获打开门把董竞轩叫了过来。
董竞轩还在往伤口上抹药呢，“有事？”
徐获也不废话，关上门直接问道：“政府厅有没有活人实验基地？”
董竞轩愣了一下，还没张口又听他说，“好，确认是有了，这个基地在什么地方？雪城内还是雪城外？”
“我怎么……”董竞轩又张口，才说几个字便又被徐获抬手打断，“看样子是在雪城内，和你们大家族有关系吗？”
“看来是有，实验地是不是由你们董家提供？”
“距离董家庄园是远还是近？”
“或者就在董家庄园内？”
7017k

第1045章 等待时机
“我还什么都没说！”董竞轩抢了一句，但在徐获沉默地注视他之后也没鞥能说出更多的话。
他不算心理素质过硬的人，当然就算素质过硬，在玩家面前也容易露馅，说多错多，所以他自觉地闭上了嘴。
“董家庄园现在不能进去，你知道别的可能是实验基地的地方，或者说别的入口吗？”徐获思忖了片刻后问。
“你找这种地方干什么？”董竞轩默了几秒才说道：“虽然你能力不错，但也绝对进不了实验室的，实验室除了有玩家，还有先进的干扰设备，你走进去很多道具都不能用。”
不能用道具，玩家也就是个行动更快、更敏捷的进化人而已，高火力压制足以对付。
“而且那些地方的设备不像普通用在政府厅或者其他机要地方的仪器，你可以想办法用手段提前破坏仪器，但实验室的仪器是全封闭的，只有在出现重大的问题的时候才会开墙检修，别说你很难靠近，就算靠近了，也不可能在不被人发现的情况下破坏仪器。”
“道具的使用可以被距离和障碍物影响，特制的仪器不会。”
徐获一言不发地听完，过后才道：“实验室一般是金属构造？”
董竞轩一听就露出“果然如此”的表情，“我的意思你没听明白，别说c级、b级玩家，a级玩家去了都不一定好使！”
徐获拍拍他的肩，“我只是想确认有没有这个地方，没打算做别的。想问你一个确切的位置而已。”
董竞轩望着他，“我没有选择的权利吧。”
徐获打开通讯仪调出雪城的三维地图，“给我指个地方就行。”
看他还在犹豫，徐获又道：“我要正确的地址。”
董竞轩一瞬间打消了其他念头，老老实实地指了个地方。
位置不在董家，但地面建筑上标记是某某氏产业，应该是和董家类似的其他家族。
徐获点点头收了地图，准备出去。
“传送通道的事应该和我们董家没有关系。”董竞轩紧追一步道：“其实雪城内部并不团结，应该是其他家族想借这次机会改变家族势力格局。”
徐获回头看他，“你为什么会出现在明日会场？”
如果002区真的有直接侵略其他新分区的打算，那势必是通过绝大部分势力同意的，不可能存在两边对峙的情况。
董竞轩无言以对。
收了避难所后，徐获单独对迟明鸿道：“我要去雪城一趟。”
“跟你找的这些资料有关？”迟明鸿也大概看了一些，具体细节不清楚，但监视对象中有孩童这点她了解，“002区也在利用儿童做实验？”
她倒没有劝阻徐获不要以卵击石，徐获又不是奔着002区的副本来的，肯定有别的目的。
“能不能捞到好处？”她问了句。
徐获瞥她一眼，“好处很难，还有可能搭上小命。”
迟明鸿“嘶”了一声，后爽朗笑道：“我就爱这种高难度挑战，你等着，我跟你一起去！早看这鬼地方不顺眼了，临走前折腾他们一下也好！”
两人达成共识，迟明鸿把卢晴安排了便准备和徐获一起走。
“你们就这么走了？”卫成章忍不住出声，“我们这里这么多人，只有一个玩家……”
徐获看向他，“不想留在这里也行，那你们跟我一起走。”
卫成章立马不说话了。
徐获和迟明鸿对视一眼，两人先后用提速道具离开了这片树林。
白雪姬别墅外的树林距离主城区还有一段距离，空间道具受到限制，为了便不必要的麻烦，他们没有直接传送进城内。
“现在城内看得到的地方基本没有普通人和外区人活动，你看到的街上走的全都是雪城的玩家，有些是政府的，有些来自不同家族。”选了个开阔的落脚点，迟明鸿用了消声道具跟徐获说城内的情况，“那些深蓝制服，肩上有银徽章的是政府玩家，其他佩戴金徽章的是得到政府承认的家族下玩家的身份认证……可惜002区玩家的外貌特殊，就算定制一比一的伪装也要花不少时间，要不然弄套他们的衣服就能直接过去。”
002区的防护比徐获想象的要严密得多，街上到处都是联网机器人，它们可以检测出一定范围内的道具数量，如果道具标记位置没有和002区玩家定位信号重叠，就会激响警报，附近的玩家会迅速围捕。
这些机器人足以覆盖整个城市的大部分范围。
“走空中也是个办法，”迟明鸿指了指上方，“不过我的道具坚持不了太长距离，有可能被玩家发现。你要去的地方又是个比较核心的产业大楼，附近可能会有不少高级玩家。”
不管强攻还是偷溜进去看起来都不好使。
这个时候最好的办法就是声东击西，有人吸引火力，他们才有机会混进去。
“先说好，当诱饵这事我不干，”迟明鸿道：“倒不是我怕，关键我估计我出去要不了两分钟就会被抓，无济于事。”
徐获颔首，别说迟明鸿，就是他也不可能在这种布防下去吸引视线。
“等等看有没有机会。”他道，圣剑会的事还没解决，有人在附近打起来当然更好，没有的话，等到今夜的事告一段落，雪城内的玩家自然会散去，那个时候应该才是最松懈的时候。
不过外松不代表内松，实验室是什么情况还不清楚，如果人员回防，那时候雪城恢复正常对他来说也没有意义。
“有车来了。”迟明鸿看着城市一方。
徐获顺着看过去，才发现是一个五车的车队，是朝着城市中心方向去的。
“不对劲啊。”迟明鸿猫在屋顶边朝外张望，“这车子好像是去陈何氏药业去的。”
这个药业就是董竞轩指的地方。
“那小子不老实啊。”迟明鸿转向徐获，“有人背后通风报信，就更进不去了。”
“进不去没关系。”徐获道：“这对我们来说也是个机会，先去一趟供水局。”
7017k

第1046章 今天的我已经不是昨天的我
如果实验室数量有限，且都建在如董家那样的天然堡垒下，徐获想进去难如登天，但如果城市建筑内有这样的地点，那就容易多了。
当然这样的地地方不一定是章医生培养的那些孩子的去处，碰碰运气也行。
“市内所有公司、民居的用水记录在供水局应该都能找到，而且市内想建造单独的供水系统不容易，所以不管是公司还是其他地方，用水量都应该和其真正的消耗对得上。”徐获道：“就算数年前的记录不在了，一个公司内大概用水量也应该和相同体量的公司相差不大，如果有特别差异就说明这栋建筑还有隐形耗水的地方。”
“那如果没有记录的话找起来不是很麻烦？”迟明鸿道：“这些公司明面上标注了有什么业务，但背地里不一定啊，相同的公司规模，相同的项目建设，耗水都不一定一样，如果要对比的话很花时间。”
“可以尽量缩小目标。”徐获道：“能私下建活人实验室的家族应该不多，重点找他们和政府机构，这些目标筛选起来不难。”
当然不可能一次性就锁定到唯一目标，但只要数量不多，一个个找过去并不难。
正在疾驰中的迟明鸿突然顿住脚步指了指前方。
他们依旧在雪城的边沿地带，走的都是些边边角角人少的地方，不过虽然人少，刚才这一段路也至少停了三四次，现在前面有一辆巡逻车经过。
车上应该有b级或者a级玩家，在徐获二人用了消声道具的情况下仍然被对方发现了，这次招呼他们的就不是道具了，而是货真价值的枪炮！
具有大杀伤力的激光炮轰然打碎了他们跟前的墙角，两人刚刚后撤，迎面而来就是密集的子弹，随着一枚毒气弹在地面炸开，徐获和迟明鸿被迫分向两个方向。
“把这片围了！”开车过来的玩家高声喝喊：“也要让我拿两个外区玩家的人头回去交差！”
来的不止一辆车子，车上的玩家分散，配合机器人封锁了主要通道。
这一片是民居，而戒严时期的民居窗户都用特殊金属封上了，且内里还有警报系统，放弃大路从建筑中间穿过去话容易被前后夹击，也可能轻易脱身。
唯一可行的办法就是从包围圈上开一个口子。
“轰！”另一边的迟明鸿已经开始尝试强闯，只不过从声音来听，她又被打了回来。
徐获看了眼旁边的居民楼，快速锁定了一个空置的房间，披上隐身衣找到附近的一处警报器，“生命核心”摧毁内线，又赶在玩家到来之前迅速隐入居民楼。
“j2号大楼的警报系统被破坏了。”002区巡逻玩家很快确认大楼的线路出了问题，并将几处检查情况汇报给了车上的玩家，“线管内的金属走线全部成粉，看来是个持有能破金属物体道具的玩家。”
“不过其他大楼的警报没有异常，人应该进了j2。”
“那就把人找出来。”车上发令的玩家道：“进去一支小队，二十分钟解决。”
巡逻队以十人为一支，被抽中的小队嘻嘻哈哈地笑起来，“十个人还要二十分钟，队长这是看不起我们吗？”
“别小看外区玩家，把人抓到了才是真本事。”队长道。
十人小队穿好装备，纷纷表示会尽快结束任务。
不过在他们关停升降梯，从下往上搜寻了三层楼后，便有人提议分开找。
“看谁运气好先把人拿住。”提议的玩家道：“赌一件特殊道具怎么样？”
其他人纷纷同意，因为这场围捕在他们眼中几乎是毫无悬念的，从刚才那两人躲避轰击的速度和身形来看，绝不可能是b级玩家，收拾一个c级玩家还不是随随便便？
一群人说得高兴甚至还加了码。
不过说归说，这批人并没有完全分散单独行动，而是改为两人一组，以升降梯为界限分区搜索，相互间不干涉，但也在速度上打了配合。
徐获在旁边看了一会儿，便先一步上了楼。
这是栋民居，没人的房子很少，他用精神干扰拉慢了其中部分人的配合速度，几次循环之后，这十个人的快慢就不再统一了，有急性子在几次碰到“户主睡死不能及时开门接受检查”的情况后，率先加快速度，并且不再遵守敲门入户的规则。
有人走前面就有人落后，这五组人很快演变成上二下三在两层楼内检查的状态。
“嘭嘭嘭！”边角处的这一组又一次大力敲响房门，在发现还是无人应答后，两人配合着用道具开门冲了进去，快速检查过客厅后，他们径直踹门进入主人的卧室，枪口和道具同时对准床时，上面睡着的人才“苏醒”过来，并惊恐地尖叫。
其中一名玩家用道具压制了他们的声音，并示意另一人去旁边的房间。
“你们干什么？那是我儿子的卧室，他才八岁！”户主急着要站起来阻止，但这时候却听到那边传来一声枪响，明显是政府配置的枪械声音。
户主和玩家都惊了一下，连忙奔过去，却看到那名玩家倒在地上，背后还有血迹。
另一人连忙冲过去把同伴拉起来，询问的话还没说出口，心口便被一把短剑贯穿，这人吐了口血，难以置信地看着自己的“同伴”，然而他的“同伴”却伸手推开他，并捡起落在旁边的枪，“对不住了，我们的信念不同。”
“你……”被捅刀的玩家还想问什么，但出口的却是鲜血，看着对方拿走他身上的通讯仪后，他勉强道：“你……他妈有……什么信念……拿钱卖命的……”
话没说完他脸就支在了地上，微弱地喘着气，似乎已在弥留。
“今天的我已经不是昨天的我。”“同伴”打晕了户主转身离开。
听到他的脚步声出了房间，原本趴在地上极度虚弱的人掏出另一部通讯仪，快速道：
“小队注意，许林叛变了！”
“重复一次，许林叛变了！”
“见到他立刻就地格杀！”
7017k

第1047章 今天我是导演
同在大楼内的另外八名玩家都觉得不可思议，要说那些被大家族雇佣的玩家叛变还有可能，能入政府厅的不管人品如何，往上数都是地地道道的002区人，而且大部分也有家有口，跟着圣剑会干能有什么好处?
带队的小队长叫了一下报信人的名字，确认无回应后才对其他人道“刘金组和方海组回去看看，最好把人赶上来。’
这两组本来已经上了楼，听到命令后又掉头回去，不过刘金组还没走出楼梯便碰上了迎面过来的“许林”，此时的“许林”浑身带伤，神色焦急且戒备，“你们站在原地别动!”
刘金组的两人没有第一时间攻击他，而是满怀关心地询问他发生了什么事。
“张昌收了圣剑会的好处，刚才暗算了我!”
“那他人呢?”刘金往后看了眼。
“当然被我反杀了!”“许林”气急败坏地道:“要不然我能活着走出来吗?’
刘金和自己的同伴对视了一样，后者跑出一个两面开口的箱子道具一下将“许林”从头罩到脚，只露出个脑袋在外面，刘金道:“对不住了兄弟，这事咱们说了也不算，还是让审查部来解决吧，你现在老师跟我们走
他原本是一边说话一边靠近“许林”，但没想到的是，他手刚扶到箱子上，就被从背后通了个透心凉!
“你..”他回头看着自己的同伴，然而他的同伴也在看着他，因为对方的胸腹位置同样刺着一把剑。
两人相望，在震惊和不可置信中倒了下来。
伪装成“许林”的徐获将两人的尸体拖到旁边的房间里，然后整理了一下衣服走出来。
又有两人没了声息，这下走在前面的两组也得不折回来了。
带队的小队长郑成朝另一组打了个眼色，对面两人便去了走廊的尽头，打算从另一端的电梯包抄。
不过他们没先发现目标，而是遇上了正要上楼的第三组，双方验证过身份后，下来的小组成员之一王友泉道:“你们怎么上来了，还有两个人呢?”
“他们难道不是上去了吗?”上楼的两个人更讶异，“你们没听到他们打的暗语?
王友泉组的两个人你看我我看你。
“那就奇怪了，我们的确听到了暗语。”上楼的玩家顿了顿道:“可能是什么模仿声音的道具，队长呢?”
几人对视，意识到情况不对，又马上往下走，然而走下来才发现不止郑成和另一个玩家不见了，就连通讯仪也无法使用，再从窗户往外看，外面的车子和人都消失了，别说声音，连光都看不到。
“我们是误入了副本还是看到了幻觉?”王友泉疑惑道。
另一组的玩家道:“雪城这个地方有没有随机副本，如果是新副本生成，政府会一早得到消息。’
“咱们八成是被人干扰了，听到看到的都是幻觉话没说完，旁边同组的玩家就甩了他清脆一耳光，在他错愕的目光下解释，“如果是幻觉的话这一下应该可以把你打醒吧。”
同伴叹为观止，但打回去不利于内部团结，他举起枪对着周围一顿扫射，并道:“实力碾压任凭他有什么手段都没用!”
然而一轮子弹消耗完，并没有打出个所以然来，反而听到了民居内的痛叫声和呼救声。
这名玩家愣了一下:“怎么回事，我避开了这些人
话没说完，一个特殊人便冲出房间，拿着菜刀疯狂地朝他砍来:“我杀了你们!”
个特殊人不算什么，但要是有几十上百个双目赤红、形容癫狂的人呢?
“影响玩家不把出，影响特殊人就把出的多了!”易雄凤道:“先撤!”
“跑什么跑?”开枪玩家道:“这帮人已经阻碍了我们行动，政府有明令，任何公民阻碍政府玩家行动都可以击毙!
他说着就要开枪，然而旁边的同伴按住他:“你疯了吗?他们都是手无寸铁的特殊人!’
开枪玩家看了看前面那群手持菜刀的退化人，一把推开同伴:“你他妈别开玩笑了!
随意子弹射出特有的声音连续不断地响起，那些涌来的人一排接一排的倒下，鲜血以一种奇怪的角度喷溅到地面、墙面，甚至玩家的脸上
开枪玩家似乎很享受这种杀戮的感觉，一边扫射一边狂笑，直到最后一个人倒在走廊里。
旁边的三人脸色都不太好看，却也没说什么，不过他们很快就顾不上这些了，因为被打死的人结束站起来了!
一具具尸体扭曲着手脚慢慢地站起来，体表和五官都出现了一些明显区别于人的变化，稍显恶心的血丝爬满了他们的皮肤，眼睛也变成了脏绿色，嘴巴打开着发出意义不明的声音，腥臭的涎液也下巴往下流。
“我靠!”开枪玩家脸上的笑容没了，发自肺腑地说了句，“难道传闻中政府的实验项目是真的?
在场的其他三人没有追问细节，因为那些站起来的尸体已经朝他们冲来了!
和活着的时候不同，这些特殊人现在拥有了异种般的速度，很快，落在最后的开枪玩家便其中一个咬住了腿!
“滚!”开枪玩家一脚将其踹飞，但很快第二个又扑了上来，道具对这些尸体也不管用，枪更别说，没多久，他便被几具尸体同时抱住了，他们有的咬住了他的肩膀，有的咬住了他的腰腿，力气之大，能活生生把肉撕下来!
开枪玩家惨叫一声向同伴求救，然而王友泉和他同组的人已经跑上了楼梯，就与他同组的人稍慢一步，听到他的呼救回头看了眼，明显神情坚定!
“帮帮我!”开枪玩家连忙道:“你要什么我都可以给价!”
同伴坚定一秒还是掉过头来，帮他摆脱尸体的纠缠后又用道具成功将尸体堵在了楼梯口。
“只封住了一个楼梯口，这些丧尸肯定会从其他楼梯上来，我们得赶紧出去。”开枪玩家看向同伴，“兄弟，出去以后哥们儿的道具随你挑，救命之恩我也记着!”
道具形成的防护墙被砸得砰砰作响，同伴似乎心有余悸，看了眼前方才道:“什么实验能把尸体变成堪比异种的怪物?”
7017k

第1048章 传闻可以当真
“这我哪知道?”开枪玩家迅速接话，“只是听传闻说有这么一件事，每隔一段时间都要运一批活人进去...你懂的。
“不过只是听说，从来也没见到真事，要真是眼前这帮玩意儿，还有什么好研究的?直接抓一批异种过来不是更快?”
“也许他们是失败品。”同伴道:“就是不知道为什么会被投放在这里，活人实验这么重要的事难道不是越隐蔽越好?”
“那肯定是.....不过咱们的政府地位超然,想做什么都没人管。”开枪玩家道:“你听没听说，政府新建的分厅就是专管这档子事的!”
同伴扭头看着他，“什么分厅?政府要兴建分厅?’
开枪玩家定定地看了他一眼才笑着道:“你消息不灵通，反正我听说有分厅在规划。”
说完这句话他便闭上了嘴。
他的同伴，也就是徐获遗憾地摇摇头，明白从他这里再也问不出什么了，看着对方暗自使用道具,他道:“你消息灵通,知道活人实验室建在什么地方吗?”
开枪玩家发现自己的道具仍然无用后，装作平静地模样道:“这就是只有政府高层才知道的消息了，咱们大队长有裙带关系，他肯定比我知道的清楚。”
徐获颔首，“但现在问他来不及了，还是你说说吧，说真话可以换取活命的机会。”
开枪玩家皮笑肉不笑，“兄弟，你什么意思
徐获拍拍他的肩，“看看自己的左手。”
开枪玩家低头，才发现自己的左手不知道什么时候竟然变成了黑色，他咬牙撕开袖子，没想到黑色纹路从手臂一直长到肩膀,马上就要覆上胸腹了!
“卑鄙小人,竟然下毒!”他喝骂道。
徐获留意了一下另外两处的动静，然后才道:“给你十秒钟时间。
他没有倒计时，而是静默地看了眼手表，便等着他给出答案。
十秒一到，“亡者之眼”就架在了开枪玩家的脖子上,并不打算给他耍嘴皮子拖延时间等待同伴的机会。
“等等!”开枪玩家连忙叫停，
“我说!我说!”
“就在政府新建的
话没说完，剑锋就划破了他的颈子，下一
秒似乎就要切断他的喉管，开枪玩家这次没有求饶，而是眼带狠色，但随即便脸色大变，惊疑不定地看着徐获，“这里是副本?’
“车票没用?”徐获笑笑，“这是最后一次机会。”
这次不用他放狠话，对方便忙不迭地吐了真话，“政府厅附近应该是有一个实验室，曾经有人在半夜看到政府停里有人嚎叫着跑出来，癫狂的样子就像外面的丧尸，不过说这话的玩家很快就改了口风，说是闲得无聊编来说着玩儿的。
“但政府厅的玩家都知道，这绝对是真的,因为还有其他人听到过惨叫声!”
“只有一个人见过?”徐获挑眉。
“其他人虽然没见到,但他们都听到了叫声。”开枪玩家迅速道:而且不光是痛苦的惨叫声，还有些像是动物的嚎叫，听过的人都说不像有理智的人，反而更像异种!”
“所以有段时间一直在传政府厅用异种做活体实验的话，后来被管控了。’
徐获定定地看了他两秒才道:“后来还有人听到过这种声音吗?”开枪玩家脸色一变，刚开始能听到，但后来又全部消失，这意味着政府厅可能已经转移了地方，现在上哪儿找去?
“等等、等等!”他脑门冒汗，似乎又因为中毒脸色也有些发黑，眼珠子转了一下，他又道:“人事调动!有段时间政府厅有大量人员调动，有些人被调职了，有几个说是被边缘化的人都去了一家能源厂!”“对!就是新向阳能源厂!离政府厅不远!”
“你能确定?”徐获再度问道。
“应该没错，说是边缘化，但我见过其中有两个人和政府厅高层一起吃饭，真有这人脉怎么可能被边缘化!”开枪玩家为了活命，拼命地说服徐获。
徐获满意地点点头，收起了道具:“你走吧。”
开枪玩家不敢相信有这么便宜的事，怀疑地看了他两眼以后才慢慢站起来，踉跄了一步又扶着墙，回头见徐获似笑非笑地看着自己，便再也不犹豫，飞快地上了楼。
刚跨上上一层楼便撞上了郑成两人，他面带喜色上前，只可惜嘴还没张开就被郑成一枪射穿眉心!
冷淡地看了眼倒在地上的尸体，徐获没理会郑成两人，而是一步跨出居民楼，找到了还在东躲xz的迟明鸿，“有地点了，新向阳能源厂。
迟明鸿不意外他能脱身，“但是周围这么多人，我们怎么出去?”“我有办法。”徐获的精神世界足以覆盖到附近的两栋楼，正好外面的人缩小了包围圈，从这栋楼的边沿走出去应该可以顺利脱身。
迟明鸿二话不说先跟他进了居民楼，看到空空如也的走廊，不由道“我刚才看到好些人进来了，现在怎么一个都没了?”
“可能迷路了吧。”徐获并不在意能杀几个人，他本意也只是拖延住搜查的玩家，能得到一个确切的地址完全是意外之喜。
两人刚刚离开居民楼，那边就喧闹起来，原本围聚在楼栋附近的玩家全部散开来追捕他们，迟明鸿趁机抢了辆低空摩托，搭上徐获就跑。
“能跑多远是多远，等会儿要是被堵了，你刚才那手再来一遍!”她迎着风说。
徐获顿了顿，“你倒是很有信心。”
“人嘛，胆子就是要大，大不了一个死呗，何况咱们还不容易死!”迟明鸿说话间已经由一开始的生疏控车变得随性起来，一个起跃飞到半空，然后借助道具跳到建筑物上，专走阳台、站台等看起来车祸率较高的地方。
如她所愿，左右都有一批政府厅玩家追出来，避开后边飞来的自动锁车器，迟明鸿一抬车头，“我要上楼顶了!’
徐获挡下几次道具攻击，面无表情地道:“再玩我们就得灰溜溜地躲进车站了。
7017k

第1049章 攻防战
迟明鸿哈哈大笑，然而笑声未尽，一张大网就兜头罩下，逼不得已两人只能弃车逃跑!
徐获上了天台，迟明鸿则被道具打歪了落到了下面几层人户的阳台上。
两人一高一低，一边躲避着飞行器的射击一边往新向阳能源厂奔跑，眼看追击他们的人越来越多，徐获正在思索如何脱身，却不想斜前方突然传来震耳欲聋的爆炸声，幅散开来的冲击波一度打碎了附近民居的窗户，巨大热浪炙烤着这附近每一寸空气，哪怕是在天台上也不能避免
这声巨响吸引了在场绝大部分玩家的注意力，然而回头看过去，爆炸地点并没有喷出火焰，而是持续不断地冒着蓝黑色的烟雾!
三秒时间不到，城内警报响起来，刺耳的报警声后，散在城市各处的机器人开始循环通知:“d级毒气泄露事件，请广大市民居家躲避，并佩戴好防毒面罩，等待政府的下一步指令，在这之前，请市民们不要随意走动，谢谢配合。
徐获留意到不同位置的机器人通知的毒气泄露事件的等级是不同的，越靠近爆炸地点事件评级越高，而冒烟的地方正好就是新向阳能源厂附近。
目前还不能确定是不是能源厂爆了，不过那附近包括玩家在内涌出了不少人。
街道上乱起来了，那些被机器人告知要躲在家中的普通市民开始不受控制地争相逃往远处。
“看来炸出来的毒气很危险。”迟明鸿趁机追上他，“还去吗?”“穿好防护服问题不大。”徐获丢给她一支针剂，“独家秘制解毒剂，有用得着的时候。”
迟明鸿已经换上了防护服，隔着防毒面罩对他竖了竖大拇指，而后两人便朝着能源厂靠近。
同样过去的还有附近的玩家，不过按照002区的危险应急措施，他们不是第一救援主力，所以这些人并没有直接去爆炸地点，而是在外围配合机器人进行毒气处理。
不过爆炸冲击波把毒气带的太远了，机器人不管是的吸进处理还是利用其他物质吸附，都不可能在短时间内处理掉这些毒气，并且随着时间的推移，街道上开始出现中毒昏迷的人。
这种毒气远达不到皮肤接触就会中毒的地步，但架不住有些人戴防毒面罩不规范，以及一些面罩破损的对别人进行抢夺。
街道上一旦开始有人倒下，其他观望的人就会恐慌，那些处在机器人通知的d级毒气泄露范围的人们也纷纷涌到了街道上一一今天为了配合戒严，民用飞行器由官方统一上锁，所以他们只能徒步离开。
这么多的人汇聚在街道上，就算是玩家也管不过来，所以很快附近玩家的重心就从追捕圣剑会成员和外区玩家转移到了疏散人群、急救伤员上。
徐获和迟明鸿也成功脱逃。
等他们去到新向阳能源厂才发现，爆炸的正好是能源厂隔壁的一家开发公司，毒气泄露出来后，波及最严重的就属能源厂，因此刚才才有那么多玩家出来。
显然这场爆炸是人为的，一些外区玩家正和002区的玩家在打攻防战l上，而能源厂在刚才的爆炸下，并没有受到毁灭性的破坏，除了被摧毁的外围建筑，以一个巨大的椭圆图案为界限，能源厂的主体完好无损。
徐获目光在交战的双方身上来回，最后锁定在站在能源厂大门旁边的一个穿着灰色外套的玩家身上，对方应该就是控制防御道具的人，除他之外的其他玩家基本都参与了战斗，少有的几个也是聚拢开对一些建筑进行专门保护。
至于圣剑会这边的人，他见过，就是刚才和他交手的那名b级玩家，他现在穿着红色防护服，两枚半透明闪烁着光芒犹如橄榄球的东西正在他身侧转动，随后随着他一指，其中一枚便连续发出三次急促的破空声，猛地砸在了能源厂外的防护屏障上!
意外的是这次碰撞并没有发出太大声响，防护屏障像一个柔软的凸面，球状道具重击在上面后闪过几道涟漪似的白光，似乎已经卸掉了冲击力，事实上道具球也深深地埋在了屏障上，并没有第一时间弹出，而是过了两秒，防护屏障上的白光又反弹回来，像是蓄力反冲，这才将道具球撞开!
只是反弹似乎不受控制，道具球飞向了右侧的大楼，又带起一声巨响!
“刚才那个爆炸应该就是这玩意儿砸出来的。”迟明鸿尽量增添存在感，“圣剑会的人不给力啊，这么个防御屏障都破不开，地上不行你走地下啊!
圣剑会与她不谋而合，在红防护服玩家正面进攻的时候，另有玩家操控着一只机械穿山甲，直接在机械厂一侧打了个洞钻进去。
一只机械动物能在战斗力方面可能不行，但它要是背着一口袋炸弹又不一样!
“轰!!!”-丛火光首先从防御屏障的边界处亮起来，随着几次火光迸射，前来用道具压制爆炸冲击波的玩家都被迫后退，而外面的超大防御屏障在挤压下鼓涨出层叠的大包，数秒后彻底支撑不住爆裂开来
高温热浪一下冲开，附近的玩家纷纷改变方向，闪现到较为安全的地方结束第二轮战斗，同时，红防护服玩家也带着人进了能源厂!
只要人进了能源厂，就算是收着手打也难以保证建筑的危险，更别说一方根本就没打算留手。
随着两道银光闪过，能源厂被从中、从上一切，瞬间变成了三块，其中一块顺着砍切的斜面直接滑落在地，砸出巨响的同时也让地面出现了不同程度的凹陷，而从那些凹陷的地方勉强能看到特制的金属板和不该存在于地下的宽敞缝隙--这是地下建筑走管道的线路!
徐获看准机会，和袁娅坚闪身进入了坍塌的建筑中，粉化掉一块靠近地面的金属板材，朝里面扔了几个烟雾弹又高喊了一声“毒气泄露”，而后才跳了进去。
7017k

第1050章 第六十八次实验
两人下去的地方正好是卫生间，伴随着滴滴答答的水声，一个穿着白外套明显是研究人员的中年男人从掉落的天花板下爬了出来。
看到徐获二人的第一眼，他没有大叫，而是镇静地道:“这里没有你们要找的东西。”
“奇了怪了，我都还没说话，你怎么知道我们要找什么东西?”迟明鸿抱臂道。
“玩家所求不过就是那几样东西，这里不是你们想的做珍贵矿物质研究的地方。”中年研究员很笃定地道。
徐获走到他面前，一手捏住他的后颈把人提起来，警告道:“如果我是你的话就不会在玩家面前卖弄小聪明，手里的东西别按了。
迟明鸿上前抓出他的手，缴获了一个微型通讯仪。
“老东西还挺鸡贼!”她用了个小道具，对方身上携带一些物品纷纷掉落下来，除了备用通讯仪和记录仪等，还有一张身份卡。
“卢慧志，一级研究员。”迟明鸿举起来，“这也是门禁卡，等级挺高，应该可以进实验室。”
“走吧。”徐获将卢慧志推到前面，让他带路。
“你们到底要什么，说出来可以商量，实验室里有很多有毒的物品，不小心碰到就可能丧命!”卢慧志试图劝服他们。
“你以为我们想来这儿?”徐获张口就来，“我和朋友奔着选美比赛来的，人还没看到就被到处追杀，逼不得已只好躲进来，又累又饿，连道具和药剂也消耗差不多了，怎么也要捞回本才走!’
他说着故意凑近卢慧志，“用能源厂打掩护建地下实验室，你说这里没有好东西谁信?”
卢慧志勉强笑了笑，“你们挟持我恐怕也不能如愿...我倒是知道有一些寄存在这里的贵重物品，可以带你们去，但这样恐怕会引起其他人注意，不如你放开我，我去拿
话没说他就被突然收紧的领口勒得干呛一声，而后便听身后的人道“我还从来没人当成过傻子!’
“跟他废什么话，又不老实，”迟明鸿在旁边帮腔:“老大，干脆杀了算了!咱们能搜刮多少算多少，有毒试验品又跟我们没关系!”
徐获似乎被说动了，抓着卢慧志的手收紧了，卢慧志慌了，连忙道“我带你们去!带你们去!可是别人不可能看不到你们啊!”
“我们有隐身道具，你配合一点就是了。”徐获朝迟明鸿点点头，两人随后穿上了隐身道具，且一左一右地夹住卢慧志。
三人这才往外走。
首先碰到的是同样穿白外套的科研人员，对方慌不择路找到了这里，根本没有留意卢慧志的眼神，当做没看到他自己逃命去了。
后续有又碰到了几个人，但都不能给他提供帮助，直到他开门进了实验室。
实验室虽然有防护层，但架不住楼上玩家玩儿命，多处天花板都出现了孔洞，时不时还有灯具掉落下来，可这里有玩家!
“救我!我被人挟持了!”卢慧志冲着对面的人大喊。
然而对面的几人回头看了他一眼，其中一人迟疑道:“卢博士，你不是说这些资料比性命还宝贵，无论任何情况都要带走吗?”
卢慧志愣了一下，“你在说什么?”
对面也很不解，但随后还是放开了手，一个接一个地从他身边走了，并道:“卢博士，那我们先撤了，你也尽快出来吧!”
然后，这件实验室里的人就都这么走了!
迟明鸿双眼瞪大，这时候徐获拍拍他的后脑勺，“没点本事我怎么敢下来，再给你一次机会。”
这次迟明鸿不敢再试图求救了，而且带着他们穿梭在实验室走道内，经过几道门后，将他们带进了一件办公室，然后从抽屉里拿出了一个盒子。
“次类石你们应该认识吧，四个次类石，其中一个还带有时间属性，你们可以全部拿走。”
“时间属性?”卢慧志都惊了一下，随即道:“老头你说假话吧，有时间属性的次类石正常珍贵，那可是打造时空属性道具的原材料，你一个研究人员随慎重便就能拿出来?’
“不信你们可以检验。”孟善涛把盒子往前一推，“我只有一个请求，既然你们已经拿到了东西，千万不要破坏实验室，这里有很多珍贵的样本，都是科研人员经过长时间的辛苦才得到的心血，一旦被破坏，就可能再也找不回来了!”
“而我们做的这些实验都是对人类有益的，玩家也是受惠者，请你们至少给予我们一点起情。”
“珍贵的样本?”孟善揭掉隐身衣，拿起那颗次类石才道:“你是指被关在这里的那些小孩子吗?
迟明鸿脸色骤变，“你怎么知..你就是冲着这个来的!”
“没错。”孟善不客气地将次类石收了，又道:“用孩子做实验，还玩家受惠?这话你自己听着不脸红吗?”
迟明鸿往后退了一步，戒备地盯着他，但旁边的卢慧志突然上前一步将他按倒在桌上，顺便掰断了他的手指头，“说你鸡贼了，你刚才想干什么?”
她偏头看了眼，“是个普通按键。”
“可能是报警器，也有可能想销毁什么重要的东西。”徐获打开房间里的工作仪器，强行用迟明鸿的血认证后登录进去，找到了实验的相关数据和一些实验视频。
慎重点开一个，画面上一名心理治疗师正在给一个看着十来岁的孩子做评估，在经过多个问题后，这个孩子突然暴起伤人，又被脚镣强制电晕，而后心理治疗师便对着摄像头道:“第六十七次实验，r17在触及章医生提供药品后的服用感受话题会突然暴怒，从精神状态来看，r17神智糊涂，并没有处在真正的愤怒状态，相信他是受到心理暗示，被动对提出此类问题的人发起攻击。
“根据前六十六次实验数据，r17会在电击后三十秒醒来....随着心理治疗师的话语，椅子上的孩童，也就是编号为r17的实验对象真的醒了过来，“这个数字比第六十六次实验又缩短了三秒，由此可见，即使在脱离章医生的控制后，r17的身体素质仍然在不断增强。”
心理治疗师说完又看了眼规矩坐着仿佛刚才什么事也没发生过，且几乎不能从表情上判断他此时心态的r17，“心理素质同样，另外还有超强的学习能力，能屡次从实验中吸收经验完成自我进步，这种情况在他接受章医生治疗之前没有出现过。
“下面进行第六十八次实验。”
7017k

第1051章 牺牲一小部分
时间紧迫，徐获并未依次将记录看完，而是随意挑了两段出来，除了第一个实验对象，后面看的两个已经出现了不同程度的精神问题，他们不再像r17那样对自己的暴怒行为收放自如，而是完全不受控制。
根据心理治疗师的说法，他们刚开始的时候只是在触及“药品”这个关键词才会发狂，但随着时间的推移，他们像大部分的实验对象，对“章医生”这个人的一切都产生了对抗性，不管是他的照片、还是监控曾经记录下来的培训手段，或者单纯是他的声音，这些孩子的反应都很大，甚至到了不能自控的地步--这种情况，别说套出章医生培养出高智商孩子的方法，就连他们存在都成大问题。
徐获来之前就有心理准备，但迟明鸿是现在才知道002区针对用小孩子做实验，看着片段里的两个孩子一遍一遍被刺激，只是为了测试他们的“底线”在什么地方，她回头就扇了卢慧志一耳光，“狗日的东西，你们也配叫人!”
这一巴掌她用了大劲，把卢慧志打得口鼻流血地滚到地上，看他晕乎乎的像是回不过来神，迟明鸿又上前往他嘴里灌了一瓶自愈剂，“想晕没那么容易，你给我站起来!”
卢慧志还有神智，“你们打我也无济于事，这些孩子和心理学专家相处过，他们终身都不可能再回归正常生活，因为我们也不知道他们什么时候会变成一个炸弹，也许他们能正常生活十几二十年，但一旦爆炸，不知道要害死多少人!”
“这不是拿他们做实验的理由。”徐获快速复刻了资料和内容，回头道:“既然知道他们不可能回归正常生活，为什么还要把他们逼疯?
“你们应该清楚，哪怕是成年人也未必能经受住长期的实验，何况是孩子，并且002区的孩子可能天生就有心理上的问题。”
“如果不想他们成为定时炸弹，可以直接杀死剪除后患。”
“不杀他们，却把他们关在实验室测试，你们不会认为这比杀了他们更好吧?”
“还是说你们所谓是定时炸弹只不过是一个借口，因为有一个心理有问题的孩子成功转为正常，并且智力有所提高，甚至比普通受过训练的成年人还要更理智，你们只是想知道怎么培养出这种孩子而已。”
徐获走到卢慧志面前，低头看着他，“你们没想过另一个问题?”“你觉得章医生是只用002区的孩子做过实验吗?应该不是吧。”“如果他的方法可以成功改变每一个孩子，那么高智商高战斗力玩家应该量产才对，至今没有实现不过是因为成功率低。成功率为什么低，归根到底还是因为每一个孩子不一样。”
“聪明且适合培养的孩子才是基础，再怎么训练那些平庸的孩子也没用。”
他倾身，声音放低了点，“你们又不是不知道。”
卢慧志既然能待在这个实验室，而且还混到了领导层，当然不会因为徐获的几句话动摇，他坚信自己做的是对的，“或许会牺牲一小部分人，但这证明002区的孩子是可以挽救的，如果真的能研究出药剂或者制定出一套适合大众的教育模式，有什么不好?更多的人会因为他们得救，与其被关在不见天日的房间里到死，还不如把他们的名字刻在丰碑上
-边的迟明鸿听得脸色铁青，徐获却显得很平静，他问道:“那你知道他们叫什么名字吗?”
迟明鸿卡住，这些孩子送进实验室的时候就只剩下编号。
“我去放他们出来!”卢慧志怒气冲冲地翻找实验室操控台，“炸弹又怎么样，炸死这帮龟孙子!”
看她快翻到了，卢慧志只好对徐获道:“大部分孩子神志不清，你们放他们出去只会害死其他人，而且他们也会作为精神失控者被击毙，这样做害了他们又害了别人!”
黄伦新听到这话手顿了一下，继而看向黄伦，以眼神询问他的意见。
刚才过来走的一路徐获就确认了至少十个单间里关着孩子，除此之外，还有一些成年人也被关在单间里，应该也是实验对象，这么多人放出来无法安置。
黄伦抬抬手，示意她冷静一点，又道:“已经有玩家注意到这边了。
实验室的玩家人数本来就不少，要不是圣剑会和外面弥漫的毒气，他们很难进来，能把迟明鸿困到现在已经超出他的预计。
不可能一次带走这么多人，黄伦从背后的隐形包里掏出一个炸弹，“试试威力。”
这是之前在白雪姬别墅杀死的那名董其峰派出来的b级玩家携带的，被徐获童年人格截留后，他就顺手放在了别墅附近，这种热武器无法放进道具栏和行李舱，只能背在身上。
实验室的墙面和地面都是由普通金属打造的，少量的炸弹不一定会让地面的大楼沉下来，但却足够引人注意。
迟明鸿看到他手里的东西脸色就变了，刚要出口阻拦，就见徐获随手一抛，炸弹滚到了走廊的尽头!
伴随着轰声巨响，整条走廊又三分之一的地方都膨胀变形，连带着天花板也软化变形--这说明实验室的确坚固，足以炸平小半个白雪姬别墅的炸弹竟然没能让爆炸中心两边的墙面完全坍塌。
徐获又拿出了两个，在迟明鸿惊恐的眼神下扔向了有玩家涌进的地方。
紧接着又是第三个第四个。
连续的爆炸已经足够吸引外面人的注意力，尤其是圣剑会，在爆炸之后，他们和本身实验室的玩家一样，争先恐后地进入地下，直到地面的大楼被平移到一侧-
没错，剩下的半座能源厂大楼被直接移到了旁边，连地板也一张不剩地拔起，顺带带走地下实验室的天花板
一直深埋在地下的、规模不小的实验基地一下被掀了头顶，所有测试密封间、实验对象安置室、数据仪器库房，包括工作人员的住处和洗手间，全部暴露在了城市灯光下!
7017k

第1052章 逃出来的实验品
实验基地无所遁形，处在其中的玩家们当然也被外面的人尽收眼底，包括挟持了卢慧志的徐获和迟明鸿。
而此时徐获才看到的与圣剑会对垒的政府玩家阵营中多了一名高级玩家，搬走大楼的明显就是他。
对方不在乎泄露、毁坏的实验数据和逃走实验对象，居高临下地俯视着一切，然后道:“走出能源厂范围的人，格杀勿论!”
随着他话音落下，又一批政府玩家包围能源厂，从人数上将圣剑会比成弱势，同时也开始大量收割圣剑会玩家!
短短两分钟，圣剑会这边就落到了下风，包括那名穿着红色防护服的b级玩家在内，都有了撤退的意图。
由于空间道具受限，玩家们只能选择硬冲防线，徐获和迟明鸿混在圣剑会的人当中突围。
002区的核心地区，能调来的玩家数量也很惊人，不说围成人墙，封锁能源厂的玩家几乎达到了十来步一人的程度。
徐获和圣剑会的人两次突围都被挡了回来，无论是从地面还是从空中，而且这些人装备齐全，就算是用毒气一时半会儿也不一定起效。
“竟然还有人钻下水道!”徐获和迟明鸿退回到能源厂一处边缘建筑里时，正看到栅栏外的政府玩家从地下抓出了一大一小两个人来!
大的是个年轻女性，小的看起来是个不到十岁的孩子，两人都穿着实验室的衣服。
甫一出来，原本被女人抱着的孩子就以迅雷不及掩耳之势反握一把水果刀朝玩家的脖子抹去，只可惜他的速度在玩家眼里不算什么，对方轻轻松松打掉他的刀，掐住他的喉咙把人提入空中。
“是实验室里跑出来的，怎么处理...”-手一个抓住他们的玩家笑嘻嘻地问几米开外同伴，但话还没说完，同伴就在他眼前被切了头颅，同时被切掉的还有他的一双手!
这名玩家迅速从原地消失，而通过精神世界从能源厂内来到能源厂内的徐获抓起孩子便径直从空间中穿过。
跟在他后边的迟明鸿拉上了那个女人，她虽然没有超级进化能直接规避伤害自空间中通过的本领，但她有加速道具，而且体力很好，背上女人便快速穿梭于街道两边的建筑上，以令人意想不到的走位避开数次攻击，和能源厂拉开距离。
她很快便追上了刻意放慢速度的徐获，“刚才是你在帮忙吧，谢了，要不你协助，我估计很难全身而退。”
以迟明鸿的速度，她逃跑线路正好进入徐获的精神力量覆盖范围，所以才能这么快脱身。
“这是r17吧。”她看了眼徐获腋下面无表情的孩子，“活着呢，我还以为他们被002区那帮心理变态给虐待死了呢。”
徐获则看了眼那名女人，迟明鸿将她放下来道:“你赶紧逃命去吧，最好别在雪城待了，这鬼地方，看着敞亮，还不如那些没灯的地方呢。”
女人紧张地道:“我要带着我的孩子一起
“这是你的孩子?”迟明鸿指着r17，“他是孤儿。”
“不，不是，”女人否定道:“他刚生下来就被人拐走了，我也是最近才知道他被政府厅养着，所以报名当了试药员
“假话就不用再说了。”徐获打断她，“既然你没地方去，先跟我们走吧。”
女人毫不说与地拒绝了，还朝男孩安抚地笑笑。
至于男孩，也就是编号r17的实验对象没有发表任何意见，他像一具没有感情的人偶保持着一个姿势，完全没有之前被从地下抓起来时的蓄势待发。
重新披上隐身衣，徐获二人准备返回白雪姬别墅。
不过等他们到的时候，飞行器和在里面的四人都不见了。
“没有打斗的痕迹，应该是他们自己走了。”迟明鸿道，顿了顿又哧了声:“我还说揍董家那小子一顿。”
出气是不成了，迟明鸿发挥她的凶恶品质问女人打算去哪儿落脚，她如果有时间可以带她一程。
“什么地方都可以，只要不是雪城。”女人连忙道。
迟明鸿点点头，对徐获道:“之前我就看好了一个副本，打算去了再走，正好不在雪城，我顺便把她带走。你这个孩子怎么办?”
女人忙不迭道:“他是我认的干儿子，他跟着我走，我能养活他!
迟明鸿没发表意见，r17已经不是特殊的小孩子了。
谷友看着男孩，“你想跟她走吗?考虑说与了再回答。”
四目相对，双方都不露情绪的眼睛内似乎有别的东西在对峙，两秒后，男孩开口，“我不认识她，我跟你走。”
女人大失所望，谷友同样有点失望，不过接下来又听他说，“我不过是看她好骗所以想让她护着我逃跑而已，现在她没用了，你可以随意处置她。”
女人似乎是对他有了点真感情，虽然愤怒，但表现出来的更多是伤心。
徐获笑了笑，伸手放在他头顶，“今天我要告诉你的第一件事就是别在我面前说与，诚实改变不了事实，还有可能弄巧成拙。”
“你可以异常地表达自己的想法。”
男孩没有什么变化，甚至对他的触碰也没表现出一般的情绪，抬着头两眼直直地望着他。
徐获收了手，转而问女人，“活人实验不可能对外公开招试药员，你是怎么进入实验室的?”
女人下意识想编瞎话，但对上他的眼神，顿时将念头吓了回去，立马道:“我是被买来的!”
徐获颔首，“你认识一个叫廖莲的女人吗?’
他指了指嘴角位置，随意捏造了一个特征，“她这里有颗痣。”女人带着迟疑道:“我是见过一个叫廖莲的人，不过她脸上没痣，比我年纪大点，她是第一批试药的人，十天前就死了。”
“操!”迟明鸿忍不住吐脏口，“早来几天说不定就赶上了!”女人一时不知道是悲是喜，嗫嚅着道:“她运气真不好
可不是，徐获和迟明鸿倒不是为她去找的实验基地，但那么巧她曾经也在新向阳能源厂，十来天的时间，如果她还活着，就能和自己的妹妹团聚。
只可惜没有如果。
“有人来了。”徐获转头看向林子的西南方。
7017k

第1053章 圣剑会的传闻
带着女人和孩子躲到了附近的树后，同时徐获又用精神力量慢慢覆盖了这一片区域。
来的人数量还不少，八个人身上都有不同程度的伤，而其中一个恰好就是刚刚从别墅里离开的周圆珠。
据迟明鸿所说，周圆珠应该也是个超级进化者，她的指甲可以快速生长，这符合超级进化者中控制身体的特征，只是不知道她还没有其他方面的进化。
“快到别墅了。”走在前面的周圆珠停了下来，“照理说上一次副本刚刚结束，不会这么快又生成新的副本，但小心为上，我们就躲在林子里好了。’
几人找了个较平坦的地方休息，除了用一些隐匿踪迹的道具，也不敢打开照明，说话也是压着嗓子。
“还以为能捞笔大的，没想到那些自动机器人就够难对付。”其中一个络腮胡子喝了口水抱怨道“害我损失了不少药剂和道具，不知道什么时候才能补充回来。
“实在不行就赶紧跑，谁知道002区和圣剑会还要打到什么时候以前从来没听说话圣剑会这么有正义感，还管起别人分区的闲事了。另一人嗤笑一声，“从来还没听说过杀人的跑去谴责放火的，两个半斤八两。”
有关圣剑会的传闻在场的玩家都听说过，也有人接触过圣剑会的玩家，对他们的感官并不算好，其中一个梳着小辫子的男人道:“我曾经遇到过一群圣剑会的玩家，他们霸占了一个副本场所，几乎所有进去过的玩家都要被打劫，有些女玩家还遭到了侮辱，不是东西!
“那你们见到的应该不是真的圣剑会成员。”周圆珠此时插了一句“我有个前辈跟圣剑会的人打过交道，现在的圣剑会其实早就不是原来的圣剑会了，创建团队发生了分歧，原来的那批人早就分离出来了。
“那不是两个圣剑会?”络腮胡子搭茬，“现在圣剑会的成员似乎已经遍布不同的分区，这是哪一个?’
周圆珠耸耸肩，“这我就不知道了，不过听说圣剑会成立初衷是为了对抗游戏，我们用的药剂有缺陷你们都清楚吧，圣剑会的人觉得游戏应该掌控了没有缺陷的药剂。”
这个话题成功吸引了其他玩家的注意，小辫子玩家问道:“真的有那种药剂?‘
“传闻是有的。”周圆珠道:“我不止听一人这么说过，你们听说过武博士吗?”
“武博士?”在场大部分人面带疑惑，坐在边沿的一名长发女玩家道:“我听说过，据说武博士开发出的药剂就没有缺陷，服用后不会出现任何进化后遗症。”
周圆珠点点头，“听一位老前辈说，武博士原先其实就是游戏政府的人，不知道为什么和游戏政府闹翻了，他才是开发出无缺陷药剂的人，而且游戏政府也一直在找他。
“那岂不是找到这位武博士，就有机会避免进化后遗症?”络腮胡子道。
“哪有那么好找，游戏政府都找不到，而且你们想想，我们前面有多少高级玩家，他们不也都面临进化后遗症问题吗?”小辫子玩家道:“别的不说，就说劳伦斯.李，他还是超级玩家呢。”
“这倒是。”长发女玩家又道:“不过也不光是因为涂荔瑗难找，玩家服用药剂还有一个硬性要求，那就是必须在只她之初，如果你用过三次以上退化剂，再用无缺陷退化剂也没用了，进化的基础已经定了。
这让其他眼神火热的人冷静下来，络腮胡子一拍大腿，“嗨，我就知道没有这么好的事。”
“武博士和圣剑会有什么关系吗?”长发女玩家问周圆珠。
“那倒没有，”周圆珠道:“不过据说武博士研发出无缺陷药剂后原本是打算公开的，但游戏政府为了掌控玩家，禁止出售这种药剂，所以圣剑会才想从游戏政府弄到这种药剂。’
“当然找武博士也是一条途径，但实际上武博士是否还活着都很难说，反而游戏政府一直都在。
“这不是个困难的事啊，游戏政府根基有多深只她人很难想象，别说几十上百玩家了，就是一个分区的人全拿出去也不顶事。”小辫子玩家说出现实。
“圣剑会也是因为这样才只她的吧。”长发女玩家道:“牺牲自己成全后来者，只她人没这么渺小。”
“我猜也是。”周圆珠喝了口水，“所以今天我们看到的这些人多半就是原先的圣剑会成员，要不然谁管他002区要进攻哪里?’
众人沉默片刻，络腮胡子道:“我看圣剑会就那样，到现在还没打出个所以然来，说不定已经被包饺子了。”
小辫子玩家叹了口气，“我还挺佩服他们。”
“你们也别真把圣剑会的玩家看成圣人。”旁边一个花白头发中年玩家道:“不管圣剑会有没有只她，现在的人又是哪拨人，他们不也在打劫002区吗?波及范围这么大，死的特别人数量也不少。”
“总不能因为他们打着为其他人好的口号就可以随心所欲地杀人吧。
“我看他们啊，都是一样，为了自己的利益而已，搞什么冠冕堂皇的套路。
周圆珠将水瓶丢在地上，“你说的也对，大家都是自扫门前雪，管别人死活呢。”
而后气氛就有些僵硬，八个人谁也没再开头说话，而是各自休息起来。
不过安静了没有两分钟，森林近处突然传来传来飞行器的引擎声，随着几声见效，数枚炮弹自空中俯冲而下，直奔森林深处而来!
“不好!”周圆珠立马站起来，“政府厅的玩家追来了!”
正当这把人打算聚拢逃走，却没想到那些炮弹却偏离了他们的位置，朝着距离他们五十米开外的地方落去!
爆炸声和着热浪与飞溅的树木残骸冲向四周，用防御道具挡住波及的络腮胡子不由吐槽，“002区这炮什么准头!”
旁边的小辫子翻了个白眼，“没打你头上是因为你不是目标，看前面!”
7017k

第1054章 中间人
烟雾中心出现了一个不算小的防御道具，外表看起来像个集装箱，即使刚受到炮弹的攻击，上面也没留下痕迹，就在小辫子玩家叫其他人看的时候，防御道具的门打开了，紧接着一道人影一闪而过，下一秒便听到炮弹袭来的方向连续响起三声爆炸，随着熊熊火光坠落，小辫子玩家等人才意识到是飞行器毁了!
周圆珠等人迅速后退，她道:“难怪离这么近我们都没有察觉，对方恐怕实力不弱，趁着他们打起来，我们赶紧走!”
走当然是要走的，不过其中却有人打起了遗留在远处的道具的主意，尤其是看到站在里面的是两个普通人的时候。
迟明鸿已经开门出来了，抬手就挡住了劈来的刀剑，她反手将门一关，“老娘今天就陪你们过过招!”
两边都打起来了，徐获那方明显动静更大，处在森林中他有两个优势，一是外面的飞行器不能顺畅地在林中穿行，进来了反而会拖慢玩家的速度，二就是这里是树林。
来的这些玩家穿着政府厅的衣服，不知道是不是跟着周圆珠那一拨人来的，但人数过多有点麻烦。
“叮!”随着一声清脆的金属音，一丛火焰从不远处的树木上爆发出来，紧接着又第二声第三声，敲击声密集连续地回荡在树林中，越来越多的火从不同的地方燃起，转眼便连成了一片!
火焰形成了一个隔离带，但也只能稍微拖延一下政府玩家，以002区的科技水平，就算不用道具，玩家配备的防护服也足够抵挡这种程度的大火，只是树林是挨着雪城的，如果火势转大会很麻烦。
不光是火焰的问题，这些树木燃烧后会释放异味，尽管没毒，但足够浓郁的气味也能让人生理不适。
徐获也不是真的要把这片树林全部烧了，看情况差不多了就收了手，现在空间传送道具的干扰似乎有所松动，他用“去往目的地”返回避难所处，顺势一脚踢开了正打算从背后偷袭迟明鸿的玩家。
迟明鸿逼退面前的人，回过头来到:“外边儿什么情况?”
“政府厅的人，不清楚是不是董家叫来的。”徐获收了道具，“不过这里不能待了，先离开。”
“那现在去哪儿?”迟明鸿道:“要不离开雪城吧，看样子002区短时间还不会撤防，我们带着人不好躲。”
“我知道有一个安全的地方!”周圆珠在不远处道:“你们信得过我的话就跟我来!”
“萍水相逢，我还给你修理过指甲，张口要我们相信你恐怕有点难吧。”迟明鸿道。
“正因为萍水相逢，往日无怨近日无仇的，我没必要挖空心思害你们吧。”周圆珠看了看旁边的孩子和女人，“你们自己逃命还要带上女人和小孩，应该也不是什么大奸大恶的人，力所能及做点好事，作为玩家，这点良心我还是有的。”
“跟她走。”徐获对迟明鸿说了声便提上男孩。
也的确是没有好的躲藏的地方，迟明鸿只得跟上。
周圆珠速度不慢，带着他们穿过树林后来到了一处废弃的小木屋，这种供打猎人休息的木屋在森林里很常见，不过很久没人来过这片森林，所以房屋破败。
周圆珠直接走进去，推开放在屋子中间的座椅等物，又拉开其中几块地板，露出埋在地下的一块方形的金属物。
“这是个地下通道入口。”她解释道:“002区有很多这样的地下通道，都是给见不得光的人走的，通过这个简易的传送器就可以把我们传送到几百米开外的地下通道里。”
“这种道具只能配合特定土质结构使用，一比一配对，换个地方都不能用，正好这远处有一个，我们可以从地下通道返回雪城，最安全的地方就是最危险的地方，政府厅的人怎么也不会想到我们又回去了。”
徐获与迟明鸿对视一样，后者道:“你不是初来乍到吧，否则怎么知道这里有个通道?这个通道到底是通到哪儿的?’
“我有什么说谎的必要?”周圆珠道:“你们现在就可以通过维度之下查这种传送道具，它的极限距离就只有几百米，主要传送方向是向下，而不是平面。目前这种情况，走地下是最得发的吧。”
“这是我花了大价钱买来的地下消息，政府厅应该不知道这条路。
纪山枝当着面就查了资料，然后对纪山点了点头，徐获也没多说什么，得发了走这个传送通道。
但这时候男孩绕到了他背后，在他背上写下“说谎”两个字。
徐获当然知道周圆珠在说谎，不过他对她口中的圣剑会历史以及武博士的消息很感兴趣，尤其是有关武博士的信息，值得冒险走一趟。
小孩抗议无效，徐获夹着他跟在了周圆珠后面。
穿过传送阵，前方的确是一个卫生不太好的地下通道，应该是废弃的地下水管道，充斥着陈腐的气味，不过留心一点就可以看出，这条通道不止他们这几个造访者。
“越往上动静要越小，从这条管道出去是一片民居，白天晚上都会有玩家在这里值守。”周圆珠在前面带路，时不时回头叮嘱他们一句。
迟明鸿拍拍她的后背，“你忧虑大胆往前走，我们不会暗算你的，还指望你找个好地方给我们休息呢。”
被说穿心思周圆珠也不在意，点点头便闷头带路了。
出口是一条地下垃圾道，她将搁置在下方的矮车连同上面的垃圾一块儿推开，等通道上方的垃圾全部落下来清空通道后，才利用道具往上爬。
“我已经很久没有用过这么原始的逃生方式了。”迟明鸿感慨道。周圆珠轻笑一声，“这个时候越低调越好，最好是别用道具，这样即使有人发现我们，说不定也当我们是外地来的贫民，被城市警卫驱赶到边沿地带，只能靠着在地下捡垃圾活下去。”
7017k

第1055章 直面圣剑会
迟明鸿哈哈一笑，“我还以为他们把穷人都赶出雪城了呢，毕竟全区脸面。
“哪里，再发达的地方也有老鼠。”周圆珠意味不明地道。
很快就到了地面一一这些通道并不像以往遇到的那些城市的下水道那样四通八通，大部分的地下管道都在政府的监测下，只有一些较短的通道被废弃后没有再重新利用起来，就变成了现在这样可供“偷渡客”短距离逃生的通道。
出口在一栋民居后的垃圾桶下，周圆珠将垃圾桶挪开之后披上了隐身道具才出去。
徐获的隐身衣要短时间藏下一个孩子没问题，但另一个女人就不好处置了，迟明鸿的隐身服装不下两个人。
女儿极其害怕被丢下，连忙道:“我可以自己走出去，我这样的出去任何人都不会怀疑!’
“我们也没有合适的衣服给你。”迟明鸿道:“我的道具替换栏目中没有新的隐身道具了，如果从悬赏平台上买时间比较慢。’
“让她留在这里吧。”徐获道:“上去不一定安全，如果被政府厅的玩家发现很难脱身，与其到时候把她丢下，不如暂时藏在这里。”
周圆珠这时折返过来，用了消音道具才道:“别耽误时间了。”迟明鸿不反对徐获的提议，不过女人却以眼神祈求她不要丢下自己
“算了吧，这里也不安全。”迟明鸿道:“把人丢在这里还不如一开始就不带呢。”
徐获闻言不再说什么，迟明鸿把隐身道具穿在了女人身上，自己拿出了一件弱化存在感的道具，又换上了一套002区政府玩家的衣服，然后才出去。
附近没有什么人，但全城联网的摄像头仍然在工作，迟明鸿戴好了防毒面罩，大步往前走，中途还朝旁边路过的两名玩家招了招手。
几人有惊无险地跟着周圆珠溜进了一栋民居的地下储存室。
这种地下储存室是整栋楼的居民共用的，在特殊时期会启用，空间不小且还配备了一些基本的防御工具和生活资源，不过楼里的居民还没用上，已经被一批圣剑会的玩家用上了。
踏进储存室的一瞬间，便有六名玩家迅速从两边包抄，截断了徐获几人的后路，门一关上，原本跟他们站在一起的周圆珠沉默地后退两步，站到了那些圣剑会玩家身边。
储藏室内静了一下，双方谁都没有说话。
徐获身侧站着迟明鸿，左手抄着小孩，后方是穿着隐身服的女人。关门堵路的六名玩家和周圆珠距离他们不到五米的距离，人墙一样封住门口。
前面零零散散站着八名玩家，最前方是那名和他两次照面的b级玩家，他左臂从手肘位置被切断了，此刻正坐在箱子上往伤口上上药，断下来的半截手臂放在旁边的道具盒内保存。
他后面左右各有两人，右边的两个是先前在明日会场下见过的中年男女，他们都受了伤，不过还能站着，应该伤势不重，至于一直和他们在一起的雨衣男正在帮左侧的一名女玩家挖嵌入后背皮肉里的武器碎片。
最后边躺着的三个人情况稍微有些不好，鲜血的味道就是从他们身上散出来的，两个伤了胸腹，一个中了毒，都已经紧急处理过，但中毒的那人状态不太乐观。
“叮!”雨衣男把挖出来的金属片丢在地上，顺势给女人伤口上倒了药，并道:“伤到骨头了，这几天动作小点。”
他的声音打破了嘈杂，徐获收了隐身衣，和明日会场一样，笑着朝他抬了抬下巴。
刘海已经放下来的雨衣男愣了一下，然后别过头走到中年男女身边去了。
徐获现在已经换回了刚到002区时用的那张脸，对雨衣男来说当然又是一个熟悉人，不过同样的动作在短时间内出现两次，雨衣男当然知道他们见过。
“关叔，他跟着董竞轩出入过娱乐大厦。”雨衣男对那名b级玩家道。
对方颔首表示自己含糊，又对徐获抬抬手，“请坐。”
旁边就有装置物质的箱子，在双方人马高戒备的状态下，他镇静自若地走过去坐下来，笑道:“看来一结束你就盯上我了。
被雨衣男称为关叔的b级玩家面带微笑，“精神、空间均超级分所过的玩家我走遍游戏分区也没碰到几个，何况还这么年轻，很难不去关注。’
照面就掀了底牌，阎健也不在意，而是随意道:“看来在政府厅地下开发区还要多谢你手下留情。
关叔笑了笑，“一对一你不是我的对手，但我要想在非副本场所内抓住你，也不算分所，你能超级退化，证明身体素质和分所程度不输b级玩家，差异可能就在于特性的退化和道具的等级。
“兜这么大圈子让人骗我来，不是为了夸我几句吧。”徐获拍了拍身边小孩的肩膀，“如果你是想要这个孩子，不必开口了。”
关叔摇头，“我们对002区的实验品不感兴趣，进攻新向阳能源厂的目的只是为了公开活人实验这一事实，不过等我们千辛万苦抢到证据的时候，发现有关实验的全息资料已经被公开在维度之下上了，其中甚至还有002区名博士的骇人发言。
“不用谢。”徐获抬抬手，自动跳跃了话题。
不过对方并没有顺着他的话题走，而是道:“活人实验是谁公开的不要紧，重要的是它已经公开了，作为实验品的人不光有002区的孩子，还有外区玩家，这足够引起游戏政府的重视，至少明面上他们会处理一下。”
“但光是向游戏政府举报也起不了什么大作用，游戏政府对任何事都是睁一只眼闭一只眼。
话题自然而然地过度到了圣剑会上，徐获顿了顿问道:“有关可以直接将玩家传送入其他分区的大型空间通道仪器是不是真的?’
“是真的。”关叔道:“不过和游戏向玩家提供的跨越空间屏障的道具不同，这种仪器几乎都是一次性的，使用过或者被破坏就不可能再维修使用。
“因此圣剑会的这次行动，算是全面成功。”
7017k

第1056章 人类精神的可贵之处
成功，就意味着破坏了大型空间传送仪器，涉及到时空仪器，可能需要用到特殊的原生石或次类石，这是稀缺的消耗品，有这种一次性的高门槛条件一点也不奇怪。
“今天的事难道不是雪城布置的陷阱?”徐获挑眉。
“是陷阱，不过我们双方都心知肚明，就看谁够聪明了。”关叔道。
“大型空间传送仪器，只有一件?”不管是用这么一件仪器去钓圣剑会还是真的打错了算盘，雪城这方的成本都未免太大了，还是说，圣剑会之于002区已经到了不惜代价也要铲除的地步?
又或者是游戏政府暗中推动?毕竟双方本身就是对立的。
“消息应该不会有错。”关叔道，他顿了顿又道:“你愿意跟着圆珠来，应该也有自己的打算吧。”
徐获颔首:“周圆珠提到武博士和无缺陷药剂，关于武博士和完美药剂我之前也听说过，但是从不知道武博士和恒星集团还有渊源。”
关叔笑了笑，“游戏里的一切，所有的超级道具、高品质药剂、顶尖科技武器，几乎全都出自恒星集团之手。”
“游戏世界虽然成立了政府，但实际掌握人是恒星集团，只是到目前为止也没人知道恒星集团的总公司建立在什么地方，最高游戏控制者又是谁。”
“这毕竟只是一个游戏，哪怕它能覆盖不同虫洞点，维持运行的始终是一套系统，或者说一套母设备，它的本体可能大到足以覆盖一个分区，也可能小到肉眼无法看见，至少到目前为止，游戏中鲜少出现a级前十虫洞点的车票。
“也可能是因为大部分玩家的等级不够，不足以拿到a级虫洞点的车票。”徐获道。
“也有这种可能，”关叔道:“我说这些想是表明，玩家在游戏中遇到的任何超越想象的成果都和恒星集团脱不开关系，圣剑会成立之初猜测过武博士可能是恒星集团的创始人之一。
这个猜测倒是出乎徐获的预料，毕竟武博士是药剂专家，如果说曾经在恒星医药集团任职，这能说得通，但要说他是游戏创始人之一，实属有点勉强。
他实在不能理解，一个智商超高的天才，怎么可能从创始人混到现在被全游戏封杀的地步，何况从武博士布置完美药剂来看，他并非只懂得药剂学知识，至少隐匿踪迹这点非常出色。
“不信?”关叔似乎从他的表情看透了他的想法，“你觉得武博士不可能活到现在?’
徐获曾经猜测过武博士如果真的一直是一个人，至少有两百岁了，不过游戏的历史有多长就很难说了，他只到过e级虫洞点，大部分人分区都有了几十年的游戏时间，难以想象其他虫洞点已经生成多少年了。
当然，如果游戏的科技发展已经完全超越人类的想象，能达到回溯时光或者返老还童的地步，也不是不可能。
“大部人都是这想的，也不奇怪。”关叔接着道:“不过我可以告诉你，游戏历史绝没有你想象的那么长，按照字母顺序来的虫洞点也未必是依次生成的，虫洞点、分区，一直在不断更新，只是快慢不同而已。
“我们这样的玩家一直处在游戏的天空下，所见所闻是真是假都很难判断。”
“哪怕是现在，你恐怕也未必能确定眼前的我是真实的，我是不是一个活人，还是由游戏创造出来而不自知的虚拟体?’
“玩家被蒙蔽了双眼，知道的太有限了。”
“所以圣剑会的初衷就是蓄积力量对付游戏政府?”徐获替他说出后面的话，“你想邀请我加入圣剑会?”
关叔点头，继而严肃道:“我并不是为了壮大圣剑会，而是想替自己、替会内的同伴争取一个道年活着的机会，等到揭开恒星集团面纱的那一天，或许挣扎在游戏中的所有人都有一个道年的未来。”
徐获看得出来他这番话出自真心，同时他也不得不暗自说一声佩服，这种人也在副本中求生，但他们却主动肩负起了拯救人类的重担，单拿出来说或许有点可笑，马虎思索，就能体会到他们做出这个选择背后的决心和魄力。
崇高的目标谁都能触及、都能选择，但不是任何都有勇气贯彻到底，甚至为此付出生命。
不过这也正是人类精神的可贵之处。
“今天在这里的所有人都是来自落后分区，”关叔为他介绍其他人，首先是中年男女，“尤学文、林乔，他们是表兄妹，一个大家族一百二十七口，除了他们两个全部死于游戏政府围剿。
接着是雨衣男，“阮起言，幼年被贵族圈养，专门当做死士来培养
“周圆珠，大家族买下的奴隶，辗转被送出三次，背上烙满了不同的家徽。
“崔邦，曾经是制器师，但因为出色的技艺被游戏政府的制器师排挤暗杀，全家都成为牺牲品。”
“陶丽，父母孩子被人挟持，被迫沦为杀手
在场的人，几乎每个人都有一段不堪回首的过去，即使是模糊地提到过去的事，他们也无法完全控制自己的情绪，眼中翻滚着高兴和仇恨。
“其实你不用说这些。”徐获肃然听完后才道:“高尚的人格不必用悲惨去陪衬。”
不是必须要有悲惨的经历才能佐证他们行为的合理，如果圣剑会的初衷是真，任何理由都是合理的，不管是他们是为了家人、仇恨、黑暗，或者其他一些相较前面这些显得微不足道的原因。
“我、我可以加入圣剑会吗?”躲在他身后的002区女人站出来道:“我不是玩家，但是我会洗衣做饭干家务，也会做一点小生意，你们虽然都是玩家，但应该也需要人打理特别事务，这些我都可以做!”
来的四个人，只有她上头了，旁边的迟明鸿，站在箱子边的男孩，以及坐着的徐获，三人如出一辙的面无表情。
7017k

第1057章 提出交易
储存室内的人都没有说话，除了后面三个重伤员时快时慢的呼吸声，就只有关叔一直面带微笑地注视着徐获。
“不会只有加入这一个选项吧?”片刻后，徐获才笑着说道。
“说笑了，”关叔不显失望，“道不同也不用赶尽杀绝。”
话虽然是这样说，但紧接着他又道:“你和董家的人走得很近?”“不算，来到002区机缘巧合结识了而已。”徐获道。
关叔颔首，“002区的大家族没有一个是干净的，你只是短暂地在这里逗留，那就没有什么问题，如果不是，十有八九我们还会对上。”
徐获并没给出什么承诺，点点头表示自己知道了。
关叔也没有再劝说他加入圣剑会，而是留他们继续在这里躲避，又道:“等外面政府厅洒出来的人收回去再走也行。’
心志坚定的人往往不会因为他人的几句话动摇，聪明人点到即止。他看起来很真诚，徐获也坦然地留下来休息了。
迟明鸿待在旁边没多话，而那个002区女人却忍不住向雨衣男阮起言打听加入圣剑会的事。
眼前的这群人做事似乎有章法，但也不代表他们会随意发善心，这不光是一个普通人容不容易带走的问题，而是像她这样的人太多了，如果见到一个就要收留，圣剑会哪有那么多的地方安置?
一直沉默寡言的阮起言道:“你找个安全的地方好好生活吧。”
看得出女人听完后有些难受，不过她只是哀伤地看了对方一眼，然后默默回到迟明鸿身旁，又讨好地朝她笑笑。
这便是游戏下普通人的悲哀了。
迟明鸿也不见怪，毕竟跟着圣剑会的人有可能脱离002的秩序，甚至离开这个区，而她只是承诺将她送到别的城市。
储存室深处那名中毒的玩家快死了，他抽搐了两下，喝了两瓶药剂挣扎着坐起来，将自己所有的道具拿出来，对同伴道:“我他妈终于要跟这个鬼游戏拜拜了，兄弟们，以后辛苦你们了
其他人，包括关叔都围到了他面前，悲伤而又沉默地注视着他。几秒后，这名玩家瞳孔散大，断绝了气息。
关叔用一张白布盖住了他的面孔，然后低头鞠了一躬。
“咳咳!”刚送走了一名同伴，另一名重伤者突然偏头呕了一口黑血，原本看着还好的脸上顷刻间爬满了黑紫色的血管。
阮起言连忙将解毒剂往他嘴里倒，但尤学文却按住他的肩膀，“算了吧，如果有用的话，小赵就不会死了。
阮起言看着把血和药剂一起呕出来的同伴，愤怒地将手里的解毒剂砸了，“没用的东西，当初还花了那么多精力那么多钱去弄!”
其他人都没说话，这其实是再正常不过的事了，游戏售卖的解毒剂不可能对每一种毒都有用，越是等级高的毒素越是如此，往往到了b级以上的毒素，玩家们需要配备同等级的不同解毒剂多达数十种，怕的就是出现在这种情况。
但遗憾的是除了他们手上配的和以往专程向专门的药剂专家购买的解毒剂都不能治疗这种毒，他们也不知道这到底是什么毒，只能从毒性的猛烈程度来判断可能是b级以上，而a级类的解毒剂在悬赏平台上十分稀少，因为高级解毒剂不同于道具可以替换，玩家不会嫌多的。
迟明鸿朝那边张望了一下，似乎是有点不忍心，便问徐获，“你给我那瓶药剂有用吗?’
“不含糊。”关叔保守地道。
“那试试呗!”阮起言一拍大腿，拿出药剂快步上前，“让让，让让，说不定还能抢救一下!”
迟明鸿出于本能拦了一下，不过徐获制止了，示意他让开。
“有言在先，救不回来别找我。”贺鹏媛等贺鹏点了头才扶起伤员让他喝下药剂，一的之吐了点，不过吞下一部分后，这人的情况有了明显的好转，不但停止了呕血，脸色也缓和了些。
“竟然有用!”大概其他的也没想到阮起言能拿出比他们还好的药剂吧，贺鹏媛自己也很意外，耸耸肩道:“药是老徐给我的，我只有一瓶。”
徐获等人将目光投向关叔，尤学文先一步道:“我们可以出高价买你的药剂。
这种药剂是关叔用培养出来的王菌的汁液做出来的，工序倒是复杂，但是保质期不长，但王菌培育的数量有限，所以现成的药剂不多。
“没有多的了。”他道，顿了顿又补充，“这位朋友能救回来，是因为他情况不算太轻微。
“我们没有别的意思，”徐获道:“或者你告诉我这种药剂的名字，我们自己去找。”
关叔微微摇头，“那恐怕是很难了，这是一位药剂专家赠送的，至于是什么配方，有没有在游戏里售卖我都不是很含糊。”
这么明白的同意，徐获等人也不好强行索要，后续见注意力转移到受伤的同伴身上去了。
得到谢礼的贺鹏媛走回来，咂嘴道:“早知道这药剂这么好，我就留着保命了。”
贺鹏笑笑，“那种药剂的保质期不长，放久了也没什么效果。”阮起言嘿嘿一笑，“那我稍微心理平衡点了。
直到确定同伴彻底解了毒，徐获才掉过头来表示想和他单独谈谈。两人来到门外，贺鹏用了消声道具才道:“你可以开条件。”
贺鹏并未急着和他交易，而是问道:“游戏中解毒剂那么多，我的药剂正好能解毒也许只是运气，你买多了未必有用。’
徐获却不这么认为，“圣剑会还要在002区生存，再出现这样的情况是迟早的。
毒就是来自政府厅，应该是某一个实验室的成品，经过改良后，游戏里售卖的解毒剂反而没什么用了。
“我刚才说的也是实话，药剂，我手里的确不多，而且有效时间不长。”贺鹏道:“你考虑含糊了再决定要不要提这次交易。
“你想要武博士的信息还是s版药剂?”徐获直截了当地问。
7017k

第1058章 检测到玩家已进入高危副本
“你手里有完美进化剂？”徐获挑眉。
关叔失笑，“哪怕真的圣剑会不如假圣剑会那样人多势众，也不会一点成果都没有，我们能查到武博士和恒星集团有关系，自然也能找到一两针完美进化剂。”
刚才那场谈话双方都有保留，甚至没有直截了当地提及完美进化剂的型号命名，除了掩饰信息外还在试探对方的深浅，最后的结果是，双方都觉得对方比自己想象的了解的更多。
“不过药剂现在不在我身上，要通过悬赏平台送来才行。”关叔道：“不过武博士的信息我可以透露给你。”
“信息和药剂我都要。”徐获道：“你们有多的药剂还可以额外开价。”
关叔审视着他，“你应该知道完美进化剂对已经服用过其他版本进化剂的人无效吧。”
“当然知道，”徐获拿出一支解毒剂放在他眼前，“但游戏中能人辈出，手不准哪天就有用了。”
“曾经我也这么想。”关叔拿着筹码，当然不会自贬身价，“一条武博士的信息，一支完美进化剂，换二十瓶解毒。”
“最多给你五瓶，而且要三条信息，一支完美进化剂。”徐获讲价，“相比进化剂，武博士的信息更重要，而我的解毒剂不光针对某一种毒素，你不吃亏。”
两人你来我往地讨价还价，最后确定为七瓶解毒剂换三条信息和一支进化剂。
“第一条，武博士的确是一个人，只有一个人，圣剑会的人曾经截到了一名负责调查他的灰色玩家的加密文件，武博士换过不少面孔，但游戏政府判断他是同一个人。”
“第二条，武博士可能是一个完美进化者，不管是游戏政府方面还是圣剑会自己查得的信息来看，武博士至少已经超过二百二十岁，迄今为止，游戏政府公开的玩家资料中还没超过这个年龄的。”
“第三条，武博士可能有一定的游戏权限。”
前两条徐获多少有过猜测，第三条着实意外。
“所以你们才认为武博士是游戏创始人之一？”
“没错，”关叔摸了摸断臂，“他能稳稳当当的，且次次都成功避开游戏政府的追捕，除了熟悉游戏且掌握一定权限的人，谁能办到？”
“就算是超级玩家也做不到这么滑不留手。”
“有实证吗？”徐获思索了一下问。
关叔沉默，没有肯定也没有否定。
那就是有一定的根据，不全是凭空猜测了。
这样看来的话，游戏政府的确有可能已经掌握了完美进化剂的配方，只是为了限制玩家没有批量生产这种进化剂，而追捕武博士也可能有其他隐情。
这意味着武博士很有可能了解整个游戏的运作方式……
徐获皱了皱眉，随后将解毒剂交给了给了关叔。
拿到药剂的关叔确认过后又道：“真的不考虑加入圣剑会，在游戏里单打独斗要走很多弯路，而圣剑会的消息是共享的。”
“这个饵够大了。”徐获话没说死，“我考虑一下。”
关叔笑笑，正准备进储存室时却突然脸色一变，踢开面前的门便将那两名伤员抢了出来，退出储存室的瞬间，房间内发生巨大爆炸，一股明火迅速吞没四方！
徐获也退了出来，然而居民楼在已经被政府厅玩家包围了，天上地面全都是飞行器，像一个网罩将这栋大楼全部罩住。
等迟明鸿和圣剑会的成员都到了，正前方的指挥车上突然丢下来一个伤痕累累半死的人。
“是我们的人。”阮起言低喝一声。
踢人下来的那名玩家轻慢一笑，“我还以为圣剑会的都是硬骨头。”
圣剑会这边的人脸色有些难看，但事已至此，只能先想办法离开。
虽然他们这边有两个伤员，但只要一起进入车站也没问题。
“准备离开。”关叔在前面道。
现在这种情况，硬打的话很难从政府厅玩家手里脱身，且最强战斗力已经断了只手臂，实力也打了折扣。
“对不住了。”关叔回头对徐获说了声。
徐获根本没看他，而是留意着政府厅玩家那边的动静，出来的时候他就意识到这个地方不对劲，不过刚才他还认为这是政府厅布置的攻击道具，看所有的玩家都和他们保持了百多米的距离，且并没有出手的意思，他明白，这波002区恐怕是想用超前武器来对付他们了。
他迅速对迟明鸿道：“给他一张车票，给我一个地址，离开这里后我去找你们。”
迟明鸿立刻明白他是要给男孩一张非玩家车票，眼下情况紧急，她会过意便迅速拿了两张非玩家车票递给身旁的男孩和女人，同时又掏出三张名片，正要发给他们的时候，一面至少有五十米直径的巨大圆形出现在他们前方，浓厚的仿佛实体一样的乌云在上面滚动，伴随着游走的雷电和闪烁的炫光，一股强大的吸力从上面迸发出来，瞬间便将站在徐获后方的男孩和女人吸走！
徐获毫不犹豫的伸手抓住了孩子，但女人却连同她的叫声一起消失在了乌云之中！
空间通道！
意识到不对的徐获立刻去拿车票，同样的，被他抓住的男孩也握紧了非玩家车票——现在保命要紧，能不能再见就看缘分吧！
然而就在他俩，还有后边的迟明鸿与圣剑会诸人打算用车票离开的时候，又一股奇怪的力量罩在了他们身上，一时间所有人都像是在空中静止了一样，但这个过程维持了不到半秒。
下一瞬……嘭！
处在他们后方的大楼从中间被扯断，并迅速分崩瓦解，大片的建筑残骸全数被引力吸向了通道，而在这之前，一直勉强对抗吸力但被拖延了时间的徐获等人已经尽数消失在了通道里！
车票没有及时生效，游戏的通知声接着响起：
【检测到玩家已进入b级高危随机副本场地，本次副本无背景介绍和任务要求，请玩家自便，车票通道将在十四日后重新开启，祝玩家好运。】
7017k

第1059章 万米坠落
这次进入副本的方式十分粗暴，空间通道到底通向何处还不知道，但出口却在半空中，于是徐获等人被抛出来时便强气流裹挟，猛烈的失重感一时让他们完全分不清方向，等适应了几秒后，后方又是大量的建筑残骸倾涌而下——本来他们和这些建筑物还有一定的距离，然而飞出空间通道的第一时间，他们都用了道具自救，速度上有所缓解，所以很快就被建筑残骸追上。
之前徐获从卫瑜几人那边得到的三件b级道具中就有一件是降落伞，那把无论多高掉下去都能平安着地的道具椅子在w37基地城遗失了，而如琴弦、气球线或者他脚上的鞋子在这种情况下都不太实用，手里还有个孩子，降落伞是最合适的……但这就和其他玩家一样，高空降落道具生效后碰上了后面来的建筑暴雨，稍微大点的道具在这种情况下根本无法展开不说，他也必须在下落的时候全力避开这些像陨石一样的建筑物！
“救……！”徐获借用气球线登上一块下坠的建筑物，正躲避强风时，旁边有一名002区的普通人被爆炸的气球冲飞，快速从他们身边划过，甚至连“救命”两个字都没有喊出来就这么消失在了下方！
当然徐获也并不安全，就他看到的情况，空间通道至少拉了一栋楼进来，那是栋居民楼，虽然002区的家用器具已经基本断绝明火，但电子仪器同样是危机来源，更何况几乎每家每户都有应对停电的能源储备，这些东西在碰撞中相继爆炸，将整个下坠环境变得更加危险。
放眼望去，比他先进来的迟明鸿和圣剑会等人都不见了，而就在数秒前，他们还试图通过先后降落的建筑物返回空间通道，只是转眼就被淹没在了爆炸中。
“不可侵犯领地”屡次在身边亮起，徐获抱着男孩，一边避开四处飞撞的大块建筑物，一边往相对安全的地方跳跃，整个下坠过程还不到半分钟，他身边已经有难以计数的人哀嚎着坠落，其中不乏孩童和婴儿。
“救命啊！救命！”一对浑身沾满血污的夫妻跪趴在一块摇晃的金属块上，不断嘶喊求救，在看到抱着孩子落在他们不远处的徐获时更是哭泣大叫，“求求你了，救救孩子！”
两人卡在铁链里不敢大幅度移动，女人怀中绑着一个婴孩，男人则趴在那里，斜对着徐获不停地磕头，祈求他救下孩子。
徐获估测了一下双方的距离，用琴弦移动过去，接走女人的孩子便顺势跃向残骸物的边缘，回头时仍能看到那对夫妻感激的泪水，只是下一秒便消失在了铺天盖地的建筑残骸中——两个活生生的人被碾碎，连一点血肉都没溅出。
附近还有些运气好的人，或是掉下来的时候正好被一个较为封闭的空间包住，或是缠在了建筑物附带的物体上，暂时活着，有人看到徐获救下婴孩，便不断哀声求救。
又用“画中的世界”装走两个孩子，徐获便略过了其他求救的人，快速移动到坠毁物的边沿地带，然而朝下看，发现距离黑沉沉的地面还有一定距离。
根据时间来计算，空间通道的高度应该接近一万米，从一万米高空坠落，运气好估计三分钟左右，差点两分半就下来了，这种速度下，连他也要屡次借助道具缓解冲击，以降低下落高度来减轻落地时可能带来的伤害，更别说身体素质一般的普通人，哪怕能把人暂时救出来，落地时也必死无疑。
能带走几个孩子已经是他的极限。
他也想过用“强制悬浮”让人进入无重力状态，但道具使用有一定时限，远远不及下落的时间长度，哪怕是赶在落地的前一秒使用，道具覆盖的厚度也不足以抵消下落的冲击力，人还是得死，所以这个方法也不行，至于其他的琴弦、气球线，都有承受极限，也无法救下更多人。
风流减弱后，徐获感觉到空气有些粘稠，当然一开始进入这个空间的时候，天空下就充斥着盛夏暴雨前的昏暗，视野昏沉不明朗，而且越接近地面，天色似乎越暗沉，到现在的如同有厚重灰尘贴在皮肤上。
他携带的防毒面罩仅供成人使用，男孩勉强套得上，怀中的婴孩却不能，于是他将男孩反绑在背上，又用衣物将婴孩裹在他怀里，并道：“孩子抱好，帮他按住面罩。”
经历这么大的冲击，男孩勉强能保持平静，他按照徐获说的将防毒面罩紧紧压在婴孩脸上。
此时已经快接近地面，下方是一片树林，徐获已经做好了降落的准备，这时却发现后方还有大批的人活着——是的，目测至少有五十人，他们半漂浮在空中，往往悬停一瞬后又会快速下落，就这么一顿一抖地接近了地面。
和他们一块儿下来的还有关叔，应该就是他用道具救下了这批人！
“嘭！”
先落地的建筑物在树林中砸出巨响，惊走飞禽走兽的同时又将大量的树木夷平，一栋楼的残骸，足以将这片树林埋了，看得出关叔光是带着那几十人已经非常吃力了，要赶在后方的“暴雨”下来前把人移走恐怕很难。
是很难，但尤学文等人也没有散开多远，在过程中已经用绳索类道具将这些人分批系在了一起，只要赶在落地之前将人拉出来，至少能保住大部分人。
“用道具把人拉走！”关叔丢给尤学文一个金属方盒，后者将盒子套在了道具绳索往前一放，盒子便自带动能地将拴在后面的几串人带出坠毁物范围，而关叔等人则留在后面清扫那些四处飞溅的残骸碎片。
徐获掉头回去帮忙，关叔等人遥遥朝他点了点头，一行人边挡边退，很快便脱离了危险地点，而被道具带出去的那些人摔下去的地方不是很高，大部分人都没受重伤，但也有两个运气不好地扭断了脖子，最后活下来了五十一个人。
7017k

第1060章 玩家与普通人的鸿沟
五十一个人，加上徐获带着的两个，总计五十三名普通人。
建筑物坠毁溅起的尘土依旧在翻涌，随着一股带着铁锈味的风打在每一个活着的人的脸上。
有人哭有人笑，有人呆坐在地上回不过神，不过劫后余生，至少这一刻，每个人内心都是怀着希望的。
徐获将画框里的两个孩子放出来，这件道具在w37基地城的时候装过携带病毒的异种，大概是内部空间受到了污染，两个孩子出来的时候有中毒迹象，让他们服用了解毒剂，他才示意他们离开。
不过两个孩子也很机灵，只离开了几步就不肯走了，徐获也没有强行驱赶他们。
而关叔那边聚集过来的只有尤学文、林乔兄妹和雨衣男阮起言加上周圆珠，其他人，包括被关叔带出来的伤员全都生死不明。
这几人都受了伤，尤其是关叔，头皮都被削掉了一块，现在血还在流，鲜血的味道让所有玩家都沉下了脸。
穿过空间通道的那一刻他们就收到了游戏通知，这是高危随机副本，平安落地才哪儿到哪儿，接下来才是真正危险的时候！
“在维度之下上发布消息，让其他人转道具和药剂过来。”关叔阴沉着脸，“还有十四天。”
周圆珠快速动作起来，并庆幸地道：“还好维度之下和悬赏平台没有关闭，消息已经发出去了，有同伴看到会帮忙的。”
相比他们，徐获的情况要好得多，除了婴孩脸上有一圈乌紫，男孩和他都没有受伤。
双方对视一眼，没有多说半个字，开始留神周围的情况。
大概是因为刚才大楼坠毁的动静，这附近暂时没有大型动物靠近，不过树林里的视野条件比下来时还要不好，黑沉沉的只能看到点微光，又因为植被茂密显得格外幽暗。
空气里在下什么东西，黑丝丝的像雨。
周圆珠在脸上摸了一下，指头捻了捻，“有点像絮丝，但是一搓就散了。”
徐获也伸手接了点，下的不算密集，落在掌上很快就融化了，他已经穿上了防护服。
那边周圆珠已经检测过这种东西无毒，不过他还是在游戏后台上买了一套小孩用的高级防护服以及一个背包似的防护篮。
依旧让男孩子背婴孩，把一瓶解毒剂分给他们喝了，并塞给婴孩一个奶嘴防备他哭泣后，徐获才收了道具伞。
“安全起见，还是穿上防护服吧。”关叔回头看了眼对几名同伴道。
几人武装起来，原地采集土壤、植物和露水。
这时候活下来的那批人中有人提议道：“我们要不回去看看还有没有人生还吧，也不知道这是什么地方，总需要点吃的。”
从将近万米的高空坠落下来，还是在那种环境下，几乎没有生还的可能，但五十个人，吃的喝的的确需要。
“这里好热，会不会一直热下去？”有人道。
“如果能找到衣服的话最好也储备起来，说不定天气会起变化。”有几个人带头站了起来。
周圆珠拦了他们一下，“这里情况不明，最好聚集在一起不要乱走。”
那几个人回头看了她一眼，继而低下头转身走了，他们走后，陆续又有人沉默地站起来走了，对于救了他们的这些人，没有任何一个人道谢。
“真没良心。”周圆珠嘀咕了一句，但这时走在队伍后面的一个女人转过身来道：“你们是救了我们的命，可要是没有你们，我们也不会沦落到这种地步，家人朋友全都死了，哪怕我们还活着，也对你们绝对生不出感激之情。”
“但我们也知道，是002区的政府舍弃了我们，所以我们也不能恨你们。”
这些人互相搀扶着走了，连同几个半大的孩子在内，他们和女人一样，都很清醒地活着，并秉持理念不去仇恨关叔等人，理智占据高度，却又像一群没有思维的蚂蚁，苍白且忙碌地活着，一条随意画出来的线就能影响它们的一生。
这一刻，玩家与普通人之间的鸿沟，无形中体现的淋漓尽致。
然而，没有人来找徐获要求领走两个孩子。
排成一条线的蚂蚁，刻意遗忘了这两只小蚂蚁。
“我们的确不算好人。”周圆珠扯扯嘴角，坐回关叔几人身边忙碌去了，另外四个，由始至终都没有抬头。
留在原地的是少数人，他们时不时用盯着徐获几人看，眼神又在男孩和婴孩身上打转。
尤其是有两个男人，在和他人的交谈过程中不断改变位置往他们这边靠。
徐获坐在一块金属残骸上擦着“亡者之眼”，等到两人第五次投来目光的时候开口道：“再看一次，我就挖掉你们的眼睛。”
那两个男人心知肚明，却不觉得心虚，用讨好的脸望着他们，准确地说是男孩，“能不能把你们的防毒面罩借给我用用？”
男孩，也就是曾经被章医生选中的孩子之一，后又被雪城政府当成实验品囚禁在地下，命名为r17，看了眼男人后面无表情地转过头对徐获说：“他们又看我了，你挖掉他们的眼睛吧。”
两个男人还没从男孩的话里回过神来，眼前便飞来一道白光，随着几点鲜血飞出，两人都被划爆了眼珠！
用消音道具隔绝了两人的惨叫，徐获走过去一脚一个将在地上打滚的人踢晕，然后才对其他人道：“声音，声音的震动都有可能引来大型猛兽，运气好就是普通的野兽，运气不好可能是成群的异种，交谈可以，大家尽量控制一下音量。”
两个实例摆在眼前，剩下的人谁敢不同意？
连那两个从画里出来的孩子也忍不住退回到了同族人身旁。
徐获重新坐了回去，拿出“完整的时间”看了一下当地时间，和002区差不多，此时已经接近黎明了，不过看这种黑色絮丝雨有越下越密的趋势，不知道天会不会亮。
他随后又在维度之下和悬赏平台上补充了时间条件，光是雨、植被、土壤和气温这些特征，符合的分区很多，暂时无法确认这到底是什么地方，又是怎样的高危副本。
但有一点是绝对的，时间越长就会越危险。
在等反馈和天亮的时候，他带着两个孩子稍微后退了一些，和人群拉开距离后再用“万物都想切一切”在把周围圈上了，给了男孩一些食物，“吃吧，吃完抓紧时间休息，最迟二十分钟后出发。”
7017k

第1061章 无路可逃
圣剑会的几人应该也在维度之下发布了信息，或者联系了其他的同伴来确认这是什么分区，但迟迟得不到消息，心情难免有些烦躁。
“如果刚才不是被困住了，至少也能跑一两个进车站。”周圆珠说的是在空间通道前突然被控制的那一瞬。
那一刻毫无疑问就是002区的玩家动手了，利用时空道具影响了他们的动作，以此来阻碍他们使用车票。
但事实上即使没有那不到一秒的时间，他们也未必能逃开空间通道，徐获就是证明，主要是距离太近，事情前因后果看似冗长，其实只发生在呼吸之间，而一旦被吸入高危副本场地，就相当于默认参与副本，要想再出去，得等到车票通道重新开启。
高危副本本来是游戏为了惩罚那些没有按时完成副本的玩家的手段，明说是惩罚，副本的难度肯定很大，到目前为止还没找到任何信息更是印证了这一点——以前进入这个高危副本的玩家多半都死了。
“我还以为雪城准备攻打其他分区，没想到这道具是用来对付圣剑会的。”关叔懊悔地道：“应该不止我们几个遭到袭击。”
圣剑会在002区有不少人，还有两个固定的聚集地……周圆珠四人脸色沉了下来，阮起言道：“我已经通过悬赏平台把消息通知回去了，如果002区的动作没那么快，还有一定逃生的机会。”
其他人没说话，心知肚明这种可能性太低了，从高空坠落下来的那几分钟，他们就错过了最好时机，而002区不惜牺牲一栋楼的平民也要让他们进高危副本……想必这种空间通道应该不止一个。
圣剑会的人为自己的处境担心，同时也为还留在雪城的同伴担心。
过去了不到五分钟的时间，出去的002区居民有人回来了，他们怀里抱着一些吃的和带血的衣服，每个人都默默流着泪——002区的游戏化时间不断，像这种进入随机副本或者野外的基本应对措施他们都学习过。
就在他们互相安慰的时候，坐在地上的关叔突然站了起来，“不好！”
同样察觉到周围异动的还有徐获，他迅速将避难所拿出，进男孩和婴孩送进去，嘱咐他们不要开门，而后便站在避难所前，道具切线之后，将剑握在手中并目视前方。
最先有动静的是左侧的坠毁地点，随着风向的改变，一股鲜血的味道先于惨叫声传到了这边，接下来就像是打开了杀戮的开关，第一个人开始尖叫后，此起彼伏的尖叫、惨叫就没有停止过。
出去了三十多个人，刚才回来了十来个，剩下的二十个人较为分散，有人距离徐获他们近，有人距离他们远，徐获能感知到这些人正在拼命朝这边狂奔——但即使不用眼睛看也能从惨叫声的位置判断出，杀戮活人的东西正在朝他们这方狂奔！
仅仅是将精神力量幅散出去，竖瞳打开的瞬间，徐获便正对上一双血红的兽眼，它扑入空中，穿过竖瞳咬住了前方奔跑的两个年轻人，体型不算太大但牙齿锋利的外形如狼的变异兽一口便从后方咬断了其中一人的颈骨，利齿一甩，被咬死的人整个头颅便飞了出去，而后这头变异兽便扑在尸体上疯狂啃咬吞咽起来！
紧跟着过来的几头变异兽也迅速扑上去，你争我抢地分食起猎物来。
但这不是全部的变异兽，甚至连先头部队都算不上，只见黑沉沉的林子里涌出一对对红色的眼睛，前赴后继如同涌来的浪潮，瞬间便把这片树林洗了一遍！
那些没能跑得赢的人都沦为了它们口中的食物，别说血肉，经过的变异兽甚至会争抢着将咬断的骨头都吃下去！
二十来个人，显然填不满这些饿狼的肚子，它们像黑色的幽灵，转眼就包围了徐获等人的所在地！
第一头变异兽扑倒最后一个正在朝关叔奔跑的中年人，当着所有人的面啃下了他半个脑袋，鲜血和脑浆迸射出来，红白相间的颜色刺激着每个人的眼球，早在传来第一声尖叫就慌乱起来的人群，现在更是连连发出惊叫，争先恐后地往关叔拿出来的场所道具里挤！
关叔的场所道具是一间酒吧，与徐获得到的看不到建筑外形，只能看到一扇门的“唯一入口”不同，这件酒吧实实在在地摆在了林子里，约有两百多个平方，出现时虽然没有挤占到避难所这边，但还是压倒了不少树木，为此，酒吧的底部有些不平。
一道剑气屏障穿过树林，将那头撕人的变异兽切成了两半，但下一秒就是两头、四头、十头变异兽出现，转眼便将避难所和酒吧围了起来，而站在避难所前，以及还有少数几名还没能进入酒吧的002区人就成了目标。
变异兽发出兴奋的叫声，直冲人奔来！
在挤在门外的两个人毫无悬念地被拖走，门口的周圆珠将门留下一条缝，朝徐获大喊：“快过来！”
然而徐获置若罔闻，连视线都没飘一下，专心致志地击杀逼近的变异兽。
周圆珠见他不肯进酒吧，而外面又聚集了更多的变异兽，便只好关上了门。
酒吧的窗户已经被堵死了，紧接着便是推挡大门的声音。
徐获不去酒吧倒不是觉得关叔等人存有其他心思，只是纯粹地觉得酒吧不够安全，目标太大了，或许两三百平方的房子看起来够结实，但变异兽不光是这批饿狼，在他精神力量能覆盖的尽头已经出现了体型更大的变异兽群——这应该是之前坠毁的动静引来的连锁反应，也就是说，他们接下来不但没有地方跑，还要承受好几轮变异兽的群体攻击！
精神世界之外地方他看不到，但从包围在周围的变异兽的密集程度和行进速度，以及那似乎源源不断的数量，也能猜到外面是什么情况了——这是一片被变异兽占据的分区，别说找个安全的地方躲起来，这块土地上到底有没有异种涉足的地方都不清楚。
7017k

第1062章 徐获的办法
“鲜红的剑”释放出的剑气屏障和“此路不通”同时铲了一片异种，徐获专注眼前，其他方向的变异兽都交给了“万物都想切一切”。
道具线已经提前环绕避难所布置，每隔二十厘米便绕一圈，同时拉到了十米的高度，将避难所顶上的空间也留了出来，只是没有封顶。
徐获持线站在里面，不等那些对道具线视若无物的变异兽靠近便先杀了一批，很快倒下的尸体就在外面堆了起来，只是很快又被后冲上来的变异兽掩埋。
鲜血溅满了徐获的防护服和防护罩，第八次抹去防护罩上的血时，变异兽的尸体已经穿过道具线的空隙挤到了避难所上，而他也从地面转移到了避难所上方，每每有变异兽从上方跃下或者从道具线外强冲进来的时候，他就干脆利落地杀了，又将尸体推到外面，让尸块顺着尸体下滑，逐渐形成一个斜坡的形状。
变异兽杀之不竭，他脚下的尸山越来越大、越来越高，很快就掩埋了避难所，连他自己也踩着尸体逐渐升高。
对面酒吧里的人透过门缝隙看着像个机器一样不断跟变异兽厮杀的人，佩服的同时又觉得不解，“他这是做什么？难道还想凭一个人的力量把所有变异兽杀光？”
普通人鲜少有正面面对异种威胁还活下来的，所以不清楚外面到底有多危险，最先抵达坠毁地点的变异黑狼几乎被徐获一个人杀光了，酒吧这边虽然也遭到围攻，但密闭了门窗，变异兽冲破不了道具也进不来，于是又转头奔向更直接的目标——可这只持续了很短的时间。
随着被徐获杀掉的狼越来越多，后面挤不进来的变异兽就有了活动空间，体型更大的类狮、类牛的变异兽出现了，善用爪齿的变异兽可能攻破不了酒吧，但变异过的犀牛就不一定了，没有攀爬能力的它们甚至专门锁定了酒吧，从不同地方、各个角度，轮番地撞击酒吧墙面。
“嘭嘭嘭”的撞击声一直没有停歇过，酒吧虽然在抖，但似乎没有被破坏的迹象，所以躲在里面的人才有闲心去追究徐获的行为。
然而持有道具的关叔，和已经知道外面还有更多超大型变异兽的阮起言、周圆珠几人却明白，如果没有转机，道具迟早会被破坏——高级道具是很强，但不意味着不可能被破坏。
“他应该是想用变异兽的尸体将道具和自己掩盖起来。”关叔道：“混淆了气味，他目标也小，其他的变异兽有可能会忽略掉他。”
“这样行得通吗？”周圆珠道：“那些变异兽口水流得比血还多，怎么可能不吃同类，迟早会把他刨出来的。”
“也许他这么做是因为旁边还有更大的目标吧。”尤学文道。
关叔三人一静，他们当然也想到了这种可能性，只要徐获成功把自己和那两个孩子藏起来，变异兽自然会将目光转向酒吧，至少酒吧被破坏之前他都是安全的。
当然这样也不能说他做的不对，变异兽群是不可回避的外部环境，有没有他他们的压力都是一样的。
“飞行器成功出去了吗？”关叔问道。
“十个已经被坏了九个，只有一个勉强拍到了林子外的情况，”周圆珠道：“外面地势平坦，除了超大型的异种，飞行异种也不少，不过飞行异种徘徊在外面，没有进来扎堆。”
“说句让人难以相信的话，我觉得这些异种在互相配合。”
关叔是b级玩家，累积的副本数量远不是其他几人能比的，现有的常识下，玩家们通常觉得异种都是力大无脑全凭本能吃人，但其实不是这样，异种和所有动物一样，懂得族群与族群的强弱之分，弱的服从强的，对强者的命令毫不迟疑的执行，比人更能贯彻头领的指令，而这里出现了超大型的异种，一般这种异种只要出现且还活着的，那绝对是整个兽群中领头的，不管是超大体型带来的力量优势，它们也会“思考”，尽管这种思考是狩猎层面上的。
“有多少超大型的异种？”他问道。
“拍到的那点有八头。”周圆珠忍不住追加了一句，“这不是全部视野。”
“看来躲在这里不是办法。”关叔道：“再等等其他会员支援的道具，到了之后我和尤学文、林乔出去，想办法杀两头超大型异种，看看兽群会不会受惊退走一部分。”
“他在做什么？”阮起言突然看着徐获那方道。
徐获顺手将药剂瓶子丢下尸堆，现在尸山已经堆到了十米高，连“万物都想切一切”也基本被掩埋了，只有他脚边露出来一点，正好将落下去的瓶子裁成了两截，黑色的液体顺着边沿流淌出来，滴落在下边的尸块上，迅速将血液和肉块一起污染了。
看外面的大型变异兽已经按捺不住驱赶前面的变异兽，他便收了“万物都想切一切”，披上隐身道具踩着“绅士的姿态”升到高处，不过他没急着走，而是到酒吧外杀了一批变异犀牛，并顺手倒上诱食剂。
药剂的香味让附近的变异兽不再执着于酒吧内的人，而是转头吃起自己曾经的“盟友”来，酣畅淋漓的吞咽咀嚼似乎也刺激到了其他的变异兽，它们更加疯狂的撞击酒吧，一批头破血流地退后，又一批头破血流地上前。
但也有聪明的变异兽转向了避难所那边的尸山，开始争抢尸体。
徐获投放的病菌药剂效果比不上直接用雨果断手，不过要是尸体全部变黑且散发着病菌的恶臭，别说变异兽了，就连猪都不会上去啃一口，所以他才用了稀释过的毒剂，确保尸体被污染，但污染的又不那么彻底。
等一些变异兽吞下了被污染的尸块，污染便顺利开始蔓延了。
倒下去的同伴就是食物，当越来越多的变异兽倒下，后面涌过来抢食的数量就会更多——一种来自其他分区的瘟疫成功在变异兽群中传播。
－－－－－－题外话－－－－－－
今天写完比较早，^_^昨天更新了才发现有的道具写忘了，还是读者提醒才想起来，惭愧惭愧，大家以后要是发现这种情况给我留言哦。晚安~
7017k

第1063章 有组织异种
很快，围绕在避难所和酒吧周围的变异兽死的死病的病，极大地缓解了徐获这边的压力。
当然变异兽也不是真的全无智商，当抢食的同伴还没把肉吃完后就倒下了，哪怕是出于本能它们也知道前面有危险，于是异种群出现了暂时的停滞，后面的变异兽不再盲目前行，而是围住了树林。
徐获见异种中有个别在遥相呼应，一道道叫声往往会引起数道叫声，而声音依次扩散增加，以树林为中心朝四方幅散。
“那些异种是在传递消息吗？”周圆珠这边也难以置信，“在这个分区，异种已经进化的这么聪明了？”
“未必是聪明，”阮起言道：“应该是本能。”
“本能……”周圆珠只觉得棘手，“比较聪明的狗也能达到几岁小孩的智商，难保异种中不会有聪明的，就算它们没有思考能力，模仿人类也能做得到，以前肯定见过其他玩家吧？”
这哪说得准，不过就目前的情况来看，恐怕只有从空中飞出去才有可能脱身，但长时间飞行的道具非常稀少，而能放进行李舱的通常都是单人飞行器——一般没有人会舍弃水和食物弄个大型飞行器把行李舱占满了，不好带人不说，能源也是个问题，逃命的时候可以用一用，但现在的问题是，酒吧里还有二十多个人……
“那两个孩子好像进了那个道具房子，”此时有人提道：“他们被埋在异种尸体下不会窒息吗？”
这不是个大问题，徐获很早之前就花大价钱购置了一个空气循环装置，足以支撑很长一段时间，两个孩子待在里面不会有问题。
眼下的问题是，这些异种停止进食了，病毒并没有发挥出意象的效果，按照他的估计，至少应该杀死五分之一的异种，这种传播循环才会被斩断，可惜现在只死了不到三百头异种，他再努把力都能杀到这个数量了。
站立在中，徐获看着原地休息的异种群，思索片刻后将自己储备的通讯设备都拿出来试了试，只有在002区购买的通讯仪搜索到了几个信号点。
这是002区通讯仪的特殊装置，即使在没有外部网络的情况下，两台通讯仪间隔的距离不远也能通过其本身的信号装置互相联系。
这些信号点都来自坠毁地点，还有一两个在移动。
这不奇怪。
散布在各处的异种也会对外来物品感兴趣。
就在他准备把通讯仪收回去的时候，上面竟然出现了通信请求！
“迟明鸿？”他颇为惊讶地接通了。
“老徐是我！”迟明鸿欣喜但刻意压低的声音传出，“我被压在楼里了出不去，身边还有个小孩……我知道我们不是什么过命的交情，你犯不着以身犯险，不过今天你要是救了我，我迟明鸿就欠你一条命，往后你有什么事都可以找我……总之还你一条命！”
“死也要死得轰轰烈烈，不管是被楼压死还是被异种活吃都他妈的太窝囊了！”
“你等着，通讯仪别挂断。”徐获确认下方避难所暂时没有问题便掉头去了坠毁地。
这一片或高或低的地方几乎全被异种占据，只有一些建筑尖角露在外面。
要找到迟明鸿不难，她埋的不深，而且运气好下来的时候没碰上爆炸，只是外面被异种给围住了。
徐获能隐藏身形但不能掩盖气味，所以他用了“令人神魂颠倒的好东西”，一股恶臭喷涌而出，让嗅觉更加灵敏的异种不由自主地朝后方退去。
他围着迟明鸿被埋的地方倒了一圈，顺势又用“小纸条发射器”杀了几头异种让其他异种分食。
又出现了一片死伤后，周围的异种不敢上前，徐获才顺着建筑的缝隙查看了迟明鸿的情况，视野不太良好，但幸好的是压在她身上的是金属，这就不需要暴力拆解，可以省去很多麻烦。
留意到她腰下被建筑物压住，中间虽然用道具顶住了，不过那件道具却更靠近旁边那名十岁出头的女孩，女孩倒是没事，只是害怕地捂住了自己的嘴，迟明鸿本人却脸色发白，看上去伤得不轻的样子。
“腿被压住了吗？”徐获问。
“没有，但是下面穿上来的金属条正好捅穿了我的右腿的大腿骨，现在腿也拿不出来。”迟明鸿说话间对旁边的孩子比了个噤声的动作。
“那问题不大。”徐获道：“你用防御道具，我马上救你出来。”
迟明鸿闻言虽然有些惊疑，但还是第一时间用防御道具护住了自己和旁边的女孩，下一秒，正好把她夹在中间的两块庞大的金属就化成了粉末，连穿在她腿上的金属条也是，她背后一空往下掉的时候，簌簌粉尘也盖落下来，顺势带来了外面的微风和微雨。
两人出来的时候周围的异种也闻声而动，但就在旁边的徐获抢先一步带着两人升到了空中，不过由于她们没有隐身衣，仍然吸引了异种的注意，一些异种凭空朝空中跳跃，还引来了在周围盘桓的飞行异种。
徐获不做停留，直接带着两人穿过空间，快速回到了避难所所在的位置，不过避难所是进不去了，他一剑斩开套在酒吧门后的道具锁链，将两人推进去的时候顺势转身布下“万物都想切一切”——紧跟着扑上来的两头异种自己把自己切成了肉块！
突然出来的人刺激了异种，那些刚才还老实蹲着的猛兽再度席卷而来，眼看就要冲到门前。
一群饿着肚子的异种冲向自己，这场面足以让很多人从身体到灵魂都颤抖起来，而徐获站在门口，一脚一个踢开地面的肉块，然后赶在下一头异种扑到门口前将门关上了。
“万物都想切一切”还在外面，外面的变异兽虽然是全力冲上来，但撞上的门时候已经成了尸体，并没有第一时间冲开门，而后关叔等人才重新拿了道具锁链将门套住。
但外面那些异种没有走，仍试图扒开大门，有人对徐获不顾他人安危破门进来的行为感到恼怒却又不敢直接发难，于是道：“难道就没有把大门堵死的道具吗？”
7017k

第1064章 高危副本只有一个目的
这样的道具当然有，但酒吧的门就是一个道具屏障，用上锁链已经足够，而且锁链还可以多次叠加，彻底把门堵死反而对里面的人不利。
其实之前也有人责难关叔等人，甚至有人异想天开地让关叔他们挨个把人送到安全的地方去……但关叔等人都心平气和地解释了，可现在他们反而调过来责备玩家让他们陷入了危险处境，态度令人不悦。
周圆珠冷着脸道：“你看清楚，他们救的是002区的人，你们现在之所以还能活着，也是因为我们，如果不是为了你们，我们早就走了，还会落到被异种群包围的地步？”
“难道不是因为你们我们才会落到这个鬼地方？”刚才说话那人不顾同伴的阻拦，恼怒地指着他们，还有刚刚收起隐身衣的徐获，道：“只要有外区玩家到雪城都会引起混乱，你们那么能耐为什么不去祸害自己的分区？来002区做什么！”
看得出来圣剑会几个都有点压不住脾气了，不过没等他们动手，那男人却突然大哭起来，“我马上就要结婚了，爸妈和岳父岳母，还有老家的亲戚都来了，我还有个才八岁的弟弟……他们全死了！”
酒吧内安静下来，关叔等人都没有说话，只有男人的哭声回荡。
在悲剧面前，任何言语都没有力量，更可悲的是，这种悲伤可能也延续不了太长的时间。
“你以为只有你们惨吗？”已经快速处理了伤口的迟明鸿抬起头来，“有几个分区进入游戏的时候不惨，你们在雪城过着人上人的生活，难道没有想过你们的物资是从哪儿来的？”
“你们不会以为都是002区政府买来的吧？我们对你们来说是外区人，你们对其他分区的人来说也是外区人，002区为了抢占资源在其他分区屠杀的时候，你们也应该出来说了一说，而不是拿着沾血的白钞过好日子！”
她吸了口气，“我这么说也不是要你们忏悔或者说什么因果报应，更不是比谁惨，大家都是罪人，又都是受害者，至少眼下和平点吧，搞不好三五天都活不到，有什么好吵的。”
大人们都沉默了，只有小孩子关注到了重点，坐在她身边的女孩问：“为什么活不到三五天，外面的异种会进来吗？”
迟明鸿把女孩往002区那堆人面前一推，同时道：“你们有吃喝吗？”
这才是真正的重点，刚才去找物资回来的人好的就带了点零食回来，根本不够二十多个人分，何况他们还没有水。
“水我这里有一点，但不多。”关叔示意阮起言他们去吧台后面拿，“场所道具能放置的物品是有限的，想用物资把这里堆满不可能。”
更糟糕的是，食物和水是无法通过游戏平台远程获取的，也就是说没法儿像道具和药剂传送给玩家。
如果长时间困在这里，唯一的办法就是补充特制的营养剂。
游戏开发出了可以暂时代替食物的营养剂，但那种营养剂不能长期服用，而且服用后可能会影响到玩家进化率的提升，因此除非真的饿得要死了，玩家们一般不会喝那种东西——无论科技发展到什么程度，食物都是不可或缺的。
但普通人没有多少影响，反正都活不下去了，顶一阵也行。
“别指望我给你们买营养剂。”迟明鸿翻了个白眼。
酒吧里有三箱瓶装水，节省一点二十多个人能坚持几天。
“咕噜……”被迟明鸿推出去的女孩正在哭，饥饿的腹鸣让她有些尴尬，她有些难过地解释道：“我为了减肥，两天就吃了两个苹果……”
现在也没谁去责怪她，只是听完后都不由幻想着“如果能回到半天前多好。”
阮起言给了她一块饼干。
女孩连番道谢后接过来，在发现有人盯着自己的时候连忙两口把饼干吞了，然后挪到离迟明鸿不远的地方。
紧接着又有几个人肚子叫起来，其中一个中年女人走出来，“我们大人挨饿没问题，但还有几个小孩子，给他们点吃的吧。”
除了徐获带下来的两个孩子，关叔救下的人中有四个小孩，一个小点八九岁，另外三个十三四的样子。
其实不光小孩，这些大人也感到了饥饿，只是不好拉下脸来讨要食物。
但这也仅限于现在。
迟明鸿拄着棍子走到一直站在门口的徐获身后，问道：“刚才谢了，没想到你真的会来救我，你这个朋友我迟明鸿交定了！”
留意到他一直在看外面，她弯腰跟着看了眼，“外面有什么情况吗？”
“异种种群分布变了。”徐获道，刚开始是一些体重较小但速度快有爆发力的变异兽，跟着是以数量和力量取胜的如变异犀牛等，当然这不是说更远一点的变异兽就比不上前面的，那些超大型的变异兽就在后边。
这种排布更接近群体作战，先头部队受挫后，变异兽就开始调整位置了，前面的变异兽退后，给后边的大型变异兽腾出位置。
原本体型和人差不多的如狼、豹子等一些动物在变异兽体型会增大，但只要不出现特别进化，也不会大出太多，而像熊、猩猩这类本身就可以长很大的动物变异兽更会在体型上占优势，爪齿也会特别进化，能长到三四个人的高度。
这都是比较正常的，不正常的往往会在短时间内快速变异，比如显现出一些其他动物的基因特征，更甚者就像是多种动物直接拼接出来，粗糙的连杂交两个字都说不过去。
不过恒星集团对此的说法是进化促使动物产生了基因变异，所以才会出现不同物种的特征——最成功的进化是动物承受住基因变异带来的冲击后成功活下并能繁衍后代，和人一样，很多动作在进化后期也会出现多种问题，尤其是那些突变得特别的厉害的。
所以超大型异种，也就是那些快赶上史前恐龙体型的变异兽，能一口气出现这么多并不正常。
果然高危副本只有一个目的，那就是让进入的人全部去死。
7017k

第1065章 珍惜生命，少说两句
“看来异种马上就要卷土重来了，”迟明鸿抬头望了一下酒吧，“这件道具能撑得住吗？”
徐获没作猜测，如果酒吧能支撑当然好，但他现在担心的是副本中还会不会有其他危险。
虽然是b级高危副本，但传送进入高危副本却不会根据玩家的等级来，游戏的目的是惩罚不遵守游戏规则的玩家，所以这个副本对标的应该是c级及以下玩家，这种级别的玩家大部分都没有太好的道具，而且正常情况下，玩家应该保证车票供应，能缺席副本，除非极端情况，要不然就是玩家本身实力不够硬，道具和实力两者都有所欠缺的前提下，正面抵挡异种群肯定非常困难，因此这个副本难点在于异种也很合理。
不过高危副本的死亡率一定是超过普通副本的，每次的普通副本最少也要死一半人，面对眼下这种情况，比如徐获或者迟明鸿几个，其实可以用取巧的方法避开异种群，要逃出去不难，这样一来，死亡率并不算高，毕竟能飞的异种还是少数。
两种情况综合下来，徐获更倾向于这个副本中还有比异种更危险的东西。
他看了眼外面连绵不断的黑雨，回头对迟明鸿道：“我打算走了。”
迟明鸿腿受了伤，滞空道具也不够用，思索片刻道：“我恐怕走不了，留在这里至少暂时安全。”
徐获颔首，又对关叔几人道：“我要开门。”
“徐先生难道不一起留下来吗？”周圆珠连忙道：“多个人多份力量，出去不是更危险？”
徐获能理解他们的心情，也没多说什么，只道：“还是尽早走吧。”
不过他转身时顿了顿，又说：“我还可以再带走两个人，你们谁想走？”
他问的是那些002区的人，“画中的世界”可以容纳两个人，至少可以保证他们三十天内活着，只要他是安全的，把人带出去不成问题，但进入容器道具除了死亡是否还有其他的影响则不清楚，所以他没有问迟明鸿，谨慎一点的玩家都不会自愿进入他人的容器道具中。
出去？
外面全都是异种，提到这两个字都要腿脚发软，更别说主动要求了，因此环视一周，不但没有人上前，反而还将人群里的孩子往后拉了拉。
“我……”被迟明鸿救下的女孩小声地道：“我想出去。”
她不但报了名，还劝迟明鸿，“姐姐我们一起跟他走吧，他多厉害呀，刚才一下就把我们救出来了！”
迟明鸿看向徐获，徐获道：“要进入容器道具。”
除非绝对信任的人，否则谁敢交付性命？
迟明鸿笑笑，“那我还是留下好了，万一你死了，我岂不是要在道具里活活困死？你另外再带个孩子走吧。”
徐获深深看了她一眼，不再等人自动出列，而是直接点了之前他救下的两个孩子中的一人。
那个孩子本来意动，只是被周围的人拉着有些犹豫，见徐获看着自己，立刻跑了出去，见到画框后主动伸手碰触，随后便消失在众人眼前，随后画面上就浮现出了一个卡通人脸。
女孩觉得很神奇，她走过来道：“叔叔，你等会儿一定记得放我们出来，我好饿，想吃饭。”
装了两个孩子后，徐获便在阮起言和周圆珠的帮忙下重新打开了门，披着隐身衣一路杀到避难所那边，将堆积在外面的部分异种尸体掀开后，便收了101，顺势将两个孩子带入空中。
把人背在背上，徐获往他俩身上盖了件遮掩气息的道具衣物，使用进化力量，两百米一次，逐渐远离了树林。
看着走远的人，不禁有人道：“待在画里其实也没有什么不安全的吧……”
其他人没吭声，因为徐获已经走出了他们的视野，不管他是逃了出去还是被异种击落，他们也都无法获知。
“绅士的姿态”可以上下移动，但无法左右移动，所以徐获每一次移动都有一瞬的落空，这个空档他就用琴弦来弥补了，正好两个孩子也不是很重。
等他带着人除了树林的范围再回头，经过调整的异种群又开始朝林子里涌动了，其中一些狂暴的异种甚至会在前行的过程中残杀自己的同伴，凶猛异常。
“他们还能出来吗？”背后的男孩忽然问。
“看运气吧。”徐获知道他是个聪明的孩子，在避难所里那么久，他没有解开自己身上缠着的布，婴儿也一直抱在怀里，所以当道具回收的时候才能这么利索地带他们走。
“以前叫什么名字？”
“谭奇。”男孩回答了他的问题，问道：“你带着我也是想用我来做实验吗？”
徐获笑了声，“你有什么好实验的？章医生走的时候没有告诉你，你们这一批孩子都没有出徒？”
“他不是老师。”谭奇放轻声音，“如果你想知道的话，我可以告诉你我知道的。”
“你没有全部告诉实验室的人？”徐获并没有表现出心动。
“他们都很笨，很容易骗过。”谭奇道：“但你不一样，我觉得骗不过你。”
“既然知道骗不过那就别说谎。”徐获道：“这个毛病要改一改。”
谭奇木着脸没有反驳，转而问：“你出徒了吗？”
徐获停下来，“少说两句，珍惜生命。”
谭奇很识趣地闭了嘴巴。
很快他们便走出了异种群的范围，树林外的这片较为开阔的地方位置较高，尽头处有一个裂谷，裂谷下去约有三百米的落差，放眼望去，除了分散而立的几座矮山，其他地方全是干涸的裂土，完全没有动植物的痕迹不说，温度也较一谷之隔的平原树林高，以至于站在边沿处也能感觉到闷热。
徐获给了谭奇一瓶水，然后便进了这片裂土区。
高温之下，整个视野中的土地都像是被烤过，裂开的土地如同密集的斑点，目测往地下一两米深的位置都干燥焦黑。
徐获抬了抬手：这里的黑雨比树林那边密集些。
7017k

第1066章 饥饿
不光是大片区域之间的黑雨量有差别，就连这片裂土区中的降雨也有不同，明显那些靠近矮山的地方黑雨更密集些。
那些矮山的中央都有喷发过的痕迹，中心是空的，远看上去像几座火山，不过走近了就能发现，这些山与一般的火山并不相同，山体的主要构成不是火山岩，而是一种有点像土壤一样的东西。
徐获用工具挖了一点，矮山并不如想象中结实，反而内部松散，就像翻过的细土，不需要多大力气就能撬起一块，和雨中夹杂的黑色絮丝一样，拿在手里轻轻一捻就化了。
所谓“矮山”并不是真正的山，而是由这种黑色絮丝堆叠而成的巨大锥体。
不过中心的喷发口并没有被封上，证明下边仍然在不断喷出这种黑色絮丝，但这不像是火山喷发后留下的灰烬，也不像是植物焚烧后的残渣，却能随着雨水从天而降……
“看来这样的山还不少。”徐获上了矮山口，往下丢了块石头，却久久没有传回声音。
没有声音穿到地面，不管是什么情况都不容乐观，这让他打消了下去看看的想法。
周围都是一望无际的裂土，全无人迹，让人不禁怀疑这里是不是没有尽头。
“他好像饿了。”谭奇忽然道：“奶嘴都被咬破了。”
“不至于。”徐获将两个孩子放下来，奶嘴是他在道具栏里的替换道具库买的，虽然只是e级道具，但好歹是个道具，不至于被一个刚出生的孩子咬破。
谭奇把手伸进婴儿防护罩里拿出奶嘴举起，上面有几个特别明显的牙印。
“便宜没好货。”徐获没有现成的婴儿食物，只给了谭奇一袋饼干，让他捏成碎渣喂婴儿吃下。
谭奇喂完小婴儿后自己把剩下的吃了，连手指也舔得干干净净。
“到时候我们怎么离开？”他回头问徐获，“我不能搭乘玩家列车。”
谭奇不是进化者，上不了列车。
“我提前给你买好非玩家车票。”徐获身上闷出了汗，简单说了句后便带着他们重新启程，不过不是继续往裂土区前行，而是返回树林区，他打算去树林区的对面看看。
没想到等他再靠近树林的时候，原本应该在林子中间的酒吧却被一群异种追逐着滚了出来——虽然有些不合时宜，但刚才还好好的房子现在变成了一个大型滚轮，被群兽推向不远处的崖边。
酒吧原本的形状就接近圆形，现在外沿已经出现破损，只听到里面有人在喊叫，却没有一个人出来。
徐获掏出通讯仪联系迟明鸿，她大概是在里面转晕了，接通后先呕了一声才说话。
“你们还不出来？”徐获皱眉，“前面是悬崖。”
“不是不想……出去，”伴随着噼啪哐当的声响，迟明鸿道：“还要等时机……”
就在这时候，异种群里的几头超大型变异兽突然发生爆炸，威力强大的明火连周围十多米范围的变异兽也全部炸死，一时间附近全是异种的哀嚎声。
而这还没完，那些炸弹应该是提前藏在了异种身上，接下来酒吧近处的一些变异兽也发生了爆炸，而飞溅出来的碎屑带毒，杀死一头变异兽从击中到毒发身亡，只需要数秒时间。
这的确起到了不错的效果，一些变异兽畏惧炸药威力犹豫不敢上前，转动的酒吧停了下来，在玩家的合力下，又重新倒回了地面，不过上下颠倒过来了。
迟明鸿得到喘息的空间，迅速回复徐获：“我估计酒吧撑不了多久，你在外面看到有什么地方相对安全吗？”
“悬崖下边是一片高温区，地表干涸，寸草不生。”徐获道：“我掉头回来就是要另寻出路。”
“那完蛋了。”迟明鸿嚎了一声，又抽了个空间跟关叔几人说了，又道：“要不咱们再滚回去？”
“来不及了！”关叔一声沉喝，随后便和尤学文、林乔先后从窗户离开了酒吧，分别击杀三头从不同方向冲来的超大型异种！
超大型异种因为进化特征不同，有些长出了甲壳，有的则长出了鳞片，不过皮肤坚硬的往往在速度上有所欠缺，而自身防御力不足的就要更灵活一些——但这所谓的欠缺只是相对而言，对一般玩家来说，哪怕是“不够灵活”的超大型异种在速度上也足够骇人。
除了关叔一击毙命杀死了一头超大型异种，尤学文和林乔都没有得手，两人本来都是用利器直取异种咽喉，但前者被躲开，架着防御道具挨了一下正面撞击，后者则被异种的尾巴击中，拦腰打飞出去了十几米，要不是防御得及时，只怕就被扑上来的异种咬断了脖子！
周围都是异种，尤学文二人袭击不成后便迅速撤回酒吧，但这个时候其中一头超大型异种暴怒地用爪子将身旁的三头小体型异种切成了两半后便发出一声长吼。
吼声让其他的异种俯低身体做出服从的姿态，而后又迅速退开，给后方狂奔过来的一群巨型犀牛让路——实际这群变异兽已经脱离了犀牛的范畴，它们头上长角，每一头都有五六米长，牙齿外翻且进化得十分尖锐，四蹄更是长出了一层厚甲，每跑一步都能在露出地面的岩石上留下一个深深的脚印，而一些被挤出队伍的小型异种不小心卷入了他们的队伍中，几秒时间就会被踩成肉酱！
就是这样一群异种在超大型异种的驱使下发疯地冲向酒吧，甚至以数头之力就将酒吧从地面掀起！
“啊！！！”酒吧翻转时有两个人从窗户掉了出来，正落向了最前面的犀牛。
“抓住！”窗户内飞出一条绳索道具将两人拴住，只可惜往回拉的时候，他们被犀牛咬住了——一头犀牛直接仰头咬碎了一人的盆骨，将整个臀部和大腿都啃走，腹腔内的东西倾斜而下……而另一个被分别咬住了双腿，活生生将一半人撕了下来！
两人还没咽气，但绳子也没能拴稳他们，剩下的身体从半空滑落，还没到地上就被后面扑上来的异种直接分吃了，一点残渣都没剩。
－－－－－－题外话－－－－－－
马上又是月底啦~^_^
7017k

第1067章 席卷而来的暴食欲望
酒吧的窗户赶在异种扑进去之前关上了，屋内的人虽然没有看到外面的人是怎么死的，但用脚指头想也知道肯定凄惨无比，封闭的空间、狭窄的视野只会无限放大人的恐惧，有人喊着“我宁愿自杀也不愿意被活吃”，竟然就直接撞到酒吧内的尖锐物上了！
此时酒吧又被变异兽包围了，和之前一样，它们将变异兽从侧边顶立起来，继续将房子往崖边推。
还在外面的关叔看到这情况，在异种的追逐下和酒吧拉开了距离，随后放出一枚透明的、内部有六枚浮动的菱形物体的圆环，圆环离手漂浮后迅速分散开，分别飞出去百米后才停下，停下后，每一枚菱形物体上释放出白色弧光自动连接向下一枚，最后形成一个直径约两百米的圆环。
随后这个漂浮在半空的环形便从空中猛然降下，像一把环形的铡刀切入了异种群中，凭借降落的姿态，就将圆环之下的变异兽全数切成两半，随后保持离地一米的高度快速转动，以一个整圆的形态围绕着关叔环绕，切瓜砍菜一样将这一片的变异兽全部剖了，包括两头超大型异种，只是它们体型较大，切断四肢之后没有立刻死亡而已。
这么好用的道具当然不会持续太长的时间，但整整一分钟，关叔几乎将围绕在酒吧附近的异种杀掉了一半，光环消失后，还站在他附近的仅有少数几头侥幸逃过的变异兽而已，不过也被他一枪一只解决了。
上千的尸体倒在了酒吧附近，这也极大地震慑了较远处的变异兽，像之前吃同伴的尸体被毒死的变异兽一样，它们又开始暂缓攻击，原地徘徊。
关叔抬头对空中的徐获点了点头便返回了酒吧。
“很快又会有第三轮进攻。”迟明鸿的通讯仪没有挂断，所以徐获在外面也能听到他们的对话，“我的适用道具已经消耗了一半多，如果再有兽群撞击酒吧，我就不得不回收道具了。”
道具有承受极限，不可能无休止消耗。
“那我们怎么办啊？”002区的人立刻乱起来，“把我们丢在这里我们只有死路一条啊！”
“我不想被异种活吃！早知道是这样，还不如从上面掉下来的时候就死了！”
“……要是落到异种堆里，连自杀的机会都没有……”
……
恐惧的气氛转变成绝望，竟然又有人想自杀，迟明鸿连忙把人拦住，“别这么着急啊，再挣扎一下，我朋友出去找路了，说不定这里有远离异种的安全区！”
“这种鬼地方怎么可能有安全区！”有人控制不住地大吼，“你们是不是想拿我们来拖延时间，好给自己争取逃走的机会！”
迟明鸿可一点没含蓄，抬脚就把人踹飞出去，沉声道：“要是因为你们这些人，我们早走了，没嫌你们拖后腿就算了，你们还厚着脸皮转头来找我们的茬，不想活就直说，我可以成全你！”
她这么强硬，其他人反而老实了。
此时徐获已经反方向穿过了树林，通过通讯仪反馈了一下消息。
“遗憾的是前面还是没有人类活动的迹象，不过那边雨下的比较小，植被比较茂密，比树林里的植物看起来好很多，也许能找到吃的。”
到目前为止他们没有发现除变异兽之外的任何看起来稍微正常点的、也许能吃的动物，如果找不到，也只有考虑一下宰两头异种来吃。
异种一般都携带毒素，强弱差别而已，慢性中毒也比饿死好。
“还好，不完全是荒漠。”关叔稍微松了口气，树林里的植物他们检测过都含有微量毒性，但是什么毒仪器无法确定，真吃成慢性中毒也很麻烦，要是这地方其他地方也长有植物，说明大部分土壤不含毒，不至于将地面的物种都毒死了，所以河流小溪的水大概率可以喝。
“我们现在怎么走？”周圆珠舔了下嘴唇，从兜里摸出块饼干塞进嘴里。
“给我一块。”阮起言道。
周圆珠疑惑地看了他一眼，但还是把饼干给他了，“你身上的食物耗光了？”
“不顶饿。”阮起言简略地回答。
“我、我也饿，能不能给我一点……”一个年轻女人不好意思地挪到他身边。
阮起言立刻往后退了一步，然后将还剩两片饼干的口袋丢给了她，女人一边道谢一边捡，刚要塞进嘴里的时候旁边突然伸出一只手来往上一抓，本来就不多的饼干只剩下了一点，女人还来不及扑过去抢就见对方直接把饼干按进了嘴里，同时又有另外一个人来抢她手里的。
几个人为了一点饼干打成一团，完全没了之前一致对外的样子，连小孩在边上捡落在地上的碎渣也被一脚踢开……
这个情况明显不对。
“应该是雨有问题。”徐获对迟明鸿道：“下来的时候大部分人都淋过雨。”
包括被谭奇抱着的婴儿。
“你能确定是雨有问题？”关叔对着通讯仪说：“不管是雨还是空气，我们都做过测试。”
“我带的小孩下来之前就穿了防护服，他目前没有感到特别饥饿。”如果徐获是完美进化算作特例，那谭奇应该和002区的人一样，他到现在都没有问题，中间的差别就在于雨。
“不过这不代表不淋雨就绝对安全。”徐获道：“雨是水循环的一节，如果雨水有问题，说明其他的水源，包括植物都可能出现问题，不是毒不毒的事，这些东西可能会促使人产生暴食欲望。”
目前仅仅是在饥饿阶段，但凡是玩家都经历过初审，初审之前那种发自灵魂的饥饿根本不是普通食物能缓解的，现在吃点饼干，再等等就不知道会演变成什么情况了。
“暴食也是异种的特征之一。”
玩家耳力较好，所以周圆珠几人全都听到了，并且也明白了徐获的意思：这是高危副本，普通进化人成为玩家的可能性很小，最大的可能是这些人最后都会变成异种！
7017k

第1068章 有票才能走
但这不是最糟糕的，糟糕的是关叔几人全都淋过雨，目前也感觉到了饥饿！
几人沉默下来，神情凝重地看着那些还在为了饼干打架的人——如果出现异种化，一切都将无法挽回！
一股无法言喻的心情充斥在心头，最后还是迟明鸿骂了句：“我草！”
“也别那么悲观。”徐获道：“这是高危副本，说到底还是副本，百分百死亡率不符合副本的初衷，撑过这十四天出了副本可能就没事了。”
“而且暴食也不代表一定就会退化成异种，只是要特别注意一点，再饿别吃人。”
几人听完后觉得有道理，但林乔有些悲观，“这才第一天，会不会形成恶性循环？”
暴食之下，他们的食物绝对不够吃，既然不够吃就有可能吃这个副本场地里的东西，但这里的东西都不安全，这又可能促进新一轮的暴食欲望，能不能扛过十四天不好说，毕竟初审之前他们的饥饿没有持续太长时间，而且一开始也没有这么猛烈。
“咕噜噜……”腹鸣的声音让人不安。
“你们还有吃的吧，能不能分给孩子一点？”一个男人盯着他们，目光并不友善。
关叔等人骑虎难下，只能分配食物。
为了避免刚才的事，每个人分到饼干都要当着玩家的面吃下。
一开始没人反对，但等每个人都领过饼干后，有两个男人吞咽着口水道：“大人需要的能量更多，能不能多给两片？”
关叔抬眼看过去，“不要破坏我制定的规则。”
话音一落，他与周圆珠几人都拿出了近身搏斗用的利刃道具。
这些人捆在一起都不是玩家的对手，那两个男人虽然不服，但还是老实地低下了头。
这时候外面传来不小的动静，迟明鸿凑到门边看了眼，“变异兽在移动，但不是向我们这边。”
“朝哪边去了？”这个消息让在场的人都精神一振。
“西北方向。”徐获代为回答：“那边好像有什么动静吸引了异种，具体情况不清楚，距离太远了。”
“管它什么情况，距离远不是更好吗？”迟明鸿忙不迭地道：“趁着异种群离开，我们也赶紧走。”
她回头看向关叔，然而关叔却道：“要确认异种短时间回不来我才能收道具。”
这是正常操作，徐获举着望远镜，一直注视着狂奔的异种群消失在了地平线的尽头才道：“差不多了。”
关叔这才收了酒吧。
扑鼻而来的就是浓重的腥臭味，几个承受能力差的当场呕吐起来。
关叔看了他们一眼，“抓紧时间走吧，要是异种群回来了就不好了。”
玩家打头，一群人紧跟在后面，小跑穿过这片阔地重新进入树林。
游戏分区的普通人服用特制进化剂是很常见的事，像雪城这样的地方，一般的市民平时也不会缺进化剂，所以他们的身体素质都不错，一个两个小时横穿树林也没有掉队。
等从正北方向出去后，他们才看到徐获所说的茂密植被——一层很浅的覆盖在地表的青草，放眼看去，旷野之上还有不少秃平的地方。
但这不是让人最绝望的地方，最绝望的地方是一直到视线的尽头都看不到较高的植物，更别说人类建筑。
“不如找个视野开阔的地方留下来吧？”有人道：“反正我们也出不去了……”
“你们出不去，可玩家要出去。”另有人说，“至少也要找个相对安全的地方，说不定往前走走会有遗留城市！”
不管是玩家还是普通人，都可以进入副本场地，和玩家一样，普通人也不会被副本强制驱逐，只是要等到副本再次开启的时候才能离开。
当然随机副本和车票副本又有不同，有些车票副本所处的地方普通人一般不能进入，随机副本则是可以随意地挑选对象，一个副本中可以出现车票玩家、非车票玩家，和普通人。
如徐获曾经经历过的随机副本，通常都是随机吸入通关的人，必须按照通关要求通关副本后才能离开，而不是像车票副本，有时限的情况下，哪怕通关失败，等到时间结束也可以离开。
所以玩家进入随机副本，无法通关的情况下通常会一直困在副本中，因此一旦普通人卷进去，基本不能存活。
但高危随机副本又略有不同，从维度之下上的资料来看，并不是所有的高位随机都没有通关要求，碰到哪种看运气。
这里就和普通随机副本有了区别，普通随机副本对普通人和玩家的要求是相同的，也就是说只要有玩家告知，而普通人又按照通关要求做到了，随机副本会把人吐出去，也就是说怎么来的怎么出去，包括玩家也是。
而今天徐获他们进入的这个高危随机，不像普通随机副本那样就近入副本进出方便，进来的方式要么是游戏惩罚，要么是像他们这样的意外情况，所以就没有可以直接出副本的条件，十四天后车票通道开启，也要有票才能走。
当然这点要求对意外卷进来的普通人也是一样，只是游戏对普通人没有告知义务。
有票才能走，以徐获和圣剑会几人的实力，广撒网买一些非玩家车票应该不难，总会有人卖。
就是不知道这些人能活下来多少。
又往前走了几个小时，仍然没有走到旷野尽头，一行人停下来休息，徐获也从空中下来了，他撑着伞把画里的两个孩子放出来，却发现女孩嘴巴上沾有血迹，而后出来的男孩两个手臂都是血，靠近脖子的位置也被咬了一口，皮没破，但一块肉被咬成了饺子形状。
见徐获看向自己，女孩连忙道：“我我我不是故意的，我也不知道怎么回事，突然很饿……”
然而话没说完就被徐获捏住下颚提起来，“再有下次我敲了你这一口牙。”
女孩眼神惊恐、满脸泪水，含糊不清地说：“我错了……我再也不敢了……”
7017k

第1069章 没有付诸行动的罪恶
徐获拿了些肉干和水让谭奇分给另外两人，又从之前在w37基地站得到的物资中取出一包软体干粮给谭奇，让他带着小婴儿进避难所休息。
他和关叔等人拉开了一点距离，其他人见他似乎物资充足，眼中流露出艳羡。
没一会儿关叔走过来，低声道：“你那种药剂管用吗？”
“你没检测过自己的血液？”徐获问道。
关叔笑笑，如果检查出中毒，他就不会特地来问一句了。
“反正还有十多天，实在撑不住了，什么方法都要试一试。”
“b级玩家的行李舱很大？”徐获转而问道。
“也就比c级玩家多几个平方而已。”关叔明白他的意思，“你是想问我带的物资够不够养活这么多人吧？”
“我可以明确地告诉你，不能。”
徐获看向他，却听他继续说：“我不算什么好人，但也不想做个见死不救的人，需要他人帮忙的时候我们标榜付出和牺牲，轮到自己的时候半点力不出，这就和我们圣剑会的理念相悖了。”
“救也救不了多久。”徐获含糊地道。
“撑一天算一天吧，总不能因为他们有异种化的风险就把人全部杀了吧？”关叔意有所指地道：“毕竟对普通人来说，我们是强者，如果这个世界上的强者都能易地而处，这个世界上就没有那么多杀戮。”
大概是因为饥饿，一开始对关叔他们并没有太大情绪的人们渐渐变得有些烦躁，倒不是说他们不知道救下自己的是谁，但看不到希望的等待中，他们更看重玩家身上带的物资。
“普通人拿起屠刀的时候还是弱者吗？”徐获挑眉。
“法律上还讲疑罪从无，何况他们只是有点想法。”关叔拿匕首切开一个硬皮水果，喝光里面的汁液后才抹了抹嘴巴，“任何没有付诸行动的罪恶都不能称为罪行。”
徐获微微一笑，就着手里的水对他比了个就举杯的动作，然后便打开门进了避难所。
谭奇已经喝光了食物，也给小婴儿吃了点。
徐获摘下防护罩看着他，“有没有觉得身体有什么地方不对劲？”
谭奇听到了他和迟明鸿的通话，道：“有问题我会跟你说。”
徐获颔首，坐下来打开个人面板查看维度之下的信息。
已经过去了小半天，这个空间的天虽然亮了，但光线仍然不好，雨似乎要一直下下去，他补充了天气状况，又描述了一下裂土区的情况，一个多次在下面回复他的账号再次回复他：
“楼主去的是高危副本吧，恰好在e20虫洞点附近，又缺少阳光，那应该和002区间隔不远，假如楼主发觉肚子饿的话千万不要惊慌，因为慢慢你就会发现，不管吃多少东西都只会越来越饿，祝好运。”
徐获发布消息并没有选择虫洞点，所以这是游戏自动识别分类的，看来这个分区距离002区的确不算远。
他私下找那个账号了解信息，但对方明显不打算透露更多，而是带着点幸灾乐祸地意味回复：“挨饿算什么，玩家身体好，饿两天不是事，总比随便乱吃东西好。”
徐获再一次提高了价格，对面动摇了，半分钟后才回答，“如果你能给我一件b级道具，我可告诉你怎么平安度过十四天。”
“我考虑一下。”徐获回复后便关了自动面板，从对方的态度来看，他至少可以确定两件事，一是这个分区的东西不能乱吃，二是饥饿应该不会出现不可挽回的严重后果，至少不会达到初审列车之前的程度。
知道这两点就够了。
他走到谭奇跟前，检查了一下婴儿的状态，“他吃的够多了，三个小时不要再喂东西，哭闹给他喝点水。”
谭奇表示知道了。
“叩！”门响了一声。
徐获打开门，外面是迟明鸿，她伸手朝谭奇晃了晃，“如果今天晚上还找不到落脚的地方，他们打算挖个洞暂时藏身，不过一直留在一个地方不现实，所以待一晚上就换地方。”
周围都是旷野，也勉强算是一种方法。
又休息了十分钟，一行人重新启程。
徐获不急着赶路了，所以和关叔他们同行，两个孩子不好走路，于是用气球线牵在空中，迟明鸿还挺羡慕，和他商量了一下她和谭奇一人放半个小时。
她伤在腿上，一路上都是借助道具，不过其他道具哪有飘在空中那样省心。
徐获真就配合她，让谭奇下来走路。
“下次我还是买个实用机器人好了。”迟明鸿感慨道：“多功能机器人太贵，我一直舍不得，这回出去了肯定要好好选一台。”
徐获倒是有一台，暂时还没用上。
游戏的机器人和仿真人不像014那样落后，根据造价的不同，越贵的就越接近人类，按照指令行动，代替体力劳动甚至战斗都可以，不过功能越多价格越贵，一般常在游戏政府和分区政府见到，对普通玩家来说，有这钱还不如多买两件道具。
“机器人也不比道具便宜多少，”周圆珠在前面道：“真打起来就是一块铁，用处不大。”
“不一定。”沉默寡言的阮起言插话说：“只要价钱到位，一个机器人就能具备飞行器、远程定位和攻击的功能。”
“而且还可以干家务、配合游戏，尤其是不方便移动的时候，机器人能背着你跑七八个小时不停歇。”
前面一句还有一点让人心动，后面这句大可不必。
周圆珠擦了擦额头的汗水，“谁花那么多钱就为了让机器人背着跑？有什么意义吗？”
阮起言辩驳道：“如果是现在这种情况，机器人不实用吗？”
“售卖给玩家的机器人一律不会配备火力，单买来干个体力劳动太奢侈了。”周圆珠道：“一台一般的都要上百万呢。”
提到价钱，阮起言没话说了。
徐获听着他们交谈没有插话，到傍晚大家准备挖洞休息的时候他把游戏上次奖励的工具机械人拿出来，打算帮帮忙。
7017k

第1070章 昂贵好用的机械人
这台工具机械人他之前只看过一次，整体不算高大，不到两米五的样子，但人体比例做的很不错，外形魁梧。
因为是工具机械人，所以没有五官，身体和四肢也没有过多修饰，看上去更像一个简略版的3d模型，但却有着超前科技与特殊金属结合的质感。
“挖掘机114！”阮起言眼睛露出来了，也不顾是否生疏，几步冲到徐获面前，围着机械人观摩了片刻才道：“还是增重版的！这种机械人在市面上流通的很少，一般都是游戏当做奖品发放给玩家的！”
002区的人见过的高科技产品不少，对这个机器人没有额外的兴趣，倒是迟明鸿搓了搓手，“这个机器人有什么用？卖多少钱？”
“这么说吧，我们经常看到的分区政府使用的机器人其实都是轻量级的，虽然可以配备武器，但携带的东西不能过重，主要是方便快速在城市内穿梭，一般玩家就可以轻易放倒。”阮起言两眼放光地盯着高大的机器人，手握了又握，差点就要按捺不住上手摸了。
他接着说：“但这种工具类的不同，尤其是增重版的，手指是由特殊矿石打造的，可以徒手劈开石头，用来开山开矿都可以，更别说挖个洞了。”
“这么厉害？”徐获看了眼大部分身躯由金属构造的机器人，随口道。
“当然厉害了！”阮起言有点激动地道：“你拿出去卖说不定最少也可以卖到三千五百万白钞！”
“打扰了。”迟明鸿自动收回搁在机械人屁股上的手。
“而且这个是全新的，碰到合适的藏家，还可以再涨一点。”阮起言深吸一口气看向徐获，“我能摸一摸吗？”
徐获抬手比了个“请”的手势。
阮起言郑重其事地拿出一双手套带上，然后才轻轻触摸机械人的身体，并检查其背后的编号，“的确是增重版的挖掘机114，太漂亮了！太漂亮了！”
他不停地说着机器人有多漂亮，工艺有多精湛，完全是艺术品之类的话，已经到了忘我的地步。
关叔坐在旁边休息，略带歉意地对徐获道：“他原本想当制器师，不过制器师这行业讲究精和小，他做的那些没市场，现在只能过过干瘾。”
大部分人的玩家都很穷，有了钱都想换好道具，很难支撑烧钱的业余爱好。
“没关系，我对机械不大懂。”徐获挺意外，“他是制器师？”
“出徒就不学了。”关叔道：“不过手艺还是有的……你想打造道具？”
“我手里有一些次类石。”徐获道：“想试试看能打出什么道具。”
“这他可能不行。”关叔道：“不过介绍几个有名的制器师还是行的。”
徐获颔首，那边阮起言扭过头来，“其实我们根本不必这么费力去找落脚的地方，机械人完全可以代劳，肯定比我们这样徒步行走快捷得多。”
“就是这个版本的机械人的主要职能是替代大型机器，要搜索合适的地方的话要增加指令。”
“怎么增加指令？”徐获问。
“可以外接干扰器。”阮起言点了点机械人后背上的一块方板，“用干扰器输入指令。”
“你会弄？那正好。”徐获示意他动手。
阮起言愣了一下，“你愿意让我改？这可是原版还没用过的挖掘机114，篡改指令后价格会大打折扣……”
“反正我也不打算卖。”徐获打断他。
大概是看他太爽快了，阮起言反而有些犹豫起来，“要不你再考虑一下吧，太浪费了。”
迟明鸿拍拍他的肩膀，“小哥，你别忘了还有数不清的异种在这片原野上自由奔跑，建筑遗迹也比挖洞好啊，万一异种也会挖洞呢？”
阮起言很心动，但克制着又向徐获确认了两次，得到机械人的授权后才走到机械人背面，把刘海往头上一翻别住，用一块电子屏贴在机械人背上，电子屏吸附上去后，一块屏幕投入空中，他就在空中操作。
徐获也曾在维度之下上浏览过一般的道具制造流程，通常是先汇聚材料，根据功能要求调配不同的材料，当然最后成品可能出现差异。
像带有时空属性的道具，其作用已经超越了制器师本人的手艺，像这类的道具还有很多，比如“此路不通”等具有大杀伤力，主要作用还是材料。
而一些触发类的，比如需要持有者口令的则是制器师利用超前科技加进去的一些小花样，当然这和某些特殊特性能让说出口的话影响到其他的情况又有不同。
阮起言很快输入了新的指令，转而对徐获说，“可以了，你可以发出指令让他检索附近的人和动物还有建筑物，或者一些高大的树群也可以。”
徐获按照他说的做了，接受到指令的机器人重复一遍得到确认后便拔腿按照预订的路线朝前奔跑离开了。
“即使是本来用作挖掘类的机械人，其他功能也能尽善尽美，这才是机械的意义。”阮起言看着狂奔而去的机器人，又兴致勃勃地和徐获说：“其实可以增加的还不止这一种指令，一般的家务，扫地、做菜它们都可以做，甚至比人做得好，攻击指令也行，只要你有合适的武器给它用，它可以充当一小支军队。”
“不过游戏里玩家不能携带热武器，这种指令很有限，当然这种机器人不是专门用于战争，所以用处不大，但作为索敌或者自杀式武器还是很不错。”
“机械人还可以自爆吗？”徐获插了句。
“当然可以。”阮起言道：“游戏政府用的机器人基本都配有自爆装置，有人试图强行掠走机器人或者强拆，就有可能触发装置，关叔就曾经被这样炸伤过。”
“不过114是你的机器人，不一定装有自爆装置，而且有你授权修改指令的话不会有问题。”
他解释了一句，又羡慕地道：“三千万白钞的机械人游戏都肯给，你副本评级应该很高吧？”
7017k

第1071章 脚下有洞
“正好碰上了。”徐获谦虚地道：“玩家的奖励有时候会跟副本的元素挂钩，这也是我的第一次拿到这么好的奖励。”
阮起言肉眼可见地意动，“你在什么副本中拿到了这个机器人？”
“小阮，”关叔打断他，“徐先生和你开玩笑的，一个价值三千万的机械人，一般的评级怎么可能拿得到。”
单看他平时通关拿到的白钞奖励就知道了，游戏对玩家不算大方，一口气能给出三千万的东西，用脚指头想也知道任务肯定完成的非常漂亮。
阮起言稍显失望，不过徐获很慷慨地道：“还要在这里待十多天，机械人可以借给你玩儿。”
阮起言激动的脸都红了，正要说什么，旁边的迟明鸿道：“不是，就让机械人这么走了啊，先让它把洞挖出来多好啊，省了咱们的力气了。”
徐获还没开口，阮起言便道：“那么好的机械人怎么能从来挖土洞！”
迟明鸿翻了个白眼，“不管挖土还是挖石头，那不都差不多嘛。”
“差多了。”阮起言开始给她科普起工具机械人的发展史。
而这时关叔却突然站起来，冲着那边挖土的人喝道：“退后！”
被叫的中年人正在往外面抱土，听到声音正探头往外一看——此时他已经和另外几个人合力挖出了个约有腿高的地洞，他人在洞里，刚刚好把脑袋伸到外面，一张布满尖锐牙齿的嘴便咬在了他的脖子上！
鲜血喷出三尺高，不过下一秒，那人就被拖进了洞穴！
“不要叫！”尤学文喝止了周围的人，“叫声会引来其他异种！”
所有的人都站了起来，箭步走来的林乔立马扔了一个照明道具进洞里，刚偏头去看，洞内便疾飞出一个东西来，她徒手接住，拿出来一看，却是一片甲壳。
“是什么物种？”她顺手递给了尤学文。
“不管是什么物种，这玩意儿会打洞，在地下的话可不好防……”尤学文话音未落，站在不远处的两个人先后脚下一空，跟着人便消失在了地下，只留下两个大洞！
周围的人都被吓住了，纷纷往后退，但紧接着又有两个人被拖走，众人这才意识到不是他们打的洞有问题，而是这地下本来就到处是洞！
“快跑！快跑！”有人一边往前跑一边喊道，然而没走出几步，就和之前那四个人一样被拖入了地下，叫声戛然而止。
“都别乱跑，到我这里来！”尤学文朝地面放了小船道具，一层半透明的光晕散开，在地面形成一个长约十二米宽五米的屏障。
另一边关叔脚下也出现了一个两指厚的大圆台，带上阮起言、周圆珠和剩下的人站了上去。
至于徐获，早在第二个人被拖到地下的时候就带着两个孩子到了空中。
之前没有留意，但现在地面出现的洞口多了，能勉强听到变异兽在地下活动和进食的声音。
“数量不多。”阮起言道，“不过这一带地下应该被挖穿了，最好赶紧离开。”
话才说完，他们脚下的道具就被顶得砰砰作响，同时自道具边沿开始，利爪抓过泥土和石块的声音突然间此起彼伏，短短十秒，周围就遍布一米宽的洞穴——尤学文那边要看得更清楚一点，不仅仅是在旁边，道具的正下方也密集地出现了等大的洞穴！
“它们不是要把地下挖空……”迟明鸿怀着迟疑的话还没说完，两边的道具都是猛地一沉！
“真塌了！”关叔腾空而起，用一条带锁链的鞭子拴上几个人便走，阮起言和周圆珠也分别带了两个，再加上迟明鸿，这边的人全部带走，但是尤学文那边就没有这么顺利了。
因为道具屏障的特殊形状，地下塌陷的时候上面的所有人都在跟着倒，尤学文和林乔拉住了其中三个，但其他的却滚进了旁边的洞穴里——尤学文没有回收道具，所以倒下的这侧留出了一个夹缝，不到一米宽的样子，人横着很难下去，恰好也就接住了其他没来得及营救的人。
“等等……”林乔将手边的人推上去，正要回头去拉剩下的人，就见一根仿佛弯刀似的指甲捅穿了其中一人的心口，又从心口往下一拉！
被刺中的人当场断了气，另一个运气稍好点，被捅穿了肩膀，又被尤学文及时拉住，这才捡回一条命。
“叔叔救我！”同样掉入地坑中的还有原本在徐获画中的两个孩子，徒步的时候两人都出来走路了。
徐获将琴弦移动过去让两人抓住，回头又用气球线拉了迟明鸿一把，一拖二总共四个人漂浮在空中，本来打算找个地方把人放下去，但朝前一看，原野上的洞穴就像是随手洒下的芝麻粒一样满地都是，到头起码还隔着好几百米！
“我就说这一路怎么一点事都没有，合着在这儿等着呢！”迟明鸿扭头冲徐获道：“你不是会放火吗？烧它奶奶的！”
“你有足够的燃料吗？”徐获瞥她一眼，“而且地下到处都是洞，就算挨个倒入燃料也未必能烧到变异兽，像这种擅长藏匿的异种硬碰对我们没有好处，最优解就是离开这片区域。”
关叔靠了过来，“我用悬浮道具把人带起来，不过离地面不太高，还要请你帮忙搭个手。”
“没问题。”徐获爽快地答应，顺便将手里的几个人放出去。
“罪犯的枷锁。”关叔取出一条铁索凌空挥出去，柔软如同布匹的金属便自动套在了每一个人的手上，将人连成一串后，慢慢带着人浮到了离地三米高的位置。
三米的确有点低了，稍微有点弹跳力的变异兽都能够上。
“你下来的时候用的滞空道具不能使用吗？”徐获问道。
“那件道具不能平移。”关叔朝他和另外几人点点头，便带着人在原野上前行。
对玩家来说，跨过几百米的距离不是问题，哪怕是没有超级进化过的徐获都能凭借特性在两三秒之内完成，但坏就坏在这个队伍有点长，似乎也与关叔的道具效果有关，他的速度并不算快。
7017k

第1072章 看不见的危险
徐获还以为是什么好办法。
不过能一次把所有人都带走，不让队伍分散也算是比较好了。
十来秒时间，他和尤学文几人杀了几只冒头的异种才护送队伍走出了洞穴区域，又往前走了将近千米，一行人才重新回到地面。
没想到刚才那一下就死了六个人……其实照危险程度来看，远不如之前被异种群包围，只是他们都没有防备地下，这才被钻了空子。
“真不知道这些异种怎么进化的，”周圆珠道：“这片土地的泥土层应该不是很厚，而且里面还夹杂了大量的碎石，这都能挖成筛子。”
“是我大意了。”关叔道。
他的确大意了，以b级玩家的进化率，听力方面应该远胜过c级玩家，即使是在地下，多多少少也能觉察出点动静才对，出现这种情况只有一个解释，那就是他耳朵受了伤。
徐获不着痕迹地打量了一下坐在对面的人，断了一只手，身上虽然穿着防护服，但多少能看到内里渗血的地方，另外他的脸色也不太好看。
耳朵可能是因为坠入这个空间时的爆炸引起的，至于还有没有其他内伤要看他之前在002区吃了多大的亏。
留意到他的视线，关叔抬头微笑点头。
徐获不作反应。
尤学文和林乔更敏锐一些，已经注意到了两人之间涌动的特殊气流，他们不动声色地移到了关叔左右，目光若有若无地留意着徐获的动静。
片刻后，徐获才笑着道：“还是吃点东西补充一下体力吧，我怕休息不了多久就会有下一拨异种跑出来。”
“那完蛋了，”迟明鸿道：“刚才我工具都丢了。”
不止她，关叔他们借出的工具也都没有收回来，几件日常用的操作工具并不值钱，不过这就有点麻烦了。
到目前位置还没找到个合适的地方休息，不遮不避的话又怕引起异种注意，这样别说好好睡觉休息，就是坐下来吃点东西都要抓紧。
一两天两三天可以，时间太长人承受不住。
“你们没有别的场所道具吗？”迟明鸿道：“我倒是有一件，不过地方很小，塞不下这么多人。”
徐获也有一件场所道具，不过他认为在外面更安全。
极度危险的环境下，封闭视野不是明智的选择。
“看看机械人能不能带回好消息了。”他道。
他这里是看不到机械人的位置的，持有人发出命令，约定时间和固定目标，机械人完成命令，或者在规定的时间内没有完成命令，都会返回。
此时已经是深夜，天色和昨天晚上他们来的时候差不多，虽然不够明亮，但勉强还能看到点东西。
休息了没一会儿，忽然有人指着远处道：“你们看那是什么！”
徐获迅速转过头，顺着那人指的方向看去。
“你们看到了吗？”徐获确认自己没有发现任何东西后，回头问关叔几人。
迟明鸿和阮起言几人都摇头，最后是关叔，他也没有发现，不过出于谨慎，他还是追问那人细节。
那个年轻女士不太利索地道：“就一块白色的东西，一闪就不见了。”
“你眼睛有病吗？”阮起言迅速问道。
年轻女士带着怒意回道：“我没病！”
“他是问你眼睛有没有病变。”周圆珠解释道：“002区的人视力都不好，会不会是眼花了？”
“我视力很好。”女士道：“尤其是晚上，刚才真的有个白色像个大蘑菇一样的东西。”
徐获和关叔对视一眼，双方都确认在自己的感知范围内没有任何物体出现，而按照年轻女人的说法，那东西应该距离他们不到两百米才对。
要说肉眼和耳力都无法捕捉到的东西，徐获的空间进化能力绝对够用了，他现在甚至可以感知到两百米外雨点落在草叶上带来的振幅，如果有东西出现，他应该第一时间获知才对。
“用道具试试吧。”他将避难所取出来，然后用了另一件道具“小雷达”。
这是一件c级道具，但却可以在建筑物外五十米的范围形成一道空间屏障，是感知和防御双作用的道具，只要是真实存在的东西，就算无法感知，也可以防御住。
五十米的范围不算大，七名玩家足以完全防守，但等了好一会儿也没有别的动静，除了草丛中偶尔有虫子飞过……
虫子？
徐获眉头一皱，就听刚才说有东西闪过的女人在抓挠。
女人抓着脚踝，见几名玩家都回头看着自己，不由道：“这里虫子太多了……”
周圆珠走过去撩起她的裤管，脚踝的位置有一个绿豆大的血口正渗着黑血，周围皮肤红肿，抓挠过的地方已经出现了几排交错的血痕，小半截腿都变了色。
在女人震惊的目光下，周圆珠在旁边的草丛里找到了一只小指头大的虫尸，已经被拍烂了。
“有毒。”
只说了这两个字，年轻女人便突然呼吸困难仰倒在地，身体抽搐着，耳鼻都流出了血。
周圆珠立马喂了她一瓶解毒剂，但没有起效，过后短短几秒时间，女人就咽了气。
这把其他人都骇住了，包括关叔等人在内，抗毒这方面玩家和普通人差别不大。
“这玩意儿不会咬得透防护服吧。”迟明鸿凑近看了一下，“口器也不是很长，而且一拍死，只要不被咬到就行了。”
她拿出一把铁铲，顺手交给了阮起言，“把这块草地铲了，我边上撒上驱虫剂看看有没有用。”
女人的尸体被挪到一边，几人搭手弄了一小块地方出来，二十多个人缩在里面，安全起见，周圆珠还在外面用了阻隔道具，虽然只有半米高，但护住脚下没问题。
徐获没关闭“小雷达”，他仔细看过那些扑在屏障上的小虫，和咬死女人的虫子也不相同，难道那种虫子也是从地下来的？
“老徐！十二点方向！”迟明鸿忽然道。
徐获立刻转头，正好看到一个硕大的犹如蘑菇一样的白色圆球从百米开外的草丛上消失！
7017k

第1073章 新爱好
“那玩意儿也太大了吧，看着像个水母。”迟明鸿吐槽了句，又回头问其他人，“有人见过这种东西吗？”
阮起言回忆了一下道：“我好像见过。”
他说着拿出了一本图册，检索目露后，书自动翻到其中的某一页，一只机械虫被展示出来。
“这个图册收集着各种各样的机械虫的制作方法，这一种虫的原形在求偶的时候会吐出巨型气泡，看起来有点像水母。”
“这种毒虫毒性猛烈，属于b等级毒素，如果是交配中甚至可以达到a级分类，但气泡清除毒素后可以当水肺用，因为外形美观受到游客欢迎。所以在不少分区里都绝迹了，没想到这里有这么多！”
“这么多是什么意思？”周圆珠鸡皮疙瘩都立起来了，“刚才不就一个气泡吗？”
“他的意思是这种虫是群居的。”徐获接了话，又问：“这种虫叫什么名字？”
“陆地水母。”阮起言明白他的意思，“它的繁衍能力很强，如果正是求偶季的话，代表着正好就是它们的栖息地，这一片至少也有数百只。”
“它不会飞吧？”迟明鸿更关心实际的问题。
“会。”阮起言的刘海早就放下来了，隔着头发盯着她，幽幽道：“如果不巧刺激到了正在求偶或者交配的陆地水母，它们会成群结队地追着人刺，就像蜜蜂一样。”
“我有防护服，无所畏惧！”迟明鸿放下了刚才透气打开的面罩。
徐获已经查到了陆地水母的资料，看完之后道：“不是什么难缠的虫子，晚上比较活跃，白天蛰伏，而且只要不侵袭它们的地盘，它们也不会主动袭击人。”
“那边也有水母！”有人指着另一个方向。
“看来我们已经深入它们的地盘了……”周圆珠忍不住道：“驱虫剂有用……”
话还没说完，就看到徐获拿出了两个捕虫网。
周围的人一言难尽，包括关叔在内，所有玩家得知这是一种剧毒虫后都是小心防备，避免碰到那玩意儿，为什么他会一脸兴味地拿出捕虫网？这个东西逮住有什么用？
就算想拿它当个暗器也不是人让它干什么就干什么啊！
徐获徒手破开道具屏障将现买的捕虫网放了出去，网内自带诱饵，而且一头还有一个小型虫箱，可以直接把虫子养起来。
“老徐，没看出你浓眉大眼的还有这种爱好。”迟明鸿站在他身后道：“不过你得小心点，我见过养毒蛇反而把自己毒死的，也是个玩家。”
“多谢关心。”徐获表示感谢。
其实其他人更担心他把虫群刺激到了引起什么不必要的麻烦，但也没人上前去阻拦。
不过好在不到半个小时就结束了，两个捕虫网成功抓到了三十八只陆地水母。
小指头大小的虫子，漆黑发亮的虫身看起来还怪漂亮的，就是其中一只放出了气泡，结果小箱子里塞不下，把其他所有的虫子都挤到了玻璃上，就像苍蝇贴上的苍蝇。
气泡消失后，里面的二十来只陆地水母发疯似的狂飞。
“这边有控它不会出来吧？”周圆珠指了指箱子旁边。
“那是气阀。”阮起言道：“虫子出不来。”
“那就好。”周圆珠又有点好奇地道：“徐哥，你是想用这个制作药剂吗？”
“不做药剂，养来玩玩。”徐获道，他有时候虽然也弄点药剂，但几乎都是简单粗暴的调配、稀释，不精不专，这玩意儿他打算用来喂喂王菌。
将虫箱放进行李舱，他道：“有了这些虫子，应该不会有其他异种靠近，可以好好休息了。”
尤学文取了个大帐篷铺在地上，“这布可以防虫。”
“会不会还有打地洞的异种？”旁边有人问。
“一般不会，这些变异动物都有各自的地盘。”阮起言道：“通常情况它们都是互不干涉。”
不管怎么说，虫子总比大型异种好对付。
清理出来的地方不够大，徐获便将避难所放到了旁边的草丛里，分别从谭奇和婴孩身上取了编号牌和手镯，让后才把他们放进去休息，自己坐在上面守夜。
“叔叔，能不能让我也进去？”藏在画里的那个女孩走过来，可怜兮兮地道：“我现在一点都不饿，绝对不会再咬人！”
徐获扫了她以及她身后的另外两个十多的少年便收回了视线，只道：“回去睡觉吧，别吵。”
几人很是失望，不过还是老老实实地回去了，蜷缩在大人们中间，一边打瞌睡又一边努力地保持清醒。
徐获留意到进过画的女孩比起其他人似乎更饥饿些，不知道是因为她本来就饿着肚子过来，还是容器道具产生了无法预知的副作用。
不过无论是哪种情况，避难所都不能让她进去……画也不行了。
所有人休息了大概一个小时就又出现了新的情况，一个年纪较大的男人饿的实在受不了了就偷偷伸手出去扯外面的草吃，结果不小心吃到了一只陆地水母，毒发抽搐的时候咬了边上来帮忙的人，等阮起言他们过来按人的时候，最先中毒的人已经死了，被咬的那个运气好衣服穿得厚，捡回一条命，但被吓得不轻。
从002区掉下来的时候活了五十多个人，而现在只剩下了十四个人，连续几次死里逃生不但没有让侥幸活下来的这些人感到庆幸，反而让他们只剩下绝望，这几次虽然活下来了，但后面还有数不清的危险等着他们，不知道下一次危机会以什么形式来、更不知道他们会死在什么地方、以什么形式死去……这种永无止境的感觉正在把他们向疯狂的边沿推！
“杀了我吧，我不想活了……”一个女人掩面而泣。
其他的人情况也好不到哪儿去，一脸天不能把人饿得面黄肌瘦，但极端环境下，足够令人憔悴不堪。
“不如给我们个痛快！”另一个女人去抢周圆珠腰上的匕首，“反正你们带着我们也是累赘，杀了我们你们还能多吃两口东西！”
7017k

第1074章 时间之剑
周圆珠一掌将人打开，冷着脸道：“想死自己找地方死去，别让我背这锅！”
女人还要纠缠，又被扭住手按倒在地，周圆珠指着前面的尸体说：“真想死的话上去咬一口也行！去啊！”
女人看着那具乌黑的尸体，下意识别开了头，可能意识到自己的死志不是那么坚决，在被放开后就伏在地上哭起来。
“给他们发点吃的吧。”阮起言道。
周圆珠有些生气，但见关叔点了头，便忍着气挨个给他们发吃的，阮起言自己还带了一桶牛奶，拿出来加热后也给他们一人分了一小杯，然后给徐获倒了两大杯，“徐先生，你带着婴儿，需要牛奶吧。”
徐获从避难所上翻下来，道了声谢便开门把牛奶交给了谭奇。
“114这么久都没回来。”阮起言望着机械人离开的方向叹了口气。
徐获指了指时间，“找不到地方天亮后也会返回。”
阮起言点点头，又和他随意地聊起天来。
他这人看着三棍子打不出一个屁来，没想到混熟之后还挺能说，交谈的过程中特意向他说明了圣剑会与圣剑会的不同。
原来的圣剑会分裂后，核心成员也分成了两派，一派秉持建立圣剑会时的理念，虽然和游戏对抗，但绝不无缘无故地袭击游戏基地政府或者其他分区政府，并且在吸收成员上也有严格的标准，通常要在会内有一定职位的人才能上报名额。
另一派则十分激进，只要是能打击到游戏政府，可以不择手段、不分善恶，有时候甚至做法残忍、令人不齿，而且不管什么人只要拿着无剑令牌去圣剑会的据点，基本都可以成为会徒，吃人玩家也不例外。
由于激进派广撒网广捞鱼的做法，加上头部玩家又爱出风头，所以反而比正统派发展的更好，名气也更大，以至于提到圣剑会就会想到那个手段恶劣、不惜代价和游戏政府叫板的反政府组织，而不是类似玩家协会这样健康向上的合法组织。
当然了，原来的圣剑会对于游戏政府来说，也不见得就是合法的。
“简单来说，你们的目的都是一致的，只是选择了不同的道路。”徐获总结了一下。
“但他们走的是错误的路。”阮起言道：“圣剑会成立的初衷就是为了让弱者能够更好的生活，他们不但欺凌玩家，连普通人也不放过，给弱者带来灾难，和游戏政府又有什么区别？”
“从某种角度来看，他们算是成功了。”徐获道。
阮起言沉默了两秒后又说：“所以我们才修改了圣剑会的图徽和令牌。”
“原来以剑为图徽，不同等级用剑的数量和令牌的颜色来区分，那把剑的模样是以一把收藏在游戏政府的超级道具为原型制作的，上面有制器师刻意打造的战争痕迹，象征战斗意志，现在我们抹去了战斗痕迹，改成了表盘。”
他说着拿了一枚银色的令牌，半掌大，椭圆形，作为图徽的长剑上挤满了大小不一的表盘，中间较为显眼的那一张和徐获的道具手表上的a1虫洞点的恒星起始时间相同。
“这就是恒星起始时间。”阮起言道：“代表圣剑会的意志只能用时间去证明。”
徐获可以看出他说这些话的时候怀着一种崇高的理想，并且也坚信着自己的理念。
“那就预祝你们取得成功了。”
“徐先生不想加入圣剑会吗？”阮起言带着热情道：“我看得出来你是个外冷内热的人，要不然你也不会救下两个孩子了！”
“我很欣赏你们的决心，但请容我拒绝。”徐获道：“我更喜欢独来独往。”
阮起言不是个善于劝说的人，听到这话便失望地叹了口气，“我们理念不同。”
徐获笑了笑，没再多说什么。
反正都没有休息的心情，吃过东西后，一行人又起来赶路。
用驱虫剂开道，他们顺利地离开了陆地水母的地盘。
不过再往前走，能看到的草就越少，慢慢的地面开裂，沙尘增多，连空气也变得浑浊起来。
“这雨下了没用啊。”迟明鸿接了两滴，搓了下道：“这雨好黏，里面是什么东西？”
“道具检测出其中含有微小的矿物颗粒，还有植物成分，不过形成絮的这种细丝不知道是什么植物。”周圆珠道：“一路走过来也没看到相似的植物。”
“我先遇到的那片干裂区有数座外形像火山的山体，”徐获道：“全是从地底深处喷发出来的，看样子应该不是自然形成，不过下面很深，我没下去查看。”
“那边的雨也更大。”
之前推测过他们会异常的饥饿就可能是因为黑雨，走了这么久都没有发现任何人类遗留的痕迹，关叔不由道：“也许这是一个很早就被人类放弃的分区。”
“不知道从地下钻出了什么，但要是黑雨能导致饥饿，大片的土地又不鞥能供植物生长，人类灭绝是迟早的事，恐怕只有那些生命力旺盛的异种才能活下来。”
“异种也要吃东西吧。”迟明鸿道：“就昨天看到的那些，没足够的食物根本活不了那么多，这里肯定有物种丰富的地方，只是我们没有找到而已。”
“反正闲着也是闲着，找到我们赚了，找不到也不吃亏！”
好像是这个道理。
但现实往往比想象残酷，半个小时后，所有人就陷入了极度口渴中，尤其是咬人的那个女孩子，她身体最差，一度出现了幻觉。
“水也不能敞开了喝，要不然我们回去吧，再走另一个方向。”林乔道。
“我们没有其他选择。”徐获道，异种不会无缘无故地离开，所以它们的巢穴极有可能在西边，而南边是干裂区，只剩下东边和偏北的地方看起来稍微安全点。
他们现在走的是东北方向，如果这边还行不通，他们就只有穿越干裂区或者往异种群居的地方碰碰运气。
这种情况，连玩家都觉得恼火。
关叔等人也顾不上淋不淋雨了，灌了小半瓶水又脱了防护服散热，周圆珠道：“我宁愿跟异种打架也不想过这种遭罪日子！”
徐获正在用望远镜，看到三点钟方向时停了下来，轻笑道：“机会来了。”
7017k

第1075章 此处有人
一群异种正向他们的位置奔来，粗略一数约有三十多头的样子。
不过就连后边的那些普通人也不是很紧张，因为比起之前碰到的变异动物，这一群看着有点不太聪明的样子——虽然体型差异很大，但这一群变异兽很像打架中的母鸡，脖子长伸，羽毛炸开，一边跑脑袋一边往前啄。
“脖子长羽毛，身上长绒毛，嘴巴尖尖的，看起来有点鸵鸟。”迟明鸿抽出剑，“我来解决。”
“等等。”徐获道：“跑的挺快的，正好用来代步。”
正憋着火气的周圆珠立刻上前，“有一只领头，正好！”
话说完，她就移动到了百米外，又连续两次跳跃，身上换上了一套带甲的防护服，直接就骑在了领头的变异兽背上，趁着对方回头来啄她的时候，扔了个小球进去，那小球自动在鸟嘴里增大，两边又各弹射出一条绳子，周圆珠双手一抓，勒着变异兽的脑袋便往后一拉。
变异鸟兽双爪杵地来了个急刹车，然后尾巴往前一翘想将周圆珠抛出去，但是没有成功，周圆珠的鞋子上射出了两条细铁链，左右穿过了鸟兽的翅膀，把它也带着一块儿翻了过去！
周圆珠一个空中翻滚稳稳落在了地面，而那只领头的鸟兽就双脚朝天地仰在了地上。
很快其他的鸟兽过来帮忙，几只负责拦截周圆珠，几只则去啄铁链，一嘴下去，竟然能将铁链啄出火花。
“还挺厉害！”周圆珠一只附送了一套嘴笼，把嘴巴稳稳卡住后又挨个踹开。
这帮鸟兽并不像之前碰到的异种群那么配合，挨完打各自忙着去拆嘴上的东西了，也顾不上帮忙，东歪西倒地在地上挣动。
然后，令人想象不到的一幕出现了，后面跟着的一大批鸟兽，要么学领头鸟兽一样仰倒在地，要么就像其他套了笼子的滚来滚去，抬着爪子蹬脸上并不存在的东西。
“我几乎要热泪盈眶了。”迟明鸿假意地擦了擦眼角，“没想到还能在高危副本遇到这么可爱的变异兽。”
其他人也是同样的想法，仿佛在他们面前的不是吃人的怪物，而是一群可以驯化的小狗。
周圆珠很快带回了那只领头的鸟兽，被套住嘴的鸟兽一边走一边回头啄她，不过每次都要挨上一鞭子，而其他的鸟兽也跟在后面，模仿着前面鸟兽的动作。
“这真的能骑吗？”其他人对此表示怀疑。
徐获很有兴趣，挑中了其中一只白脖子的，这只鸟兽并没有试图甩他下来，仍然拿嘴啄他。
不过徐获没有动手，而是在它张嘴的时候朝里面丢了一个苹果。
“咔嚓！”白脖子合嘴的时候把苹果咬碎了，新鲜的水果汁带着香甜的味道溅出来，引得周围几只鸟兽全部扭过头来。
白脖子仰头“咕咚”一声吞了苹果，然后装作没事发生假模假样地叨徐获。
大概是因为平均智商不高，这一次光明正大的“贿赂”并没有引起太大波澜。
一般人经不住鸟兽咬，于是除了领头的，其他几只套了嘴笼的都给了002区的人，两人一骑，剩下四个人则分别坐在几个玩家身后。
重新启程就比较轻松了，周圆珠在前面带路，后面的鸟兽成排成排的跟着，速度快不说，人也没多少负担。
这下走起来就比较轻松了，路上遇到过两拨数量不多的异种，也都轻而易举地解决了，顺便还让这群鸟兽吃了顿饱饭。
很快天就亮了，他们也似乎也走到了干旱区的边沿，远方又有了绿色草地，而且还在这附近发现了挖掘机114的脚印。
“奇怪了，114怎么没回来？”阮起言检查了下来检查了一下，“机械应该没出问题。”
“不是碰上异种就是碰上其他玩家了。”徐获淡淡道：“说不定这次荒野求生很快就会结束。”
关叔几人你看我我看你，更加警觉起来。
又往前跑了一个小时的路程，他们在一小片沼泽地的边沿发现了车胎印，还没有完全被掩埋，时间应该不长。
“这是不是代表，这个高危副本还有人居住？”周圆珠道。
“高危副本几乎没有原住民了，应该是正常随机进来的玩家。”关叔经验老道：“你们想想，能在这种环境活下来的原住民，得是什么样子。”
光是饥饿这一关就过不了。
“114没回来，说不定就是被其他玩家带走了。”阮起言道：“有人应该也离不了多远，我们去追。”
在其他人看来，为了一台机械人完全没必要冒这个险，不过考虑到114价值三千万，关叔还是询问了一下徐获的意见。
徐获则道：“再往前走走看。”
关叔略带疑惑地看了他一眼，再重复看了眼地面的轮胎印，同意了他的提议。
又往前走了一段，他们再次发现了轮胎印，不过这次是两排印记。
关叔脸色一下就变了，“这么大的车子不可能放进行李舱，就算组装，也需要能源，一般的能源玩家不能携带……难道这里真的有原住民？”
“是不是原住民还不好说。”徐获蹲下来仔细查看印记，“不过至少说明一点，就算这里有原住民，科技水平也不会太高。”
之前白蔻借给他用过的一种使用新型能源石的能源炮才可以放在行李舱携带，而要是这里有那种级别的能源石资源，不至于造不出飞行器，这样的大环境，天上飞肯定比地下走更安全。
如果不是原住民的话，那最有可能有外来玩家找到了遗留城市，车子就是从那儿来的。
“不管怎么说，总是个好消息吧。”迟明鸿道：“有地方可以休息了呀，难道还真的骑着变异兽狂奔半个月？”
就算人能坚持住，变异兽也不可能那么听话，路上还料理了两只反应过来的傻鸟。
“要是碰到几个玩家还没什么，要是原住民，咱们就再考虑一下吧。”阮起言道。
几人达成共识，正式沿着轮胎印追踪。
7017k

第1076章 热情好客小河城
接下来的这一片都是草地，要找轮胎留下的印记不难，跟着车子走的方向，徐获等人很快来到了一片黄沙区，不过这片黄沙区中却有一条被飞沙走石掩盖着的大路，而路的尽头，隐隐约约似乎能看到城市建筑的影子。
“太好了，终于有落脚的地方了……”002区的人都激动起来，正要往前走的时候，变异兽却突然暴躁起来，将他们抛下后头也不回地沿着来路跑了！
玩家没这么容易甩掉，但徐获他们骑的变异兽形状疯癫地扭动着身躯，和之前完全不是一个样子。
徐获眯起眼睛看向与城市相反方向传来的动静，松手将白脖子鸟兽放走了。
关叔他们也发现远处有辆车子驶来，不由得眉头眉头一皱。
一群鸟兽跑远了，远在天边的车子才慢慢靠近，那是一辆覆盖了黄沙的老旧货车，正面的玻璃做了处理，从外面看不到里面的情况。
“停车！停车！”002区的人仿佛看到了救星，好几个都冲到了路中央，奋力地挥着手，“我们不是玩家！只是普通人！”
这桥拆的，河还没过去呢！
不过玩家们此时也没闲心搭理他们，因为货车里有八个人，而且都配备了火力，而车子驶近的时候，徐获他们都感觉到一股压制的力量——车上还有干扰道具的仪器。
车子在距离他们十米的地方停下来，后面跳下来两个从头蒙到脚的人，他们用枪口对着徐获等人，警告他们不要乱动。
关叔举着手，“我们只是想找个地方休息养伤，过两天就走，绝不给贵地添麻烦。”
一行人风尘仆仆，断手的断手，瘸腿的瘸腿，剩下几个也东歪西倒的，似乎站都站不直。
对面打量了他们一下后，其中一个人走到前面的驾驶位冲里面说了句什么，而后前座上下来个戴头巾、蒙着半张脸的男人，他阔步走到徐获这边来，拉下面巾就冲关叔伸手，“欢迎来到小河城，我们是小河城的护卫队，我叫郑大。”
关叔和他握了手，如释重负地介绍了徐获几人，又道：“我们急需地方休息，不知道能不能行个方便？”
“好说好说。”郑大哈哈一笑，“远来都是客，而且我们这里一年到头也来不了几个客人，正好今天猎到了几头膘肥肉多的变异兽，一定要开个宴会才行啊！”
货车上也传来笑声，开车的黑脸汉子伸个脑袋出来和他们打了招呼，“上车上车，好久没来新客人了，回去热闹热闹！”
后边下来的两个蒙脸人带他们上车。
货车里堆着几头变异兽，已经放了血，坐着的三名玩家一人面前放着几桶，见到人上来，全都主动摘下了面巾，眉开眼笑地和他们打招呼，又主动抱出瓶装水发给他们。
“这水能喝吗？”周圆珠握着水瓶，“不会越喝越饿？”
副驾驶的郑大也跟着上来，车子走起来才解释道：“小河镇的所有水都是用过滤器处理过的，放心喝就是了。”
他说着自己也拿了两瓶，顺手递给了旁边的同伴，两人拧开就喝，一口气干掉一瓶。
这样爽快喝水的模样让嗓子干的快冒烟的众人都不由得吞咽了一下，跟着就迫不及待地往嘴里灌。
几个玩家都没动。
郑大几人也不在意，提都不提这茬，跟他们聊起天来。
002区的外貌特殊，车上的几个玩家大概也没见过，都很好奇，尤其是002区人普遍容貌比较出色，其中几名女性更是受到了优待。
这样普通的热络让002区的人放松了些，主动和郑大等人说起他们是怎么过来的。
“也是运气不好，竟然被卷进来了。”迟明鸿叹了口气，“还搭上我一条腿，倒霉。”
“别这么悲观，你看我们还住在这里呢。”郑大笑着道：“俗话说金窝银窝不如自己的狗窝。”
跟迟明鸿掰扯两句，他又看向坐在徐获身边的谭奇和婴孩，“这是你的孩子？”
“路上捡的。”徐获神色疲倦，说话有点中气不足。
郑大叹了口气，“真是可怜，这么小就没了父母，还在吃奶吧，正好小河镇有生产的女性，可以照顾几天。”
徐获笑着道了谢。
一路上郑大几人都在找话说，但又不会过分打探他们的信息，看着真就像是欢迎远道而来的客人。
关叔等分似乎也从一开始的防备慢慢放下了戒心。
就这样其乐融融地到了小河城——一座几乎用金属完全封闭的城市。
不过比起徐获之前见过的w37基地城还要破烂一些，除了下面十几米是整面封严的金属墙，上面就是各种金属条叠加，很多地方都被破坏过，也没有好好修缮，只是用金属材料再加固了一层。
“这样能防得住异种吗？”002区中一个三十出头的女人问。
“没啥问题。”一直向她献殷勤的长脸小伙拍着胸脯道：“再说了，有护卫队在，不会有异种进城的！”
“难道不会有异种群过来吗？”周圆珠好奇地问：“我们来的时候可就碰到了。”
“异种群当然有，不过一般不到围城的时候就会退走。”郑大道：“只要在异种的老巢捣捣乱就行了，小河城还有一支护卫队前天去了异种老巢那边，估计正好撞上异种离巢。”
“我说那些异种为什么突然就跑了，应该是因为你们的人吧。”迟明鸿笑呵呵地道：“还多亏了你们呢！”
“缘分！”郑大豪爽地道：“妹子大方，我跟你谈得来，回头我给你安排个好住处，再让医生给你看看，我看你伤口有点发炎了，别落下什么后遗症。”
“那就谢谢郑大哥了！”迟明鸿点头，完事还扭身冲徐获眨了眨眼睛，又道：“这是我好兄弟，伤到内脏了，不晓得小河城有没有医生可以治。”
郑大一挥手，这都不是事。
货车进了小河城，经过两侧全是残损建筑的街道往前方的一片加固建筑去，车内的欢颜笑语和寂静的街道形成鲜明的对比，只偶尔可以在建筑的缝隙中看到一两个深深注视着车子的人。
7017k

第1077章 原住民？
“我们的世界经历过末日，现在还活着的人已经不多了。”郑大对城内破坏的景象解释了一下，“因为有些动物进化后擅长挖洞，城墙也不能完全拦住，所以只能集中加固一下内城区，安全起见，人基本都在内城区活动。”
说话间车子就通过了一道高耸的闸门。
门后的确要比外面看起来好点，虽然街道两边的房屋也是由各式各样的拆卸下来的金属条封住，但看着整齐干净不少。
货车的声音让屋内屋外的人纷纷走出来，又听开车的人说了句“有客人”，街道两旁的人由希冀变为亢奋，还有人冲到车边来，争先恐后地想看车内的人。
这种状态别说玩家，就连002区那些人都觉得有点不对劲。
“都让开点，别吓到客人！”郑大站在车尾冲外面吼了声，那些人才往后退了点，不过还是个个都伸长了脖子。
“见笑了，你们也知道，这里环境不好，粮食不怎么够，大家平时吃不饱，所以特别希望来客人。”他又回头冲徐获他们解释，“来了客人，护卫队才会宰牛迎接，大家也能吃上一顿好肉。”
“原来是这样。”关叔感同身受地叹了口气。
徐获靠在车尾，看着被货车抛在后面的人，说不上面黄肌瘦，但都不太健康，比较突出的是他们的牙齿，隐隐发红还有些裂痕，望着车上的每一个人眼神都很渴望。
是渴望。
出来的这些人中，只有零星几个苍老憔悴且神情麻木的女性，其他都是男人，长久没有见到女人，出于本能盯着车上的女人情有可原，但对男人也是这样，不免让人觉得奇怪。
“他们吃人吗？”徐获突然问道。
这让车上的人动作都顿了一下，所有人都回头看着他。
“我觉得他们有点奇怪。”徐获仿佛没有察觉到同伴的惊讶和暗示，追问郑大，“而且女人也太少了。”
这是摆在眼前的事实，正常人都会心存疑虑。
郑大先是叹了口气，然后才面带惋惜地道：“能在灾难中活下来的要么是些运气好的，要么就是身体素质好的，在小河城建立之前，他们的确是靠吃同类过活了一段时间，不过现在不用了。”
“护卫队虽然人不多，但也足够保证这里的人都吃上饭。”
“他们吃过人，难道还能恢复正常吗？”002区的人问。
“不是逼不得已，谁会那么做，他们也是逼不得已。”郑大指了指一些坐在屋檐下的人，“看他们，虽然活下来了，但过不了心里那一关，人不人鬼不鬼的活着。”
“没想到你们还愿意养着他们，如果在我们的分区，这些人早就被放弃了。”问话的那人感慨。
“你说的这个我们也考虑过，但你们也都看到了，整个小河城都没多少人，这已经是我们这个世界最后的人口了。”郑大道：“不管怎么说，他们都是同胞。”
气氛不太对，徐获也识趣的没有再追问，了解原委后，他又像之前那样靠着不动了。
货车的最终目的地是内城中心的一栋旧商业大楼，车子停下后，郑大率先跳下车，和大楼里出来的几个人打招呼。
他们已经提前通知了城里的护卫队，来的分别是两男两女，都是玩家，和善地跟他们打过招呼后便请他们先去洗漱。
“条件有限，我们这里只有四个澡堂，三个男用，一个女用，不介意的话一家一块儿去。水都是干净的。”长相妩媚的女玩家拉上002区的几名女性，拉近关系道：“平时进出的都是臭男人，想多找几个聊天的人都没有，这下好了，可算见到干干净净的女孩子了。”
她说着还给了之前那个咬人的小姑娘一块糖。
女孩饿狠了，接过去就往嘴里塞，但对她还是很戒备，吃的一到手就躲到迟明鸿背后去了。
“我姓马，你们叫我马小姐好了。”女玩家不在意女孩的排斥，准备走前面带路了。
徐获这边的两个男玩家分别叫孙景和曾尚平，前者主动解释说男女澡堂离得不远，让他们放心去洗。
而后郑大等人便将车内的异种运走，吆喝着人准备晚上开大宴。
就这样他们坐电梯上了三楼，用的是两个门对门的澡堂。
男人的人数较多，所以用了两个澡堂，孙景几人安排后便离开了，说是要给他们准备休息的地方，让他们安心泡，等会儿会先送东西来给他们垫垫肚子。
002区的人进了一间，徐获四人进了另一间。
阮起言先检查了澡堂各处，道：“没有装东西。”
仪器、道具都没有。
“他们敢完全没有防备就把我们带进这栋楼，说明他们根本不担心我们惹事。”关叔面有疑虑：“不知道这帮人到底是什么底细。”
“这栋楼有空间限制。”徐获找了个矮凳坐下来，并不打算下水，“空间道具已经不能用了。”
阮起言几人也各自尝试了一下，尤学文冷笑一声：“这些人果然没按好心，不会准备把他们当盘菜吧！”
从见到小河城里的人开始，他们就怀疑活在这里的玩家也是吃人的。
“八九不离十吧。”徐获道：“估计不光他们自己吃，还要分给外面那些人。”
“既然食物不够吃，为什么还要养着那些普通人？”阮起言道：“干脆杀了他们换分区生活不更好？”
“你还真信他们是原住民？”徐获抬头看了他一眼，“这里连基本的生活需求都达不到，玩家有什么理由留下来养一群废物？”
“如果真如他们所说这里只剩下小河城这点人，那就更没有留下来的理由，除非他们伟大到主动承担起人种延续的重任。”
“不过就算是，也不可能做到。”
“一是环境已经不适合人类生存，二是外面那些人应该也不是来自同一个地方。”
“除了002区，我目前去过的分区，人类的外貌都差别不大，但仔细看还是有区别，因为外部环境不同，不同分区的人在进化过程中会出现一些集中特征，最明显的是骨骼改变，反应出来就是长相，额头、下颚、脸的宽窄，另外还有耳鼻的形状，手脚的长度。”
“一般情况下，住得越近，外貌特征越靠拢，除非这里的人是为了保证人种的多样性从不同的地方挑选的，不然的话，他们应该也不是这里的原住民。”
“的确，”关叔道：“经历末日还能存活下来的群体，不可能是从不同地方聚集来的，往往都是因为数量庞大最后才得以存活一小部分。”
“这么说来的话，那些玩家就只有一个身份了。”
7017k

第1078章 往好的地方想
通缉犯。
通缉犯是游戏中一类特殊的玩家，他们被游戏通缉，游戏不会从任何渠道向他们发放车票，也就是说，他们无论是通关副本还是从个人后台买，都不可能得到车票。
当然获取车票的途径也不止游戏方，他们可以抢可以私下从其他玩家手里购买，但有个问题是，被通缉的玩家即使可以进入副本，完成副本后不会有副本奖励。
虽然可以在副本中杀人掠取道具和钱财，可没有副本奖励，就意味着他们的特性不可能再进化，同时还有被追杀的风险。
不过通缉犯如果按照游戏规则进入副本，也可以像普通玩家一样持续进化，但问题是，他们正常通关拿不到奖励等于白忙，而要是不管通关率，玩家等级又升不上去，玩家权限始终受到限制。
就相当于别人通关后游戏可以帮忙回血，而通缉犯要倒贴上前线，同时又有特性和玩家等级的制约，对同样进化率的玩家相对较弱，另外即便是重复进入同等级副本，再杀死副本玩家也拿不到什么好道具——抢劫始终是道具的第二大来源，买哪有抢方便。
通缉犯之所以成为通缉犯，大部分都是不怎么守规矩的人，连在游戏中自由行走的权利都放弃了，大概率也不会甘心永远重复毫无意义的副本，何况进入任何一个副本都是有危险的。
在这种情况下，最好的办法就是脱离原虫洞点。
怎么才能成功脱离原虫洞点而不再次进入缺席副本需要随机的循环？
徐获在月季花古堡外碰到的食人女自称是意外卷入维度风暴，运气好离开了原虫洞点，过了几年不做副本还可以放肆杀人的好日子。
这种可能性虽然极其微小，但的确是真实存在的。
维度风暴应该算得上游戏中威力最大的自然灾害，是空间与空间衔接不稳定的地方、或者维度列车在跨越维度的时候造成的割裂，遭遇维度风暴的情况下，即使是在列车上的生还率也很低，单人无防备几乎接近零，却也不是绝对没有，他在查阅资料的时候查到过一则其他分区的新闻，说的就是一个普通人卷入维度风暴又离奇生还的事迹，不过维度风暴是一个研究难题，所以最后也没有公布出结果。
然而这里却扎堆了这么多玩家，应该就是另一种好运气了：
高危随机副本恰好进入了其他虫洞点。
不管是通缉犯还是缺席副本需要随机的玩家，或者普通玩家，只要不是通过车票方式进入其他虫洞点，在没有再次使用车票的情况下，都会变成黑户。
黑户就意味着可以摆脱游戏，成为一个普通人。
当然不使用车票进入其他虫洞点本身具有高难度，维度风暴中的奇迹生还不用说，就是特意缺席副本进行随机，也不一定能正好随机到其他虫洞点的副本，且高危副本如果没有告知玩家副本信息，即便是进来了，活到了副本结束，在不同虫洞点时间都有可能不对等的情况下，谁又敢在原地白等？
如果等来的不是副本循环完结而是新一次的三月随机呢？
所以徐获才说这帮人是好运气。
好运气活下来了，也许还顺利摆脱了游戏副本。
当然他们已经进了新的虫洞点，可以再用其他地方的车票重新开始，但刚才言谈时他们提到过在这里住了很长时间，且进来时门口还贴了护卫队的轮班情况，仅从几个认识的人来看就知道他们并没有离开。
听完徐获的推测，阮起言有些难以置信，“重新在游戏里开始不好吗？”
“不是每个人都向往不同的世界，有些人更愿意当个土皇帝为所欲为。”尤学文拍拍他的肩，“何况离开了再想回来几乎不可能，谁知道下次又可能会碰到什么样的高危随机，要是到时候再想摆脱游戏，可没有这么好的机会。”
“意思是，现在这楼里里里外外都是通缉犯？”阮起言不由皱起眉。
随机到b级高危副本来的玩家，说不定其中还有b级玩家。
“往好的方面想。”徐获道：“一般缺席副本随机都会提高难度，也许这帮人都是c级以下。”
“另外还有个好处，如果这些人能在这里长期生存，说明这个小河城可以抗住副本最危险的情况，至少我们不用再单独面对。”
“仅仅是遇到一个异种群，应该不是这个副本最难的地方。”
“也许他们会好酒好肉地把我们招待到走。”
他说得面无表情，一时让关叔几人不知道他到底是认真的还是在开玩笑。
同样不在频道的阮起言问了句，“这里的肉能吃吗？”
“变异动物，应该能吃吧。”说这话的是迟明鸿。
在澡堂里耽误了一会儿后他们就出来会合了，几人都没洗，迟明鸿三人也只是用自己的水擦了擦身体。
得知徐获几人的推测后，三人表情都有些凝重。
“待在这里也危险，出去也危险，前有狼后有虎啊。”迟明鸿感慨了一声，又掩着嘴唇道：“我发现那两个女玩家身上都有剖腹产的痕迹，不过周圆珠问到小孩的时候她们回避了，像是有点反感。”
这不奇怪，一群玩家要在这里落地生根，人口是必须的。
在男人居多的情况下，女人很有可能沦为一种资源被掌握。
“难怪他们对女人都这么殷勤。”周圆珠顿了顿又道：“但这话也不能对她们说。”
“说了也没用，或许他们更希望留在这里。”林乔道：“至少在这里不用挨饿和担惊受怕。我们走的时候肯定不能带上他们。”
其实十几张非玩家车票，他们凑还是能凑出来的，不过就怕过两天就有人不愿意走了。
几人你看我我看你，都没说话。
这时候孙景出现了，笑着说：“我带你们去休息的地方吧，晚上你们就住那儿。”
“那是专门用来待客的房间，又安全又清净，保证你们晚上能睡个好觉。”
－－－－－－题外话－－－－－－
大佬们，有多的月票可以投给我吗？^_^
7017k

第1079章 我信教
住处就在二楼。
商业大楼的一楼约有六米高，二楼相当于普通居民楼的三楼，但这个高度也不高，尤其是在那些聚集在楼下的“原住民”的注视下，这个高度瞬间让人的安全感降到了最低，别说女人，就是男人们都感觉不安。
“能不能换个地方，住高一点也好啊。”有人道。
孙景道：“楼上几层都是护卫队在用，你们上去怕不方便。”
他没有具体说什么不方便，不过为难的表情能让人体会到所谓的“不方便”其实是指他们对护卫队有所防备。
最后所有人还是在二楼休息了。
晚饭还有一个小时。
房间是四人间，男女分开后，迟明鸿几人还是到了徐获几人这边，从窗户的金属封条的缝隙中看外面的人。
“搞不清的话还以为这些金属条是防人的。”周圆珠嘀咕了一句，顿了顿她又道：“不过有数量不少的普通人活下来，说明在这里应该是安全的，只要对付那些玩家就行了。”
“这栋大楼里至少有三十多个玩家。”关叔神色肃然，“能拖几天是几天，最少也要搞清楚这个高危副本还有没有别的风险。”
这算是定下了方案，尤学文几人点头后又将目光投向了徐获和迟明鸿，迟明鸿道：“我没意见，老徐你呢？”
“暂时这样吧。”徐获道，能拖几天不是他们说了算，要看小河城的玩家准备什么时候动手。
几人统一了意见便抓紧时间休息，中途那个咬人的女孩找过来，提出想和迟明鸿待在一起。
从002区坠落的时候迟明鸿虽然救了她，但对002区那帮人没有好感，所以也连带着迁怒了她，加上她受了伤行动不便，也顾不上别的人，因此在酒吧的时候就和她划清了界限。
不过这孩子倒是很聪明，看准了她心软，所以既不找救了所有人的关叔，也不找带了她一程的徐获，专盯她。
怕迟明鸿不关照她，她小声地说出实情，“刚才那边房间来了个送水的叔叔，他看我的眼神很奇怪。”
在场的人立刻沉下了脸，迟明鸿转向徐获，“看她还算机灵的份儿上，让她留下吧。”
徐获问了女孩一个问题，“还饿吗？”
女孩不敢说谎，老实地点头，又急忙道：“我绝对不会再咬人了，当时就是饿晕了头……”
“如果等会儿吃饭的时候你能忍住一口不吃，这几天你可以留在我们这里。”徐获道。
女孩艰难地答应了。
一个小时很快过去，孙景又过来邀请他们去五楼用餐。
到了五楼，见到的就不再是零散的几个玩家，从走廊到餐厅，内外都站着人，那些隐含打量的注目让人从生理层面感觉到不适。
不过很快这种不适就被食物的香味掩盖了。
一进入餐厅，眼前摆满了一张长桌的食物给所有人来了次暴击，色泽鲜艳到汁水似乎都要溢出来的各色水果，用水晶杯盛着的带着香醇气息的鲜红美酒，满盆满碗堆积的各色熟食——桌子似乎都有些放不下了，但这时又有几名厨师合力抬上来一个巨大的银器托盘，虽然盖着盖子，但浓郁的肉香已经从里面涌了出来！
郑大在桌前迎接他们，同时为他们介绍坐在上座的一名白发老者，“这是我们的护卫队队长，康先生。”
关叔之前对护卫队的人数估计有点小出入，光是这个餐厅里都站了至少三十人，更别说外面走廊里以及楼下楼上负责值守的，加起来保守估计也有四十人。
对比他们这边的弱和残，对面一个个可都是精神饱满且由内向外散发着悍勇的气息——想也知道，这帮人在遍地是异种的地方活着，会比外面的玩家更加崇尚暴力。
对比起来，那位年纪明显长于其他人的康先生看上去反而是最斯文的一个。
也是最厉害的一个。
他和颜悦色地与关叔打了声招呼，邀请他们入座，“临时准备的食物，希望各位不要觉得招待不周。”
说话间旁边有人取走了托盘盖，小半头变异犀牛就这么摆在上面，面上已经烤得金黄，还滋滋冒着油气。
一名玩家为康先生切了一块，康先生慢条斯理地用刀叉切下一块送进嘴里，充分咀嚼之后才道：“这里能吃的异种不少，不过肉质最嫩的只有这种变异犀牛，刚烤出来的时候味道最好，大家尝尝。”
别说是在异常饥饿的情况下，就是普通人饿上一两天看到这满座的美食都会只剩下一个“进食”的念头。
二十多个人坐在长桌的两侧，有个一人尝试着摘了个像葡萄的水果吞下，面露惊异的下一秒便开始大把大把地往嘴里塞食物。
咀嚼吞咽的声音和食物的香气让那些原本等着关叔等人动筷的人忍不住了，第二个、第三个抓起了食物，很快餐桌上就只剩下争先恐后地进食声。
“大家慢点吃，食物还有很多。”康先生愉悦地看着这一幕，喝了口酒后看向关叔等人，“食物不合你们的胃口吗？”
在他的示意下，原本或站或坐在餐厅其他地方的玩家放下手里的食物站起来几个，主动帮忙他们切了肉放在餐盘里。
“哎呀，这小孩真可爱。”走到徐获这边来的红唇女人伸手去捏谭奇的脸蛋，“还抱着个孩子，这是你弟弟吗？”
谭奇下意识往旁边缩了下，女人的手也跟着过来了，不过还没挨上就被另一只手拦住，徐获面色有些白，但态度却很坚决，“小孩不喜欢外人碰。”
红唇女人笑眯眯的，又改为去抱谭奇怀中的婴儿，“这么抱着小孩也没法吃饭，要不然交给我……”
话没说完，她再次被徐获挡住。
女人抬起头来时已经有些不高兴了，将餐盘往他面前一推，“这可是我们节省出来的口粮，特意招待你们的。”
徐获看了眼冒着香气的肉块，开口道：“我信教，不吃荤。”
女人冷笑一声，拿了盆水果过来，“不吃肉，其他总可以吃吧？”
7017k

第1080章 碰上一个杀一个
徐获盯着面前的食物，还是没有动手的意思，和他坐在一起的关叔等人也一样，渐渐的，餐厅内的气氛有些不对了。
对面002区的人吃得热火朝天，忘我到已经完全注意不到周围的环境，而玩家这边却犹如干柴正面遭遇烈火，一个火星子就能烧起来。
不用看也知道身后站着的不止三两个玩家，徐获作为第一个屡次拒绝的人，旁边一个打眼看就壮出他半个人的大汉走过来按住他的肩膀，“兄弟我最看不起浪费食物的人了，大酒大肉地招待你你拿什么乔，今天我非要看着你吃下去。”
徐获的脸上似乎更白了，他带着怒气道：“谁说了一定要吃你们的东西，难道我们自己没带吃的吗？”
而后他又转向康先生，“这就是你们的待客之道？我还以为我进了土匪窝呢！”
“听说过强买强卖，没听说过强喂强喝的，我们只是找个地方落脚而已，既然双方合不来，那我们走就行了！”
这番怒气冲冲的样子不但没有激怒小河城的玩家，反而让他们笑出声来，一瞬间刚才那种剑拔弩张的气氛消失了，这些人又变回了之前的热情好客，大汉抡着大巴掌一下一下抽徐获的背，“跟你开个玩笑呢，急什么！”
徐获呛了下，忍住咳嗽挡开他的手，又听对方说：“年纪轻轻的别防备心这么重嘛，我们这里虽然环境不好，但一些植物反而长得很好，带出去卖也很受欢迎，你不吃的话就只能吃自己带的干粮了。”
大汉说着自己捏了把果子吞进嘴里，连盘子也一块儿端走了，“你不吃我可吃了。”
刚开始在旁边桌子的玩家先后走过来加入了就餐大会，他们和002区的一起，很快就把食物一扫而空，还意犹未尽地道：“要是宴会每天都能开就好了。”
“这些东西可是我们从异种嘴里抢来的，天天吃，你去抢啊！”
玩家们三三两两地说笑着走出了餐厅，他们无所谓的态度不免让人觉得徐获他们反应过度。
最后只剩下康先生与郑大几人，康先生那杯酒还没喝完，一边摇晃着一边道：“几位远道而来，谨慎些很正常，不过接下来我们可能就不为你们准备食物了，毕竟资源有限。”
徐获表情有些僵硬。
“那我们呢？”一名002区的人道：“我们没有带食物。”
“非玩家当然又不一样。”郑大接话，“不过可能就没有今天丰盛了。”
“郑先生太客气了，”一个男人道：“来做客哪有挑拣的道理，我们也不能光吃白饭，能不能做些力所能及的事作为报答？”
郑大笑笑，“我回头问问其他人，不过今天大家都累了，晚饭之后早点休息吧。”
至此，这顿晚饭才真正结束。
离开餐厅的时候，002区的部分人不再跟在徐获他们后边，而是率先走了，倒是那三名女性还有女孩一直跟着。
三个成年人都吃了东西，只有女孩把自己手咬出了一串牙印，从餐厅到房间都不停地在重复“我要减肥”、“不减十斤不是人”、“不瘦十斤不吃饭”的话……她竟然忍下来了。
迟明鸿看她实在可怜，进房间后给她有些食物和水，女孩热泪盈眶，一边往嘴里塞一边道谢。
几个玩家都对她刮目相看，十岁出头的女孩子，先前饿得要啃人了，居然能忍住不吃。
“他们都不是好人。”女孩含糊不清地道：“我家隔壁以前住了个叔叔，他的养女和我是同学，每次我去他家玩的时候，他就会用那种眼神看我，他给我的东西我从来不吃。我同学说她养父还偷偷摸她。”
“死得好！”周圆珠忍不住骂了句。
女孩吃下食物又喝了口水，然后才叹气道：“他要是真的死了就好了，上个月他不小心摔残废了，养不活自己就被政府强制搬走了，我同学也去了别的家庭。”
“在雪城被政府放弃的结果也不会太好，何况又残废了，有的是苦日子等着他。”林乔道。
这只是一个小小的插曲，女孩很快就累了，徐获让谭奇和她去旁边的床上睡觉，他自己则喂那个同样饥饿的婴儿牛奶。
“食物真的有问题吗？”迟明鸿一边啃着干粮一边道：“吃这点的东西不顶用，我怕我都撑不到十四天。”
除了徐获，其他六人都受暴食欲望困扰，比起饿肚子，他们更担心的是饿肚子的后果。
“既然黑雨有问题，这里的食物吃下去说不定会起反作用，最好还是不吃。”关叔道。
“食物应该没有问题。”徐获已经喂完了婴孩，放到一边才道：“我们过来一路没有看到任何水果和蔬菜，黑雨到这里虽然还在下，但降雨量非常小，可能再往前走雨就停了，那些食物有可能是从别的地方弄来的。”
“这里虽然有净化设施，但也不能种出那么多种蔬菜和水果，说不定离小河城不远的地方就有一片物产丰饶的绿洲。”
“他们还活得好好的，既没有异种化也没有时时刻刻受暴食欲望困扰，要么是适应了环境，要么就是找到了解决的办法。”
“不过无论那种，对我们来说都是好消息。”
“至少不会变成异种了！”迟明鸿接话，后又疑惑道：“那你为啥说什么都不吃那些东西？”
“我们越谨慎戒备，他们就会越放松。”关叔道：“吃饭的他们就在试探我们敢不敢翻脸，徐先生说要走，实际是在告诉他们我们没有硬碰硬的底气。”
徐获颔首，“这只是一次小试探而已，他们晚上还会再来。”
“换了我，地盘上来了七八个陌生的玩家，肯定也会第一时间搞清楚他们的实力。”尤学文接话道：“那咱们怎么应对？”
硬碰硬可能是真碰不过，但要是连还手之力都没有，对方也许会很快料理他们。
“刚才那顿晚餐给我们争取了一夜的缓冲时间。”徐获将奶嘴放到呀呀作语的婴孩口中，沉声道：“等会儿出去摸情况的时候碰上一个杀一个，不用客气。”
－－－－－－题外话－－－－－－
六月的最后一天，你是否还有月票？(*?▽?*)
7017k

第1081章 十点以后
“突然翻脸会不会适得其反？”尤学文顾虑道：“对方人数太多了，又熟悉地方，除了玩家，或许还有陷阱。”
“那位康先生，恐怕是b级玩家。”关叔也道。
情况很明了，哪怕他们这边徐获拿得出手，剩下的人也不能以一敌六，尤其还是在受伤不轻的前提下，更别提他们还带着三个孩子。
“我无条件赞成老徐。”迟明鸿道：“他们已经知道我们才进来两天，至少在七天内没法出去，难道真的要等到我们物资耗尽？何况我们现在还饿着肚子，现在还能忍受，过两天就不知道是什么情况了。”
“与其到时候他们四十多个人来杀我们，还不如我们先宰几个减轻压力。”她很乐观地道：“说不准他们看我们是块难啃的骨头，会有所忌惮。”
这种想法也不能说错，但关叔考虑得更多一点，“开弓没有回头箭，大家要想清楚，公平起见，我们投票吧。”
“喂，”迟明鸿打断他，“你们圣剑会五个人，投票会不会不太公平？”
“圣剑会的人也不一定都要听我的，尤其是在这种面临生死存亡的关头，个人的直觉很重要。”最后一句话是关叔对几名成员说的，回过头来又对徐获道：“你觉得呢？”
“我无所谓。”徐获道，投票结果不可能改变他的决定。
“那好，赞成留在房间里的到我这边，反之就到徐先生那边。”关叔环视众人。
迟明鸿当然站在徐获这边，阮起言犹豫之后默默站到了徐获后方，同样改变立场的还有林乔。
“我觉得是个机会。”阮起言为自己的行为解释了一句。
林乔一路上对徐获和迟明鸿的态度都不算好，但她同样认为徐获的判断是正确的，“时间越长，我们就有可能越弱。”
四对三，关叔不再反对，而是积极制定计划。
他们首要目的是摸清小河城的内部情况，到底有多少玩家，空间限制的具体范围，以及除了异种，这个高危副本是否还有其他危险。
其次才是剪除对手。
“这栋商业大楼分前后两部分，”关叔道：“前后是分开的两个半圆形，中间用三条天桥连接起来，我们活动的地方都在前边，小河城的玩家也多在前边，不过晚饭之后，有部分玩家朝后边去了，那边应该才是他们休息的地方。”
“所以晚上留在前面的应该是巡逻的玩家，运气好的话，人数不会太多，如果能顺利解决这部分人，我们就算抢占了先机。”
至于他们七个人的具体分配，则由各人挑选，最后的结果是徐获、迟明鸿去五楼，尤学文、林乔和周圆珠负责四楼和三楼，关叔和阮起言则留在二楼。
“先掌握前面半栋楼的情况，这边情况了结后决定去不去后边。”关叔叮嘱道。
决定好后，他们就在房间里休息，到晚上九点的时候，孙景和马小姐过来打招呼，看到床上熟睡的孩子，马小姐笑了笑，“这么多人一个屋，你们也不嫌挤得慌。”
她也没在这个话题上多说，而是道：“十点的夜钟敲响之后，楼里就要熄灯断电，提前和你们说一声，免得你们到时候不方便。”
“熄灯后最好不要出来乱走，”孙景也道：“有时候会有异种趁黑溜进来袭击人，待在房间里最安全，房间的墙壁都是金属构造，比餐厅、澡堂那些地方更安全。”
“什么样的异种可以进来这里？”迟明鸿好奇地道：“你们不是连地板都用金属加固过了吗？”
“世界之大，无奇不有，”孙景道：“说老实话，到目前为止我们也没有见过那种异种的样子，不知道它是由什么物种进化而成的，但每隔一段时间都会出现，而且每次出现，我们这里就会有人离奇失踪。”
“唯一的方法就是待在房间里，尤其是晚上。”马小姐接着说：“你们来得也挺巧，正好就是这几天了。”
孙景看了眼时间，“我们要回去了，你们也早点休息吧，到了明天早上就没事了。”
两人走后，周圆珠关上门回过头来道：“我怎么这么不信，什么异种能让那么多玩家束手无策？估计这么吓唬我们好让我们老老实实待在房间里吧！”
“也许正相反，”徐获道：“可能他们就是想让我们出去。”
不过这些人到底想做什么，出去看看就知道了。
一个小时后，商业大楼里响起音乐声，播放音乐的三十秒时间，楼上楼下都传出关门声，等到音乐结束，外面活动的声音一下全部消失了，同时大楼也陷入了黑暗中。
“不会是真的吧？”人走的这么果断，反而让迟明鸿几人迟疑起来。
“小心点，情况不对就退回来。”关叔道。
几人先后出了房间，本来以为要偷偷摸摸行动，结果外面一个人都没有，他们干脆直接走楼梯上去。
其实不止大楼里的玩家，连外面那些一直在附近徘徊的普通人也都不见了。
黑暗寂静的环境能无限放大人的想象力，迟明鸿走在徐获身后，不由道：“不会真的有那么诡异的异种吧？”
“说不定。”徐获道：“我们对这里也不了解。”
一边说着这话，他一边打开五楼的房间。
五楼除了餐厅，其他的房间都没有人住，只有两个应该是安排来暂时休息的地方，里面放着一些娱乐道具。
徐获随意找个地方坐下来，抓起桌上的牌，对迟明鸿道：“打两把？”
迟明鸿一脸“是你嘴瓢了还是我耳朵除了问题”的表情，“你认真的？”
“打吧。”徐获抬头看了看头上的天花板，笑笑道：“他们应该把每一层楼都用金属隔断。”
迟明鸿不解其意，但她还瘸着一条腿，不具备单枪匹马的条件，只好坐了下来。
就在他们楼上，孙景和那位马小姐正裸着半身靠在床上休息，孙景道：“那群蠢货估计还以为我们害他们呢。”
马小姐拿过他嘴里的烟自己吸了口，“那不正好吗？省得我们动手了。”
7017k

第1082章 精神操控者
“我是觉得可惜，好不容易又来了一批新人，就这么死了多浪费。”孙景道。
马小姐横他一眼，抓过衣服起身，“我看你是看上了那几个女玩家吧，你们男人可真有意思，管得住脑子管不住下半身！”
孙景一把拉过她，摸着她光滑的肩膀道：“我对你可是一心一意的，你看楼里其他人，几个女的他们谁没睡过，只有我，从头到尾只有你。”
马小姐哼了声，满意地靠着他，“我岁数大了，整天在这鬼地方风吹日晒的，当然比不上小姑娘鲜嫩，瘸腿的那个不说，我看你盯着姓周的那小姑娘眼睛都直了。”
孙景调笑，“那么久没见过生人，你还不许我眼睛花花？”
“你也得为我们的处境考虑一下，你们几个都不能再生孩子了，总要新的女人才行，002区那些女人有先天缺陷，康先生肯定看不上，估计让郑大他们玩玩就丢到后面去了。”
“那三个女玩家还能用。”
马小姐面露嫌恶地推开他，“生出来有什么用？这里根本没法养孩子，我看就是你们这些男人为了自己想出来的借口！”
孙景再度按住她，往她嘴上啃咬一番才道：“你难道不想这里变成一座货真价实的城？甚至在这里创建一个国家？到时候咱们就是这个国家的王，想干什么就干什么，什么游戏、法律都管不着我们！”
然而马小姐却没有被他的大饼砸晕了头，“还创建国家？小孩生下来就受暴食欲望影响，连三岁都活不过，你还指望孩子生孩子，一代传一代？可别做梦了。”
“而且我告诉你，姓康的未必就是什么好东西，他跟你们说的天花乱坠，你看到现在为止，有一个孩子长大了吗？”
“女人死了一批又一批，孩子一个没有，我问你，那些孩子的尸体呢？”
孙景脸色一变，推开她拿起了衣服往身上套，“这种话以后别再说了。”
“为什么不说？”马小姐不肯罢休，“姓康那老东西今天盯着别人怀里的孩子眼睛都绿了，我问你，我的孩子，我们的孩子是不是被他吃……”
“啪！”她的话被一耳光打断，孙景阴狠地盯着她，“你给我老实点，要是让康先生知道了，你也只能去后边儿！”
打完人的孙景翻到另一张床上就要睡觉，但这时候却感觉后背一疼，他随手一拍，抓挠几下后突然抽搐了一下，跟着便突然坐起来，慌忙地拿出解毒剂就要往嘴里倒，可诡异的是，他的手卡在了半空，然后当着他的面把药剂全部倒在了地上……
“我中毒了！快……”孙景被道具禁锢了不能动弹，抬头向马小姐求救时却发现她也一样僵坐在原地！
被毒虫咬中的孙景很快毒发，不到十秒的功夫就咽了气。
马小姐张嘴说不出话来，看着脸色发黑的男人先是目带快意，而后又红了眼睛，不过这些情绪都在她看到突然坐在对面的男人时消失了。
“别杀我！”她嘴巴一开一合，尽管没有发出声音，但却还是准确说出了这三个字。
而对面的男人一抬手，漆黑的房间突然变成了一片白，除了两张床还摆在原地，其他东西都不见了，另外又出现了一张同色桌子，上面摆着一个白色笔记本，一支白色的笔。
双手交叉放在桌面上，徐获看着马小姐，温和地道：“请保持冷静，我有几个问题想问你。”
“你……”马小姐一开口发现自己能说话了，便扯足嗓子高声求救，可喊了好几声也没有得到反馈，耳内空茫茫一片。
“你做了什么手脚？”马小姐额头冒汗，“我肯定不可能离开大楼，还是在大楼内，为什么我听不到一点声音？”
对面的人没有回答她的问题，起身走到她身边，从白大褂里取出一支针剂，举高了挤出里面的空气，然后对准她的肩膀注射，“你的精神状态不太稳定，这支针能让你安静下来。”
随着药剂的注入，马小姐果然平静下来，不像之前那样激动，但她对徐获还是充满戒备，“你快放了我，否则康先生迟早会发现的！”
徐获回到桌前，拿起笔做记录，头也不抬地道：“康先生吃了你的孩子，你觉得他会帮助你吗？”
马小姐冷笑一声，“你不如直接说你想知道什么，何必用挑拨离间这手？”
“这难道不是事实吗？”徐获抬头看她的同时扶了扶眼镜，后用笔尖点了点笔记本，“下面开始第一个问题。”
“这栋商业大楼里有多少名玩家，他们的玩家等级分别是？”
马小姐嘲讽地看着他，并不打算回答这个问题。
徐获用笔在笔记本上画了一笔，然后又继续问第二个问题，“你曾经生育个几个孩子？”
同样没有回答，他再画一笔，接着问了第三个问题，“你说会有异种袭击这栋大楼，那是什么样的异种？”
第四个问题：“你害怕康先生吗？”
第五个问题：“除了孙景，你还有其他的伴侣吗？”
第六个问题：“你和其他同伴的关系好不好？”
第七个问题：“你和同伴商量对付今天新来的人，这些人有什么显着特征？男人还是女人？或者两者皆有，又分别是几男几女？”
徐获每问一个问题都会停下来做记录，因此间隔的时间稍微长点，第七个问题后，马小姐看着他写写画画，终于忍不住道：“你在说什么？”
徐获停顿下来，“你想回答这个问题？”
马小姐只觉得荒唐，“什么问题？你是不识数还是失忆了？你连自己同伴是哪些人都不知道？”
徐获挑眉又添一笔，“看来你认为我也是外来者。”
“神经……”马小姐张口就要骂人，然而眼睛一眨，却发现徐获背后孙景的尸体不见了，被单也变成了蓝白条，再低头看自己，她身上也套上了蓝白条外套！
抓住衣服，她咬牙道：“看来你是个厉害的精神操控者了！”
徐获只是看看她，然后又低头在笔记本上添上一笔。
7017k

第1083章 病人吃药了
在纸张上不断画动的笔挑动着马小姐的神经，在屡次尝试使用道具无果后，她又开始破口大骂。
然而对面的男人对此毫无反应，一面隔着镜片用一双冷淡的眼睛观察着她，一面在笔记本上记录，神情虽然没有多少变化，但从写字的速度来看，他并不像刚才那么轻松。
“看来你的病情没有好转。”等到马小姐骂完，他合上笔记本说，并摇摇头，“你暂时不能离开这个房间了。”
马小姐一脸疑虑，她从一开始就不知道这个人在做什么，听起来像是想从她这里打听什么消息，但又没问到什么重点，反而神神叨叨的写写记记。
“别以为这样就能骗过我，你无非就是个精神向超级进化者，哪怕你想控制我又能控制多久？要么你就干脆杀了我，想让我屈服绝不可能！”
徐获夹起笔记本准备离开。
马小姐发现自己能动了，但手脚上又多了一条铁链，仅能供她小范围活动，而此时的房间也不再是刚才那样一片纯白，而是恢复成了原先的模样。
虽然手脚还被捆着，但马小姐神色却轻松了一点，提着链子轻手轻脚走到门口，正准备开门叫人的时候却听外面徐获在和郑大说：“她的状态比上一次做评估要差，可能有暴力倾向，不要给她开门，送饭的时候小心一点。”
同样穿着白大褂的郑大点点头，脸上没有往日那种假笑假笑的样子，而是一派认真工作的正经相。
马小姐使劲扭动门把手，喊道：“郑大，你在干什么！还不来帮忙！”
门外的郑大等徐获一走，表情也变得凶恶起来，“老实点，要不然别想吃饭！”
“神经病啊你！”马小姐气得一脚踢在门上，然而郑大看都没看她一眼转身走了。
“你回来！”马小姐拼命砸门，却并没有得到回应，这时候一道亮光反射到她脸上，她下意识挡了下，抬头看到是对面房间里的曾尚平正拿着镜子往她脸上照。
“曾尚平，你没毛……”脱口而出的话说到一半就停下了，马小姐瞪大眼睛，“为什么你也穿着病号服？为什么外面有太阳？还有鸟叫声？”
“23号房马春春，吃药了。”涂着大红唇的护士走过来，将配好的药放在窗口上，“自己乖乖吃，别吐出来啊，要不然只能把你绑起来了。”
“钱紫，是我啊！”马小姐扑在房门的玻璃上，急切地道：“是我啊，我在你后边来的小河城，你以前跟曾尚平是情侣，后来闹掰了又跟曹正好上了！”
红唇护士钱紫一巴掌打在门上，没好气地道：“再造谣我就给你打镇静剂了！废话那么多，别以为这样就不用吃药，快点吃了！”
马小姐看她一副完全不认识自己的样子，不由往后退了两步，然而钱紫看她的眼神却不好起来，抽出衣服上的对讲机，“老郑，23号房不肯吃药。”
对讲机那边说了什么马小姐不清楚，不过钱紫把对讲机一放便抽出一把简易枪械，从送药的窗口对着她开了一枪。
马小姐陷入了昏睡中，但并未完全失去意识，模糊间她感觉自己被绑在了床上，郑大和钱紫合计着给她打了药，提到了病院内又莫名其妙失踪了一个病人。
“……应该是跑了吧，这鬼地方，谁想待？”钱紫说。
“嘘……我听徐医生说院长办公室那边经常能闻到煮肉的味道……”郑大说：“你也知道，咱们这地方什么都缺，哪有那么好的伙食，指不定是什么玩意儿呢！”
“哎，你说的我也听说过，咱们病院里不是经常有女病人怀孕嘛，孩子生下来康院长就说送走，后来也不知道那些孩子去了哪儿……”
“快别说了！咱们这儿前不着村后不着店的，康院长又一人独大，再有怨气也得忍着啊！”
“那老东西，装出一副好人的样子，哪次来的女病人不让他糟蹋了，我看他就是怕被人揭穿，所以才背地里让我们加大药量……”
“……少说两句吧……”
……
马小姐睡着了，不知道过了多久，她猛地清醒过来，发现手脚上的铁链不见了后，她飞快打开门冲出去，却正碰上送药过来的钱紫。
对方面带微笑，“徐医生说你这两天稳定不少，出来晒晒太阳也好，来，把药吃了吧。”
马小姐抗拒地想后退，但瞥见钱紫微变的面色，她又老实地拿起药，不过到半空就改了方向，抓住钱紫的头发就连药带杯全部摁进她嘴里，“贱人！吃药吃药吃药，你自己吃啊！”
周围有人跑来，都是些长着熟悉面孔的医护人员，另外还有一些立在不远处对她的反抗没有任何兴趣的病人，他们同样也有一张熟悉的脸，马小姐被拖进房间的时候，他们有的在乖乖吃药，有的在和护士玩耍，还有的笑着对她拍手，一副傻子样……
“这不是真的！”
被绑回床上的马小姐又挨了一针镇静剂，中途再醒来时，因为她反抗激烈，护士只好接着给她注射药物。
就这样她清醒了几次，又昏睡了几次，终于学老实了，不再反抗护士，给什么吃什么——反正这是幻觉，吃的东西也不可能是真的，温顺配合后她获得了人身自由和出去散步的机会。
房间外没有太大改变，只是走廊里增加了几道铁门，还有护士台以及标明的医生办公室，她在楼下找到曾尚平，小声且急切地道：“你是不是也被困住了，那个姓徐的真厉害，其他人，你有没有联系其他人？还是我们看到的都是假的？”
曾尚平也一脸凝重，同样压低声音，“看来你也清醒着，我也着了道，怎么都没法从幻觉中出去，等会儿姓徐的来了，你和我联手按住他。”
他说着亮了下已经摔碎的镜子，“杀了他我们就能出去了！”
“你的道具也不能用？”马小姐皱眉，“没有道具我们恐怕不是对手，除了你，还有谁进来了？”
曾尚平拉着她到一边，悄悄指了指不远处的另一个男人，“看到他了吗？”
“曹正啊，钱紫的男人。”马小姐还没转过弯来。
“他是我叔叔派来的保镖，他根本不是精神病，来这儿就是为了看住我，不让我出去，这样我叔叔就能继承全部遗产！”曾尚平一脸气愤地道：“我不会让他们得逞的，我一定要出去！”
马小姐的表情有些恍惚，“这也是假的……”
“23号房马春春，徐医生找你。”护士喊道。
7017k

第1084章 徐医生
马小姐重新坐到了徐获面前，她略带疲惫地道：“你想知道什么就问吧，我知道的一定告诉你。”
徐获再次拿出了笔记本和笔，同样的房间同样的桌子，还是上次的问题，只是增加了她最近几天的身体感觉，比如服药之后睡眠好不好之类的话。
马小姐被问的不耐烦了，而后冷冷道：“我不相信你还能永远把我困在这里，时间越长，康先生发现的可能性就越大！”
徐获叹了口气，惋惜地扣上笔记本，“很可惜，你的估测结果仍然达不到康复出院的水平，我们下次再见。”
马小姐看他是真的要走，连忙道：“下次，下次是什么时候！”
“七天以后。”徐获看了下自己的工作安排，“下周星期二。”
马小姐突然回头看向床边的日历，上面有她用指甲抠出来的印记，从一到七，时间竟然已经过去了七天！
她的神情再度恍惚起来，虽然很多时候都昏睡着，但她清醒的时间其实也不短，能明显感觉到时间的流逝，尽管没有日历上的七天那么长，可也不短了，为什么？为什么还没有人发现孙景死了，她不见了？
“这不对！”她猛地站起来，慌乱片刻后又指着徐获说：“是你！是你影响了我对时间的感觉！现在到底过去了多久！”
徐获避开她，顺手打开门出去，再叫来“郑大”，并对他道：“她的病情反复很快，暂时不要给她减轻药量，如果下一次评估仍然没有好转，就把她转到康院长手里。”
听到“康院长”三个字，“郑大”的表情变得奇怪，但他还是满口答应，又道：“刚才曾尚平被院长叫走了。”
“我的下一个评估对象就是他……算了，”徐获道：“换成曹正吧。”
“徐医生”和“郑大”都离开了，去了马小姐斜对面的房间。
马小姐靠在门缝边，使劲听着从那边房间传出的若有若无的声音，依稀听到“幻想”、“被破坏”、“受到影响”的字眼，不过徐医生再出来的时候带了点笑容，“27号不错，有好转。”
“郑大”也跟着说，“是啊，以前拿着扫把、笔就说是什么道具，发起疯来连自己都打。”
徐医生离开去看下一个病人，而“郑大”则安排护士钱紫给马小姐加药。
看着窗外来往的医生护士和病人，马小姐第一次产生了动摇，她转过身来，拉开病号服，对着自己肩膀的位置狠狠抓出一道血痕，然后又将衣服拉上，然后回到床边坐下来，两秒后又觉得不太稳当，又翻开床垫在下面再做了一个新的标记。
徐获就在她对面，等她做完标记后才转身去了另一个房间。
这里是副本场地，他不能在副本中打开副本，所以只能用精神力量影响楼上的玩家。
不是所有人都能被影响，因此他只挑了三个房间。
第一个房间是孙景和马小姐，第二个房间是曹正和钱紫，第三个房间是曾尚平。
这五个人中除了孙景和马小姐，后边三个都是吃人玩家，c级，玩家等级不算高，看得出来也都是更崇尚力量的角色。
谨慎起见徐获没有再纳入更多的人，而是给这几个人制造了幻觉，马小姐看到的孙景死亡和钱紫担任护士不过都是假象，不过在他从曾尚平口中得知小河城在每一次有新人进来的时候的确会出现人员诡异失踪的情况，就顺手送了孙景一程。
而钱紫三人也跟马小姐一样，正陷在“精神病院”中。
从之前孙景和马小姐的对话不难获知三个信息：
第一，这栋大楼后边还有一个关人的地方，大概率关的是女人。
第二，这里的女人都要被迫生育，但没有任何一个孩子长大。
第三，康先生，甚至这里的大部分玩家都有可能是吃人玩家。
孙景知道的应该要比马小姐更多一点，而马小姐对自己死去的孩子耿耿于怀进一步怀疑上了康先生，从这点来看，这些玩家养着人当口粮的可能性更大。
这样看来，囚禁女性和强迫女性生育并不奇怪。
孙景的遗物中只有一张手绘地图比较有价值，上面有五个标注点，其中两个相隔较近，另外三个较为分散，方向上前者在西北，后者在东方，这有可能是“绿洲”的位置。
除了这个，还有一个过滤器维修记录本，详细地写明了仪器的每次维修的详细情况，其中有几次都写了零件需求，时间跨度较长，但其中数个零件反复维修也没有更换新的。
徐获目光在维修记录上停顿片刻，后打开了曾尚平的房间，几分钟后他再出来的时候，曾尚平也跟着出来了，不过他没有在这一层停留，而是去了楼下。
楼上楼下都有人留意着外面的动静，确保曾尚平下楼的时候被人看到了，徐获回到了马小姐的房间，看了眼盯着自己肩膀上已经愈合的伤口出神的人，重新坐在书桌前，“今天感觉怎么样？”
马小姐望着他，肉眼可见的憔悴。
“你到底想做什么？”
徐获从笔记本中拿出一张照片，“还认得出这个孩子是谁吗？”
马小姐身体猛地前倾，但又平复下来，“你从哪儿弄来的这张照片？”
“你随身的行李里。”徐获指了指旁边的柜子，并问：“记得孩子是怎么死的吗？”
马小姐牙齿磕了一下，“病死的……”
“是吗？”徐获记录下来，“你还记得你和你孩子相处的时光？”
马小姐表情冷硬起来，“不记得了。”
徐获叹了口气，“马小姐，回避不是解决问题的办法，你的孩子真的是病死的吗？”
“你曾患过产后抑郁症。”
马小姐盯着他，听着他说：“在病中有伤害孩子的念头，作为医生我能理解，事实虽然痛苦，但你要学会接受。”
“你是说我杀了自己的孩子？！”马小姐猛地站起来，“你胡说！”
徐获扶了扶眼镜，笑着说：“不是你，又是谁呢？”
－－－－－－题外话－－－－－－
新的一月又开始了，最近好热~
7017k

第1085章 凭空消失
“是康……”马小姐下意识就要说出那个名字，但是中途却忍住了，她深吸一口气，“我不知道你到底想做什么，但你继续这样的话，就什么也别想从我嘴里问出来！”
徐获面色不变，仍然不急不躁地记录着，马小姐额头青筋鼓跳，伸手就想把笔记本打出去，然而摸到笔记本的时候就停下了，因为违抗医生或者试图攻击他人，都要被绑起来或者注射镇静剂，在这个幻觉中她根本无法反抗。
思维简单粗暴的人往往有两种极端，一种是极容易洗脑，他们没有过多的想法，更乐意让其他人充当思维向导，另一种是认死理，一旦认定一件事就不会轻易改变。
这两种人看起来前一种更适合进行精神操控，但容易被徐获影响也意味着容易受他人影响，反而是后一种，一旦影响成功，要想改变他们在短时间内也无法做到。
马小姐看起来并不像通缉犯，更像是一个错过了车票副本而被迫进入高危副本的可怜人。
“马小姐，你看看外面。”徐获转移话题，指着窗外道：“阳光明媚、鸟语花香，生活中还有许多美好的事，不要沉溺在过去。”
马小姐神情麻木，“那又怎么样？”
从她来到这个三年内，天一直昏沉沉的，几乎每分每秒都在下雨，区别只在于大小而已，而每当有新玩家被传送到这里来，不管那些玩家是死是活，有没有找到小河城，小河城都要遭受一次副本攻击。
“为什么不重新开始呢？”徐获道：“配合治疗，你恢复健康的可能性很大，尽管你已经丧失了生育的能力，但出去以后可以领养一个孩子，自由行走在阳光下是作为一个人的基本权利。”
“作为你的主治医生，我希望你能高高兴兴地出院。”
马小姐眼眶微红，忽而带着恨意看他，“你觉得我还可以重新开始吗？如果可以重新开始，那我这几年受的苦算什么！”
徐获沉默片刻，从衣袋里拿出张手帕放在桌上。
“你很清醒，只是不愿意接受现实。”他道：“明天我会让康院长给你做一次评估，如果确认你状态稳定，我会提议让你出院，你可以联系一下你的家人或朋友，让他们来接你。”
马小姐神情冷漠，“我倒要看看你到时候找什么人来接我。”
这天晚上曾尚平没有回到自己的房间。
第二天早上，马小姐听钱紫和其他护士聊天，提到曾尚平见过康院长已经出院了，以后再也不会回到这里。
外面的动静起起伏伏，和过去的好多天一样有规律，听到曾尚平出院了，马小姐才突然觉得有些错乱了，对面的房间已经空了，那她看到的人到底是不是真实的？
“23号房马春春，跟我去院长办公室。”钱紫走过来开门。
马小姐本能地有些抗拒，但迟疑两秒后还是跟了上去。
*
“我们不是真的要在这里打牌打到天亮吧？”迟明鸿看了看自己放在旁边的道具，“那些人怎么回事，还真的一个没出来。”
徐获没有说话，尽管他已经从几名玩家口中得知小河城不安全，但没有一个人能准确说出到底是什么危险。
也就是说，他们也不清楚玩家失踪到底是什么原因，或许是猜测，或许是凭空猜想，或许小河城的部分玩家真的认为是一些怪异的变异兽在活动，否则难以解释为什么待在房间里就没事——当然这件事他没有求证过，不确定是不是真的在房间就可以安然无恙。
周圆珠联系上迟明鸿，询问他们这边的情况，迟明鸿不好意思说自己在打牌，只好道：“暂时没有发现，你们那边呢？”
四楼三楼也差不多，连之前负责巡逻的小河城玩家都不见了，他们检查了一些空房间，没有收获，只确定了这两层楼仅有三名玩家，联系他们只是想确认一下是不是真的要动手。
“看起来有点像陷阱。”周圆珠道：“二楼也没有动静，连个过来探底的人都没。”
“有特殊情况。”徐获简单说了下小河城在新玩家出现后会出现离奇失踪事件，“不单是出不出房间的问题，人员失踪持续的时间有短有长，甚至可能出现在白天，应该有一定规律。”
关于离奇失踪是否都发生在夜里这点几名玩家的说辞不统一，马小姐几人中除了钱紫，都认为时间固定在晚上，而钱紫则认为曾经在同样时间段内白天出现的人员失踪应该也算在里面，不过这样的例子实在太少了，且白天失踪的几人中只有一个是玩家，小河城的玩家更倾向于是内部出了问题。
“这么说他们不急着动手不光是为了消耗我们的精力，还有可能是想让我们去挡枪？”迟明鸿有些不解，“不过他们要是知道人员失踪的规律，应该可以完全避免才对啊。”
“除非避不开。”徐获道：“这个过程中一定要有人消失才行。”
“那到底是什么东西？”周圆珠那边问：“这听起来不像是异种能做到的。”
可惜马小姐几人都是得过且过的人，没有详细记录和研究过失踪的原因——或许研究过，只是最后不了了之了。
然而就在这时，通讯仪对面传来周圆珠惊慌的低呼，“尤叔不见了！”
徐获站起来便开了一道门，示意迟明鸿跟上后直接到了三楼，周圆珠和林乔站在澡堂外面面面相觑。
“怎么回事？”迟明鸿眼里对“门”的惊艳和赞叹还没消失，见徐获瞬移进了澡堂，于是开口问道。
“根本弄不清楚……”周圆珠说话有点颠倒，“正听你们说话呢，眨个眼的功夫就发现尤叔不见了，真的是眨眼的时间，闭眼之前他还站在我右边，再睁眼的时候完全没人了！”
“如果他进了澡堂，我的道具能检测到。”林乔对走出来的徐获说，又抓着头发：“他像是凭空消失了。”
－－－－－－题外话－－－－－－
今天一更哦。
7017k

第1086章 治疗效果
尤学文失踪的太突然了，而且完全无迹可寻，不但没有其他玩家出没的痕迹，甚至连尤学文自己也没有一点动静，就算是被道具远程移走，也会有个过程，不至于像这样一点头绪都摸不到。
林乔和周圆珠两人满脸凝重且疑惑。
“他刚才就站在这个问题？”徐获示意了一下自己站的地方。
“靠右一点。”周圆珠道。
徐获又往右边走了一点，放开精神力量在这两层楼之间查找了一下，仍然没有发现这里有什么特殊。
“先回去再说。”他思索片刻道。
回到二楼房间，周圆珠立刻将事情的经过和关叔讲了一遍，并问道：“关叔，有这种让人突然消失的道具吗？比如远距离传送什么的。”
关叔面色沉肃，“难说，但你们在附近没有找到人，一般远程传送道具都需要玩家佩戴，如果要带走学文，需要对方亲自动手……”
“我发誓绝对没看到人，而且尤叔也没声儿。”周圆珠连忙道。
“尤学文失踪的时候你有其他发现吗？”徐获道：“b级玩家应该更加敏锐才对。”
关叔摇头，“高级玩家的耳力再好也有限，尤其是这里房间多，隔层多，玩家在刻意隐匿声音的情况下，隔着楼板很难确切知道发生了什么事。”
近在咫尺的林乔和周圆珠都没意识到发生了什么，更别说在楼下的他了。
“如果是小河城的人动的手脚的话，那我们的处境就更难了。”阮起言道。
“不一定是道具。”徐获再将从马小姐几人口中获知的事情告诉两人，连关叔也觉得匪夷所思，“这么说连小河城的人也不清楚那些人到底是怎么失踪的？”
“难怪他们会提醒我们晚上不要走动，”阮起言道：“恐怕是故意激我们出去。”
比起小河城的玩家，来自副本的未知危险让他们更加被动，他们不清楚危险怎么发生、发生的规律还有结束的时间，行动起来只会更加束手束脚。
“不过反过来想这也有一定的好处，”迟明鸿道：“至少小河城的人忌惮副本攻击暂时不敢对我们下手，能拖几天是几天，先把副本危险搞清楚再说吧，否则就算离开小河城，咱们也不知道什么时候再碰上，还有十二天呢。”
“那尤叔怎么办？”周圆珠看着众人。
其他人沉默下来，别说尤学文失踪的很诡异，就算他是被小河城的玩家掳走的，他们现在也没有硬碰硬的底气。
“真不该来这里。”周圆珠懊恼道。
这不过是一句气话，按照马小姐几人的说法，小河城的玩家已经知道离奇失踪的出现的条件，只要有人开始失踪，他一定会大范围搜索，能绘制出简易地图，说明他们有办法躲避异种群，否则以小树林那种攻势，这座破破烂烂的城也坚持不了多久。
十几天的时间，找到他们是必然的，早晚而已。
失去了一个同伴，圣剑会的几人心情都很沉重，但外出又有风险，因此他们只能待在房间里。
“你还要出去？”周圆珠看徐获并没有休息的意思，不由问道。
徐获颔首，“还有点事没办完。”
他并不打算给几人解释，拉开出现在房间中央的门户走了进去。
又来到了马小姐的房间，徐获走到桌边坐下，拿出一张表给她，“填了这个你就可以出院了。”
马小姐恨恨地看他一眼，拽过表快速填写，完了狠狠拍在桌上。
徐获拿过表一看，便微笑着对她道：“恭喜你，你可以出院了。护士老师已经帮你打包好了衣物和用品。”
钱紫提着个皮箱出现在门口，笑着恭喜她，并道：“你的父母已经在门口了。”
马小姐的表情僵了一下，指着皮箱上系着的徐获之前给她的那方手帕，“这不是我的。”
“算是康复礼品吧。”徐获道。
马小姐在钱紫的带领下下了楼，穿过那些面孔熟悉的“病人”和“医护人员”来到一楼，办理好出院手续后，又被带着到了门口，而门外边，一对老年夫妇热泪盈眶地朝她伸出手。
马小姐猛地停住脚步，“不会……不可能！我爸妈早就死了！”
老年夫妇神色顿时一变，不由看向旁边的护士，护士又看向马小姐。
马小姐条件反射地将自己的疑惑和不可置信收回去，表情生硬地叫了声爸妈。
她的父母一个接过她的箱子一个拉着她的手往外走，并絮絮叨叨地道：“房间收拾得干干净净，还买了很多你以前爱吃的菜和水果……”
马小姐僵硬地跟着他们上了车，跟着他们离开了医院，穿过繁华的街道，回到了曾经熟悉的房子。
看着忙碌的父母，她拿起了茶几上的水果刀，对着母亲的背影冲过去，“我不相信你是真的！”
大量鲜血流到她手上，在母亲的痛呼和父亲的怒吼中，马小姐露出一丝痛快的笑容，然后又被扭送回了精神病院，再次见到了“徐医生”。
“你以为虚构个假父母就能让我信服？”马小姐挑衅地看着他，“你不知道吧，我爸妈是被我亲手杀了冲进下水道的！”
“徐医生”怜悯地看了她一眼，“看来普通治疗对你没用，你的病情更严重了，接下来我把你转交给康院长吧。”
马小姐还不明白这是什么意思，就在接下来的“两个星期”体会到了什么叫粗暴治疗，捆绑、电击、头部针刺、药物代替吃喝……以前她觉得困兽一样的精神病院生活竟然显得那么美好！
当她学会乖顺不反抗后，“康先生”终于点头放她去普通病房，并且在临走前，还给她进行了为时半个小时的催眠治疗，好让她忘记身体上的疼痛。
那些受苦的经历仿佛成了不值一提的尘封之物。
再次回到普通病房，马小姐又见到了徐获，这次她主动问道：“你是真实的吗？”
徐获的笔还是在纸上写，但马小姐已经没了暴起的冲动，她面无表情地道：“姓康的是吃人玩家，他最信赖的两个人，一个叫江文彰，是个白色玩家，另一个叫龚家吉，是吃人玩家。”
7017k

第1087章 背后无人
“江文彰这个人很擅长心理诱导，而且对康先生非常忠心，曾经两次有人想把康先生拉下马，都是被他提前洞悉识破，他有一件非常厉害的催眠道具，能短时间催眠人，在这期间，几乎是他让别人做什么就做什么。”
“龚家吉没什么脑子，但他是个超级进化者。”
“没想到吧，吃人玩家中也有超级进化者，他的双腿很厉害，小河城没有任何一个玩家的速度能比得上他，除了康先生。”
“这两个人成天跟着康先生进出，小河城的事他们知道的应该最清楚，如果你还想知道什么的话就去找他们吧！”
这两个人徐获之前留意过，江文彰穿这件老旧的白衬衣，戴着框架眼镜，看起来老实文弱，在餐厅的时候也没有和其他人交流，而其他玩家似乎在有意排斥他。
龚家吉人缘好很多，之前和马小姐一块儿接人去澡堂的那名短发女玩家应该是他的相好，其他玩家称呼她为嫂子。
简单做了记录后，他看着马小姐，“你构建出来的世界比之前更丰富，更具体，这并不是件好事。”
他起身要走，马小姐却有点崩溃地道：“你想知道什么你问啊，但凡我知道我的绝对告诉你，只要你放我出去！”
无视试图谈条件的人，徐获又去了钱紫和曹正的房间，和马小姐的痛苦挣扎不同，这两人已经沦陷在自我怀疑中。
对他们，徐获稍微更改了一下方案，这两人比马小姐对康先生“忠诚”，所以无法引导放大他们对康先生的不满，在确认“康院长”身份的基础上，他给这两人制造了敌人——几个试图通过杀死院长逃出去的病人。
而最早被操控的曾尚平去了楼下还没回来。
徐获去了二楼的一个空间房间，然后放开精神力量。
一楼没有曾尚平的影子，倒是看到了两个干瘦的男人正试图往二楼爬。
没有管那两个人，他去了负一楼。
这里原来是商业大楼，下面两层都是停车场，由于在地下，比起外面的建筑保存的相对好些，看得出还有不少车辆，不过现在只剩一些排不上用场的碎零件丢在角落里。
负一楼没什么，但负二楼就没有那么容易进去了，负一楼的地板，也就是负二楼的天花板被特殊金属封住了，而且还有加厚里，除此之外，马小姐提到的龚家吉正守在两楼之间的通道里，探路的曾尚平已经死了，地上有血迹和他下楼时徐获特意约定好的作为暗号的一枚纽扣。
如果遭遇意外危险，曾尚平在有余力的情况下会扔出一枚黑色纽扣，如果是碰上自己人，则扔出白色纽扣，而他给曾尚平的指令是破坏过滤器。
徐获没有亲自到地下停车场来，而是让竖瞳沿着通道去了负二楼看了眼。
负二楼的地下管道已经被改到了明面上，而走水的水管中间接了一个两米高两米宽的金属箱，看起来那应该就是过滤器。
过滤器看起来很老旧，有多次拆卸过的痕迹，除此之外本身也有一些凹折的痕迹，机器的一侧上有“恒星机械回收”字样，另外还有回收日期。
一台产于二十年前的被回收的过滤器。
而且大小远超过徐获想象。
之前他猜测出现暴食欲望可能与黑雨有关，更倒霉一点的，说不定连空气也能影响到人，不过到现在为止他和谭奇都没有受到影响，说明更大可能是黑雨，当然除了雨水，这个高危场地的地下水、河流还有从土壤中生长出来的东西说不准也一样。
不过既然小河城的玩家这么重视这台过滤器，足以证明水的确有问题。
维度裂缝游戏在过滤器技术方面处于垄断地位，一些杂牌或者游戏分区研发出来的过滤器完全比不上，就比如这个高危副本中能让人产生饥饿感的物质，还有一些分区本身空气中就含有的微毒元素，非官方的过滤器往往起不到太大作用，而这些机器一般都是卖给大的游戏分区使用，因为其价格十分昂贵。
当然玩家也可以买，但这玩意儿很大，一台就能把行李舱占满，且笨重不易挪动，如果仅仅是为了饮食安全，还不如用道具和自己带点干粮。
这台过滤器看着非常老旧，于是徐获去悬赏平台上搜索了一下水过滤器，发现二十年过去，过滤器的技术并没有精进，机器体积仍然很大，且单位时间过滤的水量还是一样。
“看起来像是有意的。”
徐获停顿了一下便关闭个人面板，收回竖瞳，然后去到二楼002区女性住的房间内，将两个刚刚爬上来的人吊死在了窗外，顺便把尸体挂在窗户上。
动静惊醒了房间里正在打盹儿的中年女人，徐获回头时她庆幸又后怕地道谢。
“晚上有人出去过吗？”徐获问道。
“我们房间里没有，但是旁边有。”女人道：“我听到有人去洗手间了。”
徐获点点头，打开房门走了出去，刚关上门，他抬头迎向对面的人。
二楼的走廊呈圆环形，房间也是由商铺改造的，但门口的栏杆并没有封，不像上面的楼层一改二，所以两边视野都没有遮拦。
对面的女人上半身只穿了个小背心，腹部的伤口露在外面，她抽着烟，眼睛盯着徐获，似乎在审视什么。
不过几秒之后，她又像没看见人一样沿着走廊上了楼梯，回了楼上的某一个房间。
徐获听着声音远去，正打算去隔壁看看，然而就在转身之际，他忽然感觉到背后空间中有一股力量降临到身上！
条件反射地冲出十多米远，他俯身落地后一旋回过身去，“不可侵犯领地”一次启动的时间还没过，刚才站着的地方就空无一物了。
走廊一片死寂。
从空间、精神世界加上道具三个方面确定了周围的确没人，徐获才慢慢站起来，使用了一下“去往目的地”，确认空间道具仍然被限制才狠狠皱了下眉。
7017k

第1088章 心知肚明
小河城，至少也是这栋商业大楼被限制了空间道具，但刚才他分明感觉到了背后有空间力量波动，转眼却没看到人，难道这栋楼现在正处于a级或者a级以上的空间道具的控制中？
这不是没有可能，康先生以及这里的一半多都是吃人玩家，如果有人为了光明正大的吃人，利用道具刻意伪造出离奇失踪也说得通，而且这也是徐获从马小姐几人口中得知离奇失踪事件的第一反应。
马小姐几人了解的相关细节很少，也许是来其他玩家故意隐瞒。
如果这个方向正确，对他们一行人来说好也不好，好处在于敌人是实实在在的玩家，不是更加不可预测的存在，坏处则是小河城的玩家随时可以围攻他们，而没有其他忌惮。
倒是可以试试那位康先生。
收起道具，徐获转而去检查了一下002区的房间，男人住的一个房间内少了个人。
心大的已经睡着了，只有个人缩在床角不停地发抖，看到徐获立刻扑上来，带着哭腔道：“刘哥突然就不见了……刚才吃多了，我们一起去卫生间，我们俩挨着蹲的，说着说着话他就没声儿了，出来也没找着人……”
徐获避开他，瞥了他一眼，“出来洗手了吗？”
对方一愣，一脸“这种关乎生死的事你竟然只在意有没有洗手”的表情，不过看徐获板着脸，他还是讪讪地低了低头。
“事情我已经知道了，”徐获道：“有床可睡并不代表安全，晚上不要出去乱走。”
对方连忙点头，“跟着你行吗？”
“老实待在这儿吧。”徐获离开了这个房间，顺便去了趟卫生间。
要掠走一个普通人太简单了，何况刚才的人也没看到人是怎么消失的。
出去的时候一个遥控车刚好走到门口，镜头对着他转了一下又移开了，继续沿着走廊往前跑。
徐获眉梢一挑，看来他们是真的不敢出来。
重新回到房间，关叔几人已经休息了，他朝睁眼的迟明鸿点了点头，便在床上躺下。
后半夜很快过去，外面天却不怎么亮，天上乌云沉沉，看起来有大雨的趋势。
这个早上并不太平，失踪了三名玩家和一名普通人。
有人看到曾尚平是自己走出了房间，所以他也归入了“离奇失踪”名录。
但没人看到孙景离开房间。
“我的小跑车也没拍到他。”正在修理机器的一个光头玩家说了句，“如果不是失踪，那就应该是被谁杀死了。”
“昨天晚上可热闹了。”
他意有所指地用下巴点了点徐获等人。
双方心知肚明，徐获他们出去不可能完全避开小河城玩家的视线，而小河城的玩家晚上也不会出来干涉他们，算是维持了勉强的和平。
“小马？”康先生看向马小姐。
孙景和马小姐是固定伴侣。
马小姐从走出房间精神状态就不太好，眼下乌青且神色恍惚，被康先生点名的时候，她下意识打量了一下康先生，似乎在评判什么。
“马春春。”龚家吉打断她，“康先生问你话。”
马小姐余光瞥见不远处的徐获，又看到似乎完全没有那场事的曹正和钱紫，面露疑惑之时又多了一份小心，“我和孙景吵架了。”
“你们可真行，什么时候了还吵架惹事！”钱紫带着火气说道，“我就知道，孙景迟早有一天会被你害死！”
马小姐不是个脾气好的人，钱紫本来也是故意找茬，没想到马小姐不但没有回应她的挑衅，还低着头坐到了旁边，一副忍气吞声的样子。
见她这样，钱紫反而哑火了。
这时候那位瘦弱的江文彰出来说话了，“孙景自己离开了房间，就该知道出去可能有什么后果。”
钱紫冷冷看他一眼，“你说你看到曾尚平自己离开的房间，王默的机器却没拍到，谁知道他是失踪了还是被别有用心的人杀了。”
江文彰抬眼镜的动作停了停，继而抬头，“你说什么？”
对上他的目光，钱紫不由往后让了让，随即更加愤怒，“有种你别用特性，是男人就货真价实地打一场！”
“我为什么要跟你打？”江文彰面不改色，“动手不是我的优势，你不如直接说让我站着别动好了。”
钱紫是真的想动手，不过被曹正拦住了而已，后者用眼神示意了一下，钱紫立刻看向康先生，“康先生，江文彰和曾尚平有旧怨，无缘无故的，曾尚平怎么会自己出来？”
康先生并没对他们的争执上心，而是关心了一下徐获几人，他们这边也有人失踪。
关叔称尤学文是去卫生间的时候失踪的，又追问了一下昨天没来得及细说的“离奇失踪”。
“这在小河城不是什么秘密，”康先生态度很好地解释，“每次只要有外来玩家进入我们的分区，小河城就像条件反射一样出现人员失踪的情况。”
“不管我们能不能找到从外面进来的玩家，这种情况都不能避免。”
“文彰猜测是因为玩家进来的时候惊动了异种群，才导致某种特殊的异种潜入小河城觅食。”
“你们可能不知道，我们分区原先有一种变色蜥蜴，进化变异后出现了一种可以完全融入环境的保护色，当然，从这种蜥蜴进化后，我们在外行走就再没有发现过它们的踪迹。”
“但也不能因此说它们已经灭绝了。”
“所以你们认为是这种蜥蜴在作怪？”关叔思索了一下道：“只是一种变异兽，要抓应该不难吧。”
“康先生只是举例，并不是说就一定是变色蜥蜴。”江文彰接话，“我们这里有许多奇异的物种其他分区闻所未闻，为此我们还特别购买了空间限制器，就是想防备这种情况，但可惜的是，试了很多办法都没有出结果。”
“会不会是诞生了特别的随机副本？”徐获道：“我见过一些入口很奇怪的副本，说不定就有入口在不断移动的。”
7017k

第1089章 小河城的情况
“我们也这样想过，”江文彰道：“但从没有从副本中出来。”
这就是揣着明白装糊涂了，高危副本中哪儿来的随机副本？
高危副本存在的意义就是惩罚玩家，以杀死玩家为目的，进来的玩家大部分的结局都是死，还用得着随机副本来光顾？
何况如果持有者是活人，来这里图什么？
除非这里有人掌握着一个副本。
但要真是手握副本，根本不必用这种狼狈的方式躲避车票副本，开启副本的时候，玩家的身份就自动暂停了，连剥皮匠那样的角色也能在各个分区跑，可见游戏对副本持有者的管控并不严格，不存在吃人玩家无法获得副本的可能。
“你们怎么确定是因为外来者？”关叔又问，“应该没有那么多幸存者找到小河镇吧。”
“的确没有，不过但凡有人进来，小河城就会出问题，虽然还有一部分没碰到活人，但偶尔我们出去打猎的时候也会看到一点痕迹。”郑大道，“所以才这样推断。”
“不过可惜的是，我们一直没有找到原因。”
一个未知的危险摆在眼前，看郑大等人的表情，不像是装出来的，难道真的存在这样一种变异动物？
“其实也用不着那么担心。”江文彰此时道：“只要待在房间里，什么事都没有。”
他这话是对着徐获几人说。
接触到他眼神的时候，徐获顿了顿，然后点了点头。
接下来是早饭时间，徐获他们不吃，在得到康先生的允许后，几人可以在大楼里走走。
002区原先有十四个人，昨晚失踪一个，咬人的女孩跟着徐获，所以只有十二个人留在餐厅吃饭。
走出餐厅的时候，迟明鸿和周圆珠不由得回头看了眼，早餐虽然简单，但看着好吃啊。
迟明鸿一边吃干粮一边道：“这玩意儿，越吃越饿。”
徐获走在前面和关叔说话，“游戏售卖的过滤器能去除雨水中的杂质吗？”
关叔明白他的意思，“部分可以，但游戏对过滤器管控很严格，又因为技术垄断，一般游戏分区不允许生产高规格的过滤器。”
“游戏对过滤器的管控有点超乎想象。”徐获道。
关叔却摇摇头，“没有你想的那么复杂，纯粹是因为游戏政府中的环保主义者。”
“要达到去除毒素或者某种元素级别的过滤器需要使用一种稀有的矿产资源，因为过度开采，加上没有处理的矿石本来带有污染，有些分区甚至因此变成了不毛之地，环保主义多次向游戏政府抗议，各方拉锯，最终形成了现在的局面。”
“你如果想要的话，得去找专门的走私贩子。”
他说着给了徐获一张名片，“这个人和我做过几次生意，可能手里有渠道。”
徐获看了眼，白色的纸上只写了一个账号昵称：独立快送员。
“怎么问起这个？”关叔问道。
“小河城的水用过滤器过滤过。”徐获道：“水可能是干净的，你们要是带了脱水蔬菜和米面，可以自己做饭。”
好歹先解决一下饥饿的问题。
迟明鸿一听，自告奋勇地贡献食材，周圆珠可以做饭，阮起言跟过去帮忙。
大楼后边他们不能去，所以徐获和关叔只在前面半栋楼走了走，而楼上几层又是小河城玩家的住处，因此这栋大楼没有什么可看的。
徐获顺手帮那名光头玩家王默递了两件维修工具，“摄像头坏了吗？看起来还很新。”
昨天晚上出来的时候他就知道这大楼里的监控探头几乎都坏了。
王默看了他一眼，“这些玩意儿要破坏起来还不容易。”
徐获笑了笑，“我昨天晚上是出来过，但绝对没碰大楼里的东西，这可跟没关系。”
和王默一起的一名玩家道：“每次都要坏一批，真不知道换来有什么用，又拍不到东西，浪费钱。”
“有人失踪的时候这些仪器也会坏吗？”徐获道：“这很奇怪啊，变异兽还懂得破坏摄像头？”
“你看看小河城外面的情况也明白，这里发生什么事都不足为奇。”王默摆摆手，“你去别的地方吧，别耽误我干活。”
破坏摄像头，看起来就更像是人为。
徐获跟在关叔后面下楼，发现郑大他们又在组织人手准备出城。
“这两天正是狩猎的好时候，要准备一点储备量。”郑大解释说，并道：“要一起去吗？见识一下我们小河城的狩猎方法。”
徐获表现的很好奇，关叔见状点点头，“你跟他们去吧，叫上圆珠。”
而后徐获与周圆珠上了郑大他们的货车。
除了郑大，小河城一行人还有十一人，昨天开车的黑脸玩家赵小方，光头玩家王默，曹正、江文彰几人。
前面坐了三个，王默、曹正等人和徐获两人坐在后边，双方都不是健谈的人，沉默之下只有互相打量。
被这么多玩家包围着，周圆珠不由得看了徐获一眼，不理解他为什么要跟出来。
徐获回头朝她投以安抚的眼神。
枯燥的半个小时车程后，他们遭遇了第一批异种，王默取出了一个金属方盒，按下上面的按钮，启动后超出人类听力上限的声音便瞬间幅散到四周，这让狂奔中的异种纷纷挠头，前停后撞，一群异种搅成了一团，狂躁之下竟然也不顾追逐中的猎物，自己反而先打起来了！
“哈哈！”王默欣赏着异种打架，“这玩意儿每次都会上当！”
看着那边互相撕咬的异种，周圆珠道：“看来也不是所有异种的脑子都跟着进化了。”
这时前面车板被拍响三声，车厢内的玩家立刻稳住身体抓住把手，接着车子发出一声嗡鸣便猛地掉过头，车头甩到车尾，整个换了个方向疾驰。
坐在后车厢的徐获二人视野一换，先看到了一头高近十米的超大异种追着车子，它后边跟着一群小型异种，奔跑间不断发出怪异的叫声，似乎在呼唤同伴。
“让它们吃点苦头！”郑大回过头来说。
7017k

第1090章 猎人与猎物
这话是对王默等人说的，只见他和另外两名玩家快步走到车尾，向地面抛出了几个袋子，袋子落地后破裂，数十枚拳头大的金属球从里面掉出，腰侧弹出的锯齿状刀片极速旋转起来，带动着金属球体飞快前行。
双方遭遇之后，金属球上的刀片就变成了切割利器，快速收割了跑在最前面的异种，并自动回弹。
如此反复三四次，金属球上的刀片变钝，达不到一击击杀的效果后便在王默的操控下接连附着在异种身体上，勾住异种的皮肉后，内里又弹射出十多条带钩鱼线，这些飞出去的鱼线将周围的异种缠勾上，而鱼线以一种让人想象不到的韧性连续掀翻数头异种，彻底打断了异种的追击势头！
这还不算完，缠在异种身上的金属球又发生了爆炸，改进过的微型炸弹，一颗就足以炸死一头异种，伴随着爆炸声，一时间遍地开花，异种的血肉躯体到处飞溅，在开阔的平地上形成一股味道浓郁的腥风。
王默几人发出兴奋的叫声，跟着又抛出了更多的金属球，直到毫不费力地杀死了超过一半的异种才停下——此时的异种群，包括从其他地方汇集过来的异种已经没有必要再追逐猎物了，死掉的那些同类就足够它们饱餐一顿。
货车从进食的异种群旁边绕过，王默余兴未消，还回头对徐获几人道：“这些看着个头大，但是不能吃，血肉都带毒。”
“等会儿到了大河边，就有肥美的兔子可以抓。”
小河、大河是小河城玩家对小河城附近的两条河流的称呼，距离小河城最近的河流较小，因此叫做小河，小河城的名字也是这么来的，较远一点的河流较大，孙景的手绘地图上标注了食物的标记。
“那附近长果树吗？”徐获问道，身体随着车子摇晃了一下，不经意撞到了旁边的周圆珠，他微微皱了下眉。
大河附近到处都是碎石，路不好走，所以一路都很颠簸，周圆珠包好的伤口又撕裂了，透了点血在衣服上。
“没事吧？”徐获问答。
周圆珠看了王默等人一眼，沉着脸摇头。
又打退了两拨异种，他们才抵达大河附近。
这一片植被茂密，视野中绿意盎然，虽然能听到河水流动的声音，但却看不到河。
郑大一行人都下了车，各自拿上了特制的弩箭，又给了徐获和周圆珠一人一把，“在林子里射兔子这个最方便，比什么道具都好使。”
“怎么样，有没有兴趣来一场比赛？”
徐获掂量了一下手里的东西，略带迟疑地道：“分开走会不会太危险？”
“刚才的动静应该能引走一部分体型较大的异种，现在这片应该很安全。”郑大笑着道：“林子又不大，有事喊一声就是了。”
徐获和周圆珠很是犹豫，但郑大等人先一步进了树林，没办法，他们也只能跟上去。
看着前面快速分散开没入林中并消失不见的人，周圆珠压低声音道：“我怎么觉得有点不对劲。”
就算是防备异种，也不必个个都用上消声道具，反而像是故意甩开他们似的。
“知道他们人在什么方位吗？”徐获活动了一下脖子，顺便朝四周看了看，树林中有四个颜色浑浊的数字一闪而过。
看来今天这场狩猎的猎物不是异种。
“我找到了三个，其他人脱离了道具范围。”周圆珠道。
两百米范围内只留下了五个玩家，其他已经走远了。
“有两个在你的两点方向，两个在十二点方向，还有一个在十点方向，距离分别是一百七十米、两百米，二百二十米、一百九十米，最后一个离得最近，只有一百五十米。”徐获报出几人位置朝周圆珠看了眼。
两人视线一对，下一秒便朝十点方向冲去。
穿过树林首先见到的便是一张在树林间张开的大网，以及从网隙中射来的飞箭！
徐获避开飞箭，从大网左侧一绕，利用特性“直线距离”加速，直接去堵布下陷阱的玩家。
不过对方似乎对他没有什么兴趣，丢下一个空间道具将他隔开便奔着周圆珠去了，避开她两次道具攻击后，双手猛地在空间中一抓，数道看不见的线便将周圆珠吊在了半空。
得手之后这名玩家并没有贸然靠近，而是丢了一个道具卸掉周圆珠手上的道具武器，又冲着她的腿放了一箭。
“叮！”一片移动的金属挡下了这一击，随后挂在树上的线断裂，周圆珠也掉了下来，看徐获还被拦在道具外，而原本就在附近的几名玩家已经过来了，便用改攻为防，一边抵挡攻击一边向徐获方向靠拢。
“周妹妹，这里这么多男人你怎么尽奔着小白脸去。”一个中年男人从空中降下，直接挡在了周圆珠前面，舔着嘴巴道：“那小子看着就两腿发虚，还是哥哥们给劲儿，要不我们去前面聊聊？”
“呵！”周圆珠冷笑一声，“你也不撒泡尿照照你那大饼脸，油都快滴下来了，也好意思跟我哥哥妹妹！”
后边来的另一名玩家吹了声口哨。
中年男人哈哈一笑，“老子就喜欢脾气臭的，够味儿！”
说话间几个男人就缩小了包围圈。
“快走！别管我了！”此时，还被拦在后面没过得来的徐获焦急地喊道。
周圆珠看了看他，又看了看周围的人，手一抬，一个半透明的纸球便落在了草地上，她钻进去后冲着徐获道：“等会儿来找我！”
话说完，纸球便撞开两名玩家冲向了远处的树林。
中年男人并另外三人毫不犹豫地追上去，丢下那个拦截徐获的玩家，“男的交给你处理。”
“每回都是老子最后……”留下的寸头玩家抱怨着，正打算去料理徐获，却没想到转身便对上了一张人脸——刚才怎么都无法突破道具屏障的人此刻已经站在了他身后！
他条件反射地后退，却没想到对方根本不追，直到双方保持了五十米的距离，他停下来后，对面的人才慢慢竖起了左手，又用右手点了点左手手背的位置。
寸头玩家低头看自己的左手。
7017k

第1091章 低耗能杀人
上面什么都没有。
但出于人的条件反射，又在安全距离之下，寸头玩家遵从本能低下了头，而就在这低头的一瞬间，他感觉脖子被什么刺了一下，双目锁住对面的人时他往上一抹，手指上沾了点鲜血——下一秒，他人就朝地上倒去，触地的同时，视野中身侧的位置竟然又出现了一个徐获！
寸头玩家眼中有惊讶和不解，想抬头往前面看一眼，可惜已经没有余力，剧毒使他快速陷入昏迷，而这一昏迷，应该就没有再醒来的机会了。
站在他旁边徐获确认人已经死亡才取出一只陆地水母摁死在他脖子上，而后朝周圆珠逃跑的方向看了眼，提着剑跟了上去。
他这边倒是轻松解决了一个玩家，周圆珠却在四名玩家戏耍般的围攻下艰难逃生，一对四太勉强，而周圆珠的道具储备也不可能比得过四个人，短短三分钟的打斗时间，她已经将一半以上的需要冷却的攻击和防御道具用光了。
当然顶用的道具不需要太多，有几件重复使用就行了，可随着时间的延长，她逐渐感觉到力不从心，因为围攻她的这四个玩家，道具储备远超于她，且实战经验也不弱——其中有两个吃人玩家。
能活到c级的吃人玩家，脑子、道具或者体力总得占一个，在察觉到她减少了道具的使用量后，其中两人稍微往后让了点，将位置让给了另外两人。
这两个明显是体力优势，周圆珠在一次没有来得及使用防御道具的情况和对方硬碰硬对踢一脚，结果对方只是后退了一步，而她直接撞到了三米开外的大树上，连脚骨也裂了！
周圆珠喘着粗气，鬓角已经被汗水打湿，和她对踢的玩家抹了把脸上翻卷的皮肉，吐了口血唾沫才道：“他妈的还是个超级进化者！”
三个男人高高低低地嘲笑起他来，男人自觉伤到了面子，一改之前的嬉笑，抽出一把圆环状的道具抛出，自动飞旋的道具切菜一样切到一棵棵大树，直冲周圆珠脖子而去，被防御道具挡住后，圆环飞刀又一分为三，变成三个薄环从不同方向轮番进攻！
“嘭！嘭！”圆环飞刀连续数次打在防御屏障上，最后一次击中时，周圆珠周围的屏障告破，而不等她启用下一件防御道具，使用环形飞刀的玩家就闪现在她面前，一个膝跪重击在她脸上！
自动防御道具之前就已经消耗完了，周圆珠架起手臂格挡，却没想到对方膝盖上用了道具，不断击断了她的臂环，还以一种强悍的力道将她撞翻在地！
“啪！”人刚刚倒地，男人的脚又如影随形地踩下来，她没有机会起身，只能朝侧边一翻，同时用了传送道具：“拒人千里之外！”
这件道具并不能真的把人传送到千里之外，是社交意义上的拒人千里之外，所以极限只有十米，但等她被传送到十米之外后，却发现自己脚上不知道什么时候拴上了一道锁链！
“臭娘们儿！”男人抓住她的头发往后一扯，下一秒却被周圆珠的耳钉射穿了手臂。
双方均吃痛，但谁也没打算放过谁，再一次交锋后，又不得不拉开距离。
男人渐渐失去了耐性，想招呼同伴来帮忙，然而回头却发现背后的两人正背对着自己，戒备地看着某一个方向。
少了一个人。
追周圆珠过来的是四个人。
“袁凯不见了。”穿背心的玩家道。
袁凯就是那个中年男人。
“怎么回事？”受伤玩家也顾不上周圆珠了，立刻和另外两人形成三角阵型，然而树林幽静，除了一个周圆珠，附近并没有其他人。
周圆珠松了口气，尽量和三人拉开距离。
“逼他出来！”几秒后，受伤玩家朝另外两人递眼色，三人同时使用了道具，先是散落在树林中的石子四处飞射，随后几道屏障分别延伸向不同方位，将树林这一片区域切割成不同的扇形，待其中一块扇形发出不同颜色的光晕后，剩下的人便将数枚金属球抛了进去，同时朝林中喊了声：“有问必答环节！”
一番操作下来，林中有人中招，这三人便弃周圆珠，毫不犹豫地冲了进去。
“蠢货。”周圆珠找了根大树爬上去，灌了两瓶自愈剂便开始放风。
中年男人已经死了，背心玩家在树林中看到了他，尸体已经变了色，是被毒死的。
意识到徐获身上可能携带着剧毒物，背心玩家的脸色就没那么好看的，游戏世界里，好的解毒剂固然难求，但高等级毒物也不是那么容易弄到的，自己的同伴死得这么快，足以证明对方手里的毒素不在他们的可解毒名录里。
不过更糟糕的是，背心玩家发现自己和另外两名同伴失联了。
三人分明是一起进来的，不过十多米的距离，竟然就找不到人了！
背心玩家喊了两声没有得到回应，便就地放出空间道具做成一道屏障护住四面八方，同时使用特性喊道：“真男人面对面！”
隐匿在树后的徐获的确出来了，仿佛被一股看不见的力量牵引到了屏障前，双足也被地面突然长起的藤蔓缠住。
“背后暗算，你找死！”背心玩家冷笑一声，提前埋伏在附近的攻击道具便生效了，数十道交叉的分割线从地面立起，将这直径十米的圆切成了细碎的蛋糕块……但卡在了徐获这里。
a级道具“理想皮肤”透明无色，能像防御服一样穿在身上，除了能抵挡部分a级道具的攻击外，还有隔绝毒气的作用。
分割线牢牢卡在了距离徐获不过一指头的地方，在竖线的包裹下，他踢掉他脚上已经脱落的藤蔓，然后伸手抓住了挡在面前的屏障。
背心玩家使用的是一件空间防御道具，见他徒手放在屏障上，不由面露讥讽，只是下一秒他的表情就僵在了脸上，因为徐获直接用手撕开了空间屏障！
－－－－－－题外话－－－－－－
最近很卡文，今天又是一更，实在写不动了，换个全勤条休息一下。大家早点休息，晚安。
7017k

第1092章 有来有回的试探
“回避！”屏障告破的瞬间，背心玩家便用道具快速后退，只是他慢了一步，徐获提前洞悉了他遁逃的方向，直接堵住了他的去路，以身体相撞！
背心玩家有道具加持，高速之下和徐获撞在一起，两人各自后退数步，但看起来明显是徐获吃力一些。
背心玩家虚看徐获一眼，而后佯装往另一个方向逃，却在徐获追上来后迅速掉头，甩出数枚三菱刺！
“直视之刃！”
三菱刺飞出来的瞬间，徐获便发现自己的目光无法从空中的道具上移开，倒不是他不能躲避，而是眼神被迫跟随道具却无法转移到对面的玩家身上。
不过这道具持续的时间不长，他避开攻击后瞬移到背心玩家身后，动用特性“撰写的强度”，“撰写的强度”由“撰写的力量”升级而来，可以让百米范围内的人强行回头，并注视他长达五秒时间。
背心玩家脖子猛地扭过来，但他反应还算快，身体也跟着回转过来，并用道具和徐获拉开距离，隐匿到了旁边的树林——只是他穿过树丛，回过头去看到的却还是徐获！
立马刹住脚，背心玩家脸上闪过一丝疑惑，甚至去确认了自己刚才退过来的方向：“你怎么……你应该在那边……”
话没说完，有人拍了拍他的肩膀，背心玩家脸色大变，俯身躲避的同时用出一件喷火道具！
高温大火将周围的草木都点燃了，但他退出火圈的时候却发现自己刚才站的位置旁边并没有人，反而是他稳住身体后，又有人从背后敲他的肩膀！
徐获还处在他的视野中，不可能分身作怪……他猛地抽出长刀回身砍去，然而长刃所扫之地空无一物！
“这是你的道具？”他刀指徐获。
徐获没说什么，脚下一蹬便挥着“亡者之眼”冲上前与他搏斗，双方道具带近身战，打了个不相上下。
再次分开来后，徐获看了眼时间，觉得差不多了，便将“亡者之眼”收了起来。
背心玩家面带疑虑，但却不得不抓住这个机会，他抽身上前，然而距离徐获还有几米距离的时候双腿一软，毫无预兆地跪在了地上！
这一跪把背心玩家给跪蒙了，抬头却发现前方的人只是淡淡扫了他一眼便转身走了，他拿出道具，然而手才抬起就无力地垂下，下一秒，他人连道具一块儿摔到了地上，散开的手指已经变成了乌黑色。
解决了两个，还有两个，徐获随意挑了一个以同样的方式杀了，留下一个去给前面的江文彰等人通风报信，然后才掉头去找周圆珠。
看到他周圆珠不由一笑，“我现在又伤又残，恐怕要拖你后腿了。”
徐获笑笑，“不会把你一个人丢在这里，如果我们回不去，今天来这儿的人全都回不去。”
周圆珠放了心，又不免打量了他一下，“你到底有没有受伤？”
“你说呢？”徐获睇她一眼。
周圆珠点点头，“我明白了，你是想拖延时间，但是你之前不是说最好先发制人吗？为什么改变主意了？”
“我现在也没改变主意。”徐获道：“不过更改了一下策略而已。”
不管离奇失踪事件与小河城的玩家有没有关系，小河城的玩家目前来看似乎真的不打算和他们明着来，这总要有一个理由，现成的道具和资源难道不想要吗，何必用这么迂回的方式？
“出都出来了，不如干脆全部解决算了。”周圆珠道：“平白无故死了好几个人，其他人肯定会怀疑。”
徐获提出之前的虫笼，放了一半的陆地水母出去，又对她道：“江文彰他们问起别承认，说没碰上袁凯几个。”
周圆珠狐疑地看着他，“我说他们也要信才行啊。”
刚才的动静也不小，又是火又是剑的，除非是睁眼瞎，否则江文彰和郑大怎么可能这么轻易松手？
“其他别管，照我说的做就行了。”徐获扶她起来，“还能不能站？”
“勉强行。”周圆珠拿了个小型飞行器代步。
两人回头往货车那边走，不过没走多远就被江文彰几人追上了。
死了四个人，一块儿来的小河城玩家加上徐获刚才刻意放走的那一个还有七个，他们脸色不太好看，但却没有当场翻脸，郑大只是问他们有没有看到其他人。
“不是打兔子吗？”周圆珠看了眼那个被她抓伤脸的玩家，道：“我不小心摔伤了脚，只能往回走了，倒没有看到小河城的其他几位‘哥哥’。”
受伤的玩家脸皮不自觉地抽动了一下，但却不是因为她挤兑的话，而是因为旁边的徐获——这个看起来伤得不轻的小白脸。
徐获抬头看过去，“有什么事吗？”
受伤玩家扯了扯嘴，“没看出来，装得还挺像……”
“蒲高山！”江文彰严厉地看了他一眼，然后化解道：“受伤怎么能装得出来，徐先生也不是不想跟我们狩猎。”
他随后朝徐获笑了笑，“既然周小姐的腿伤了，要不徐先生先送她去车上休息，我们还要耽搁一阵，毕竟这次出来肯定要带点东西回去。”
徐获欣然同意，转身就和周圆珠走了。
蒲高山对江文彰故意阻拦的行为不满，怒气冲冲地往树林深处走。
江文彰和郑大对视一眼，和其他人一块儿跟了上去。
等回到火烧的地方，看到同伴的尸体，蒲高山才怒不可遏地道：“不就两个人，杀了又怎么样？他们可杀了我们四个人！”
“你确定袁凯四个都是被他们杀的？”江文彰瞥他，“你看清楚，有三个人都是中毒死的。”
“中毒？你也信？”蒲高山冷笑。
“不信也得信。”江文彰道：“我已经检查过袁凯四人的尸身，三个人都中了毒，只有一个是死在自己的道具下，用你简单的头脑好好想一下，这么短的时间，哪怕是用毒，那两个人怎么杀得掉袁凯四人？”
“姓周的那娘们儿本事一般。”蒲高山摸了摸脸上的伤，“你的意思不就是说是那小白脸干的，耍阴招而已，难道我们这么多人还不是他的对手？”
7017k

第1093章 我们的任务是
“你冷静一点行不行？”郑大皱眉道：“袁凯几个也不是粗心大意的人，怎么可能这么轻易中招，唯一的解释是对方比他们厉害得多，所以杀人杀得毫不费力。”
他顿了顿又道：“不过我有点不解，为什么这里打成这样。”
他说的是背心玩家火烧的这片树林。
“从痕迹来看，那个徐知其实并不算擅长实战，”江文彰道：“应该是有一张必胜的底牌，否则另外三个不会死的这么容易。”
“那是什么底牌？”蒲高山不耐地道：“你能不能别卖关子？”
“你当我是神仙吗？”江文彰不悦地抬了抬眼镜，“特性、道具或者超级进化都有可能，没有亲眼见证，无法准确判断，但有一点我很清楚，对方是在故意示弱。”
“他敢带着一个伤员跟我们出来，难道没有料到这种情况？想动手也行，我们这里七个人，少说也要死上两个，你们谁想牺牲一下？”
环视几人一眼，他又道：“何况康先生已经说过了，这些人中说不定会有我们的同伴，真坏了康先生事你们谁负责？”
郑大几个都不说话，但蒲高山却仍然不服，“难道就放任他杀我们的人？这样的人，就是以后留在小河城又怎么样？谁能跟他处得来？”
当然不止他一个不服气，江文彰眯了眯眼，“其实想弄死他们也不必非要我们自己动手。”
“你是说等会儿……”郑大瞬间会意。
“我们这趟出来不止猎点异种回去这一个任务，死了几名同伴，请他们帮忙合情合理。”江文彰道：“康先生定的规矩不能违背，但他在我眼前杀人，也不能轻易放过他。”
蒲高山嘿嘿一笑，“便宜他们了。”
另一边，周圆珠也在车上猜测他们会怎么动手，“照理说七对二，他们胜算很大，完全不用这么束手束脚……你怎么知道他们绝对不会当场翻脸？”
“如果要翻脸的话，在小河城的时候他们就该动手了。”徐获看着树林方向，“我不过是在试探他们的底线而已。”
“七对二都不敢动手的话，证明这帮人的本事也不怎么样。”周圆珠道。
尽管那几名玩家说话不干不净，不过在徐获看来，他们并不想杀人，可以看出“不急于杀死外来者”是小河城所有玩家的共识。
这算是另一种意义上的示好，不过要是想通过这种方式挽留玩家继而入伙无异于天方夜谭，所以他们还有别的盘算。
是和离奇失踪事件有关？
还是和小河城多得不正常的玩家人数有关？
空气闷热，在淋不到雨的情况下，周圆珠已经脱掉了身上的防护服，徐获额头也出了汗，不过他们并没有等多久，很快江文彰七人就带着尸体和猎物回来了。
死状凄惨的变异动物像是挑衅一样被丢在徐获两人脚下，蒲高山跳上车，“我们有别的事要做，不过有点危险，两位都受了伤，不如留在这里等我们？”
徐获笑笑，“一块儿出来当然要一块儿去，说不定我们还能帮上忙，不知道是什么事？”
“简单，”蒲高山道：“异种群每隔一段时间就会卷土重来，为了不波及到小河城，我们每次会提前深入异种巢穴抓一只异种幼崽，感觉到异种幼崽有危险，异种群自然会回巢。”
“这趟的主要任务就是抓异种幼崽。”
“原来是这样，应该帮忙。”徐获二话不说点了头。
接下来再没有人谈话，车子狂奔三个小时才停下来，徐获下车来，发现他们正处在悬崖边，再往前看，竟然是一片曲折蜿蜒如山路的沟壑石林，条状的石带不知道是怎样形成的，但每一条石带左右都有至少几十米高的深壑，且和一目了然的石头不同，下方奇树横斜，颜色怪异的藤蔓罗织如网，视野不明朗的情况下，偶尔还有野兽的嘶吼声传出，不过因为地势原因，很难分清楚具体在什么地方。
郑大几人走过来，包括江文彰在内，不做任何停留地一跃而下。
徐获和周圆珠紧随其后，利用道具抵达地面。
植被遮蔽下的土壤湿润柔软，随意踩上去一脚就能印出一个等脚厚的深槽。
他们下来都用了消声道具，郑大递给徐获二人一张路线图，上面标注着几个地点，道：“最近不在繁殖期，一个穴可能没那么容易中标，地下巢穴又多，我们分开找。”
几个标注的巢穴他们选了三个，剩下的让徐获和周圆珠自己选。
“记住了，幼崽要活捉。”江文彰嘱咐道：“成不成两个小时都在这儿会合。”
他们说完就走，动作利索，也不关心徐获二人是否会按照计划去找地下巢穴。
“我们怎么办？”周圆珠问。
“来都来了，去找找看吧。”徐获没看那份过于简单的地图，而是选了蒲高山和王默那组跟上去。
不过对方在发现他们跟踪后改变了路线，并用道具加以干预，反复分开再会合，这样三次以后才按照正确的线路走。
“后面没人跟踪了吧？”蒲高山不确定地道。
“沿路我都放了微型监视仪，就算他能骗过人眼也骗不过电子眼。放心吧。”光头王默对自己的机器很有信心，对着手里的远程遥控捣鼓一阵后，又放了个玩具车出去，让它顺着地面和岩石的一条裂缝钻了进去，并得意地道：“找幼崽根本用不着我们以身犯险，只要幼崽吞下诱饵，就算大功告成。”
显然这种操作他们已经进行过不止一次，蒲高山见怪不怪，靠在一边等结果，过了会儿他突然偏头，竖着耳朵道：“你有没有听到什么声音？”
王默摘掉耳机，两秒后才道：“什么声音？”
蒲高山又仔细听了听，不确定地道：“应该是我听错了。”
王默扭过头去继续干活，但没过一会儿他又被蒲高山叫住，“好像真的有声音，还是从地下传来的。”
“地下怎么可能有声音，除了面上一层土，下面全是金属岩，硬度能赶上高品质金属了，别说是人了，就是异种也不一定能挖得开……”
然而王默的话没说完，就有一道富有节奏感的声音从脚下传出：
“嘭……哧……嘭……哧……”
7017k

第1094章 挖掘机114
两人对视一眼，都看到了对方眼里的震惊：这声音还真是从地下来的！
“不会又是什么东西变异了吧！”
两人连忙腾空，听着那越来越近的动静汗毛倒竖，但就在他们感觉地下的东西快把地面挖穿的时候，声音突然停止了。
冗长寂静充斥在这片丛林中。
蒲高山朝王默打了个手势，两人掉头就走，连放出去的仪器都不要了。
就在不远处的徐获和周圆珠也听到了这种声音，弄不清楚是什么东西，他们也和蒲、王二人一样悄无声息地离开了。
要避开王默的微型监视器而不被他察觉的确有点麻烦，于是徐获改变方向，向走另一边的赵小方和曹正去了。
和王默一样，赵小方与曹正也在往异种巢穴里放东西——一枚特制的毒胶囊。
他们的确是用异种幼崽来吸引异种群的注意力以防兽潮直扑小河城，不过却不是描述的那样活捉幼崽。
“也不知道说他们蠢还是笨，”周圆珠忍不住吐槽，“如果我们真的抓到了幼崽去跟他们会合，难道他们还能丢下我们跑了不成？”
“也许他们觉得我们会死在偷幼崽这一步上。”徐获道。
“都是些肌肉发达头脑简单的人，否则也不会沦落成通缉犯。”周圆珠见徐获看向自己，又道：“我倒不是小看小河城的人，就是觉得他们这种祸害居然没早点死，反而还在这里扎堆了，难道随机高危副本的存活率这么高？还是说这个地方有一个固定坐标，是通缉犯逃离原虫洞点的圣地？”
“别那么暴躁，”徐获用下巴指了指前面放饵的人，“等他们走了把饵偷出来，没了幼崽拖延，异种群说不定很快就会抵达小河城，没有足够的材料，到时候他们怎么建起第二座安全城市？”
周圆珠略微沉默，“也不用这样，除了玩家，小河城还有两三百普通人。”
“同情他们？”徐获挑眉，“他们未必同情你。”
“进小河城的时候看到街上的女人了吗？”
欺压弱者——这是任何一个文明都存在的现象，不单是在游戏中。
相比玩家，普通人是弱者，但和普通男人比起来，普通女人就是弱者，她们可能会受到什么样非人的待遇可以想象，和同是社会最底层的男性对比，她们的情况要悲惨得多。
也许小河城的普通人中有无辜的？
周圆珠没说话，但徐获紧接着又道：“小河城应该不止你看到的几个女人，商业大楼的后面半栋楼也许还关着不少，别说普通人，连玩家都有可能在其中。”
周圆珠微愕，难以置信地道：“他们把女人关在后面做……”
话没说完她就闭上了嘴，神情中有着难以言喻的愤怒，片刻后才骂道：“一帮畜生！”
片刻后她不免看向徐获，“这是你从小河城玩家口中逼问出来的？”
算是吧，徐获颔首。
周圆珠钦佩地道：“你真是厉害。”
小河城的人都是穷凶极恶之徒，就算是被控制也未必会吐露实情，关叔还是b级玩家，在没有和小河城玩家翻脸的前提下，他也没有更好的打探消息的途径，毕竟一般的催眠道具或者吐真药剂玩家没那么容易中招。
“你还知道其他的事吗？”周圆珠又忙不迭追问，“说出来我们分享一下。”
徐获看她一眼，指了指地面。
“又是那个声音。”周圆珠收回心神，“这么快就挖过来了？”
“要不要再换地方？”她道：“这里有阮起言做的机械战鹰，放进去就行了，不用我们下去。”
徐获点头，同时按照她的方式做。
不过等他们跟着赵小方和曹正离开不久，又听到了那道声音。
赵、曹两人飞速离开，周圆珠也不淡定了，“你觉不觉得这玩意儿在跟着我们？”
徐获也有同感，于是他示意周圆珠后退，两人拉开距离后那声音并没有停止，而是继续“嘭哧嘭哧”地冲着他来了。
“绅士的姿态”将徐获送到距离地面十米的空中，他披上隐身衣看着地上。
眼见地面的土壤随着挖掘的接近开始颤动，两人才发现地下这个通道的可能要比他们想象中大，因为当土下岩石被凿穿的瞬间，林中出现了一个近六米的大坑！
确认下面是被挖空了，不过掉下去的泥土和草木掩盖了本应该破土而出的东西，几秒没有等到预想中的异种出来，周圆珠有些紧张，抬头去看徐获，却发现他反而从空中下来了，只听他对坑洞下说了句“上来”，堆叠的草木动起来，而后穿出了一只布满尘土的机械手，紧接着就是一个没有五官的金属脑袋伸出来。
“114！”周圆珠认出来了，又惊又喜地道：“它怎么会在这里！”
抵达小河城之前他们在距离114脚印不远的位置发现了轮胎印，他们都以为114是被小河城的玩家弄走了。
“可能是跑错了方向。”徐获把114叫上来，这台工具机械人手脚并用地爬上来，转身身体抖落泥土之后才走到他面前，告知他任务已完成，并播放任务内容片段。
阮起言输入的最终指令是寻找活人和建筑，因为它跑错了方向，建筑是没有发现，但他发现了活人——进入地下巢穴去找异种幼崽的郑大和江文彰。
徐获点开投影上的任务事故栏，发现这家伙是半路被异种当成玩具抗走的。
那时候任务就失败了，只是超过时间它也无法返回，一直搁置在这儿。
周圆珠觉得匪夷所思，“它连岩石层都能挖开，难道还打不死几头异种？”
你是在为难机器人。
“它叫挖掘机114。”徐获为自己的劳动工具辩解了一句，“不过它也不是完全没有收获。”
他在事故片段中发现了一个矿洞，除了完整的矿石，还有一些看起来尤其鲜艳的菌类。
“郑大和江文彰后边在说什么？”周圆珠在看任务片段，不过距离太远没有收入声音，于是她将画面切给徐获。
7017k

第1095章 见者有份
徐获读了唇语，挑眉道：“他们要去采一种致幻的蘑菇。”
“给谁吃？”周圆珠反应很快，“我们又不会吃他们的东西，今天做饭连水都是自备的。”
“这就不知道了。”徐获顿了顿又道：“我对菌类很感兴趣，要去看看。”
周圆珠没意见，“我行动不便，先回集合地点附近去等着，你小心。”
两人就此分开，徐获收起114，又看了看地面的洞口，干脆跳了进去。
下方的通道没有洞口那么大，不过也可以供两三个人爬过去。
在遍地是异种的地方进一个前后都不方便掉头的隧道不是明智之举，不过114把地下挖通了，他就能直接从地下看到更远的地方。
估测了一下附近的情况，他才猫身进去，用可以飞行的“近地悬浮”去了最近的出口——114在地下不止打出了一条通道。
道具手套摸了一下洞穴中的矿石，轻而易举就从上面掰下来一块，徐获环视一周，眼前这个疑似被异种放弃的洞穴中能看到的矿石都像他手里这块一样，看起来有些透明，却干瘪易碎。
用检测仪测试了一下，他发现这些矿石有放射性。
在游戏中有放射性的物质的种类远超过014区已知的数量，不过绝大部分对人体还是有伤害，即使是进化者也不例外，这地下有这么大的矿资源，但有放射性，被遗弃并不奇怪。
放射性元素在人类社会生活的各个方面都有运用，不过也不是每个分区都能把这些东西利用起来，而科技更发达的分区也许有更好更多的替代品，一些处在开采成本大、利用效率并不算好的尴尬地位的并不算太好的资源被放置也在情理之中。
显然，这个高危副本就是一个被放弃的地方。
看这里的异种五花八门，不知道是不是和这些放射性矿石有关。
隐匿了身形和身影，徐获沿着通道找到了一些零散生长的菌类。
此前在小丑城他拿到了一本有关菌类的书籍，闲来无事也曾翻阅过，其中就有两种和洞穴内的菌类对得上号，都有剧毒，不过受放射性元素影响，这些菌类的外形已经发生更改，其中还包括一些无毒菌。
受放射性元素影响变异的元素已经不能食用，考虑到保存不方便，他放弃了采摘。
避开在洞穴内栖息的异种，他找到了之前郑大二人停留的地方，发现距离这个位置不远的地方有一大片无毒菌被采摘了。
随手拣了朵拿起来看，碧绿的伞朵看起来清透美丽，也曾出现在小河城瓦加的餐桌上，这应该就是他们说的致幻的蘑菇，之前在餐厅吃饭的时候，他明确看到大半的玩家都吃过这种蘑菇炖出来的汤。
带有放射性的变异致幻蘑菇，看起来小河城的玩家长期在吃这个东西，难道已经进化出抗性了？
小河城的玩家没有暴食欲望，不知道是因为吃了这个副本里的食物，还是过滤器过滤一遍的水足以去掉杂质，单食用蔬果植物则问题不大？
不过不管是因为什么，郑大和江文彰两人提到了“致幻”两个字，就说明他们采摘这种蘑菇的目的不纯。
徐获随便用口袋装了一些，背在背上继续往前走。
“呜！”不远处有异种在打架，时不时发出威吓声，这声音让附近的异种都不安定起来，或高或低地发出应和声。
没一会儿一小股异种冲过来，徐获腾空，朝角落里避去。
也幸好个别地下洞穴还算宽敞，否则塞满了通道的异种根本没法躲。
等小股异种走远，他才重新回到地面，不过刚走了一步就停下来，扭头向左。
变异动物也不都是大体格的，还有些如壁虎、蜥蜴、蝙蝠的，几乎渗透了任何洞穴和通道，只是比起大型异种它们更安静，很长时间都不会挪窝，但是在他脚踩地面的这瞬间，有几只壁虎睁开了眼睛。
他没有发出声音，仅仅在地面留下了一个脚印。
三只壁虎从壁上游了下来，快速窜向他脚边，徐获没动，任由壁虎围着他的脚转来转去——之前他已经用药剂掩盖过身上的气味。
没一会儿壁虎爬过了他的脚，沿着通道快速奔去，同时还发出了纤细的叫声。
这叫声唤来了几头在附近转悠的异种，它们一口气从徐获身边窜过，向着前方右侧的一条岔道去了。
徐获跟着去了，没走多远就看到几头异种围住了郑大和江文彰。
这两人用了隐身道具和防御道具，但人也被关在了防御道具中，上下左右被异种扒拉着，一时不能脱身。
不过不能出来的真正原因并不在于外面的异种，而是他们合力用隐身衣盖住了一件硕大的物体。
徐获看不到东西，只能感觉到是个长约两米的椭圆物体，看两人“合抱”的样子有点吃力。
这样的物件收进行李舱不是问题，但两人都不撒手……徐获用“万物都想切一切”切开了两人的防御屏障。
预感到危险的郑大和江文彰先后解决了扑上来的异种，不过这样一来手里的东西就抱不住了，双方角力又不稳当，被隐身道具包裹的东西滚了出来。
是一块很大的石头。
与之前见过的那些矿石都不相同，这块漆黑如墨，隐隐泛着光泽，看上去有点像宝石。
矿石洞中偶尔出现一些品相较好的宝石也不奇怪，不过能郑大和江文彰僵持起来，可见这是好东西。
徐获将气球线钉上去，将石块拖向自己。
郑、江二人早知道这里还有第三个人，但他们之所以僵持，无非是因为无法破除对方的道具，因此气球线将石块带起来时候，其上出现了两股看不见的拉力，不过因为徐获这边来势汹汹，两人都被带得往前移动了两步。
“束之高阁！”江文彰先一步将石块锁在了一个四方的屏障内，稍慢一点的徐获和郑大一击没能破开，又在分秒内各自退开，回到安全位置。
“你是谁？”郑大看着徐获怒问。
7017k

第1096章 容易动摇的生物
徐获略微改变了一下声音，“好东西见者有份，看都看到了，不分我一点说不过去吧。”
江文彰与郑大暗自咬牙，前者道：“表明身份，否则我们二人先料理了你再分不迟！”
“你可以试试。”徐获笑了声，“这里别的没有，就是异种多，只要稍微发出一点声音，谁都别想安然脱身。”
“能不能从你们手里活下来我不知道，但引来异种绝没问题。”
“你是徐知。”江文彰笃定道：“哪怕你改变了声音，仓促间也不可能改变身形，同伴的道具我们都见过！”
“好啊，”郑大附和道：“我们好心收留你们，没想到你们包藏祸心，现在是不是还想把我和江文彰也杀了！”
徐获不否认也不承认，两人这么说的目的无非是想让他自爆身份，但他进入小河城后并没有展露过自己的道具，在大河边杀人动手也鲜少留下道具痕迹，这样做的目的只有一个，那就是混淆视听。
人是一种很容易动摇的生物，通常不会百分百坚持自己的判断，在条件不同的情况下，只要加以诱导，判断的结果也会随之更改。
越是模棱两可，越是容易办到。
现在只有他们几个人，郑大一行人可以肯定在大河边动手的人是他，但以最终结果反推回去，同样也有可能是内部人员出了问题。
谁能说一定就是他杀的人呢？
有目击证人吗？
蒲高山的话难道就绝对可信？
所以现在也一样，没有亲眼看到的情况下，一切皆有可能。
见他不为所动，郑大阴狠道：“别跟他废话了，管他是谁，直接杀了了事！”
江文彰却犹豫了，他比郑大想的多一点，如果徐获能够轻易地杀死四名玩家，现在这种情况有什么不好露面的？在这里杀了他和郑大谁也不知道，再引异种出来，谁也不知道……除非对方根本没有杀死他们的把握。
这次一块儿出来的玩家实力都差不多，一对二没有胜算，这是在防着事后回到小河城了。
江文彰考虑了片刻便道：“异种巢穴里不安全，要分我们也换个地方分，怎么样？”
问的是徐获。
徐获看了眼不满的郑大，轻笑道：“出去了哪还有我的事，不如我们就在这里分了算了。”
江文彰一指地上，“虽说异种厮杀是经常的事，死掉几只不会惊动其他异种，但血腥味儿来，肯定会有饥饿的异种过来进食，要是被堵在这里，对谁都不好吧。”
徐获略作考虑便同意了，稍微分散了一下注意力，指着一条通道说：“我知道这前面有……”
他话没说完，江文彰却趁着他偏头的空档袭杀过来，同时以道具将石块提到了半空！
“嘭！”道具剑碰撞在一起，徐获连连后退，连放在石块上的线都被迫收了回来，而就在江文彰追击的时候，郑大却背后捅刀，利用道具将石块拉到了自己身边。
两人本就在道具拉扯中，江文彰猛地往后一收，郑大的道具掉落，石块稳稳到了他手里，下一秒就不见了踪迹！
“江文彰！你心太黑了！”郑大怒了，闪身至江文彰面前，戴着道具手套一拳砸向他面门！
江文彰同样惊怒——他是真的又惊又怒，三人本来说好了要去分石头，这狗东西却突然发难，袭击了对面的人还不够，反手又打到了他面前！
硬接一拳后江文彰连连后退，不由低喝道：“你蘑菇吃多了是不是？这个时候搞内讧！”
郑大冷笑一声，才不管那么多，只管向他进攻，一边打还一边道：“平时听你叽叽歪歪就算了，现在把次类石交出来！”
实际上石头一直放在原地被道具罩着没有挪动，但现在郑大逼退江文彰，两人打得起劲，徐获抽了个空过去把石头收了，二话不说转身就走。
“站住！”江文彰扔出一件道具将通道封锁，但道具钉进石头里的声音却引起了异种的注意，隐约听到有野兽奔动，他气得朝郑大大吼，“再他妈打都得死在这儿！”
郑大也意识到了情况不对，抛下一句“出去再跟你算账”便转身离去。
江文彰当然也跑，跑的时候还在留神后面的徐获，只是这个时候郑大却突然抛出一件防御道具，只见那飞旋出来的金属片快速长大，眨眼的功夫都不到就撑在了通道中，轻而易举地刺入墙内，并将通道完全封住！
听得内里敲砸的声音，郑大与江文彰表情各异：
前者想的是处理掉了一个对手，后者却想的是那块巨大的被一块儿封在里面的次类石！
不过也就这一起手一动念的时候，已经有异种从其他通道跑出来了，不得已江文彰只能先跟着郑大跑。
哪怕他们穿了隐身衣，异种看不到闻不到，但要是通道或者洞穴某处有了空白屏障，仍然会引起异种围攻，更别说这样大量的异种，几乎把通道都塞住了，一旦堵起来，他们根本没有挪动的余地！
被关在后面的徐获遭遇的是差不多的情况，通道前后被封，留给他的只有不到十米的活动空间。
但是没关系，他有挖掘机114。
通道不够高，但已经提前适应了环境的114出来就蹲上了，对着石壁扫描之后，右臂自手腕处分开，同时高速旋转起来，对面壁面某处打了几个孔，接着又用手掌对着一按，一米多的石壁分崩离析，石块哗啦啦滚进了通道里。
嗯，后面正好接上了它之前挖的洞。
当然这个洞异种也不是不能进来，未免出路被塞住，徐获往里面投放了一点“令人神魂颠倒的好东西”，等到味道铺开后他才爬进去，以最快的速度进入了这附近的另一个洞穴。
供异种通过的通道还是不够宽敞，也只有被刻意挖出来给雌兽繁育后代和群居的洞穴大些，也方便活动。
他本来打算等到这波异种安静下来之后再离开，没想到郑大和江文彰那俩蠢货竟然拿炸弹炸异种，几乎在爆炸声响起的同时，徐获就感觉到整个石谷的地下活了过来！
7017k

第1097章 深埋地下
哪怕这片区域的异种没有多到处处都是，但等他们从不同的巢穴中奔向爆炸地点的时候还是足够可观的，尤其是有些异种又显得不那么聪明，同类挤不过的情况下就想和旁边的岩石过不去。
这本来没有什么问题，问题是处在地下巢穴中的不止郑、江二人，于是当过多的异种塞得水泄不通，而他们又无力打开厚重的岩石时，小型炸弹就派上了用场。
一边开炸，两方应和，共计三个地方都传来了爆炸声——现在谁也顾不上谁了，都想着自己怎么脱身，所以使用起来就没什么节制，再加上他们所在的地方上边刚好被114挖了不少通道，三方合力之下，一条石带垮了！
114还没把上面挖出头，沉重的石块便从天而降，雪崩一样倾斜到底线，这让本来就不再稳固的洞穴变得更加摇摇欲坠，天摇地动只维持了数秒，紧跟着便是洞穴坍塌、通道掩埋，周围的一切空间都被挤压，完全没有了活动空间！
徐获已经提前收了114落到了地面，赶在石顶塔下之前拿出了101避难所，进去后没有关门，又同时用了“不可侵犯领地”和“人生的三秒”。
石块重击道具的声音和异种惨叫的声音此起彼伏，大约过了有三分钟才渐渐安静下来，而等到外面彻底没了动静，时间已经过去了四分钟。
避难所门口被两块较大的石头堵上了，不过从里面看出去，外面堆叠的石头之间还有较大的空隙，并没有彻底堵死，只是现在灰尘较大，视野不通畅。
徐获打开照明道具往里探了探，冷不丁旁边伸出只爪子来，他收了下手，光源一转，看到旁边有两头异种被压在了石块间，骨肉碎裂、内脏外溢，只剩一口气了。
这附近到处都是被压死的异种，但也有正好伏在大石旁边捡了条命的。
避难所被压实了，暂时不能回收，所以徐获让114趴在门口朝地下打洞，勉强从石缝之间开道口子出来，他则在旁边清理被刨出来的碎石块。
就在避难所快要塞满的时候，114从下面回来了。
这么短的时间应该不够挖一条到地面的通道，徐获看了下114的记录，发现它找到的出口不是地面，而是半条没有被压垮的通道。
显然通道里还有别的人。
卡在这里也不是办法，徐获先收了道具，赶在上方石头砸下来之前跳进了地下通道，一鼓作气冲了出去。
王默和蒲高山正在114挖出的洞口上布置道具。
“那么好的机器人，肯定不是咱们小河城的人，不知道是姓周的还是姓徐的，不过不管是谁，这机器人我就笑纳……”
话还没说完呢，几枚冰珠就飞了出来，其中一枚正中王默的手臂，他一惊后退，反手打开其余跳动的冰珠的同时启动了洞口的绳刀和大钟！
然而让人想不到的是，一股看不见的力量率先冲开了绳刀，王默和蒲高山眼看着徐获跟洞口还有一小段距离的时候抬手往道具上一摸，绳刀、大钟，还有同样布置在周围的道具就全部失效，部分甚至连道具都粉化了！
两人眼中有不同程度的震惊，下一秒便不约而同地用防御道具顶上，想将人堵在洞内，只可惜“哐哐”两声，两人便被踢飞出去，而徐获也顺利出来了，顺势送了两人一个压制套餐——蒲高山被“地狱牢笼”的铁索吊在了空中，王默也被“重力加压”怼到了石壁上。
徐获拍拍衣服上的尘土，隔着防护罩冲二人一笑，“巧啊，两位。”
蒲高山没能摆脱“地狱牢笼”，但王默却破开了身上的重压，不过他没有解救同伴或者攻击敌人，而是直接退到了角落里。
“这截通道只有十米长，你能躲到哪儿去？”徐获看他一眼，随手拿出把椅子坐下来，“正是个好地方，我们把问题解决了再走。”
“什么问题？”王默的目光在他和蒲高山之间来回了一眼，同时手掌缓缓转动。
徐获用下巴指了他一下，“这里有两个人，但回答问题只需要一个人。”
视线相对，王默不由自主地往后退，后背撞到墙上才回过神来，片刻后才神色凝重地问道：“你想知道什么？”
徐获并不着急问话，而是道：“这个问题你们的其他同伴也问过，不过当时我没有给出答案。”
“后来我想一想，你们才是先到这个地方的人，应该你们来告诉我，我需要知道什么。”
“这里空间狭小，随时都有崩塌的可能，不如我们速战速决？”
蒲高山冷冷一笑，“你想知道我们就得说？”
“别说二对一，就是一对一，你又真的敢放开手和我们打？通道塌了死的可不光是我们！”
“你很嘴硬啊。”徐获抬头看他，“你知道为什么在大河边单独放了你走吗？”
蒲高山眼睛一眯，仿佛听到了什么笑话，“你放过我？怕不是你提前在附近布置了陷阱，袁凯几个倒霉正好踩进去了。”
“你要这么想也行，”徐获颔首，“冲你这句话就能看出你是一个有勇无谋的人，多半也不是一个随时都能认真思考的人。”
说完他笑了笑，然后又问：“吃过人吗？”
两人都有反应。
徐获并未追索答案，而是转问王默：“蒲高山把我杀人的消息告诉了其他同伴，七对二，为什么不动手？”
王默受到了精神压制，只觉得眼前这个人恐怕比江文彰说的还难对付，斟酌之下道：“是江文彰决定的。”
徐获摇头，“这不是答案。”
王默看了蒲高山一眼，“江文彰怕打不过你两败俱伤，想等回到小河城再收拾你。”
徐获笑笑，“如果是这样的话，你们何必给我地图让我去抓异种幼崽？无非是不想费力解决掉我。”
“不过这也不是真正的理由，一定还有其他原因。”
“从碰到郑大，到小河城再到这次出来，你们不急着对我和我的同伴动手，虽然礼貌周到和你们这群通缉犯搭不上边，但你们也确实做到了……”
留意到蒲高山的神情有起伏，他将目光投向他，“你知道真正原因？”
7017k

第1098章 奇怪的事
蒲高山脸上的表情由惊讶转为嘲讽，扯了扯嘴角，脑袋一偏，显然没打算回答他的问题。
徐获眼神微沉，抬手将王默关进了图书楼，而后把虫笼提了出来，里面正有一只在求偶，蘑菇一样的泡泡挤在狭窄的箱子里，把好几只陆地水母都压在了玻璃上，其中一只不幸身亡，有黑色的汁液流出来。
“不想回答也没有关系，”他一手按在虫笼上，一边道：“我换个问题，你是觉得自己的命重要，还是小河城其他玩家的命重要？”
蒲高山并没有胆怯，“老子最看不惯你们这种人，平时积德行善装好人，真到紧要关头什么下贱的手段都用得出来，通缉犯又怎么样？我杀的人恐怕还不如那些伪君子多！”
“给你们好脸反而还疑神疑鬼，早知道就不该放你们进城！”
“说得好。”徐获伸手进虫笼把那只死掉的陆地水母抓了出来，用针筒抽了毒液，举在眼前慢慢推掉里面的空气，又道：“再多说两句我可能就信了。”
“既然你对同伴忠诚不二，以示敬佩，我送你上路。”
蒲高山大笑，“你真当老子怕死！”
徐获挑眉，“你不怕死何必躲在这个高危副本里？”
他说着拿出一面小镜子，“看这里。”
蒲高山条件反射地看过去，在“危险使人盲目”的作用下暂时失明，而后手里的道具和之前用出的防御道具全部失效，下一秒，注射器扎进了他的大腿。
“老子跟你同归于尽！”他大喊一声，被吊起来的手下滚出了两个炸弹金属球，不过爆炸声没有响起，反而是他在剧毒的作用下抽搐起来，痛不欲生地嘶吼起来。
徐获将王默放了出来。
上一秒被关在旋转阶梯上的人突然回到现实世界还有点茫然，似乎分不清眼前看到的人的真假，但蒲高山的惨叫声提醒了他。
看到对面的男人手里还转着他制作的炸弹球，他神色一沉，只是还没来得及动手，他的左手手指便被齐跟切下！
“别乱动。”徐获提醒他，同时亮出了提前布置好的“万物都想切一切”，横斜的线条已经将王默整个人卡在了中间。
王默小幅度地捂着手指，愤怒地看着他，“什么真正的原因我不知道，这是康先生吩咐的！”
“为什么？”
“我怎么知道！”王默微微提高音量，“我只关心机器！”
“江文彰没有向你透露……看来是有了。”徐获顿了顿，“他是怎么说的？”
王默深吸一口气，用纱布将伤口缠起来才道：“他说康先生说过，你们可能会留下来加入小河城。”
徐获眉头微皱，“以前有人留下来？”
“这有什么奇怪的？”王默反问：“玩家改变常驻分区也……”
话没说完，在他周围的切线便往中间收拢半寸，迫使他缩直身体的同时也让他的话戛然而止。
“装什么糊涂，难道游戏不会通知我进了高危副本？”徐获挑眉，“你们不会认为在高危副本中建了一个几百人的小城就可以让人相信高危副本也可能是正常的游戏分区吧？”
“这连十岁的孩子都糊弄不了。”
王默看了眼左右的切线，道：“真的有人留下来。”
“但我不知道原因，蒲高山也不知道。”他接着说，“像你们这样意外进来的，或者高危随机进来的，多多少少都会有人留下来。”
“没问过原因？”徐获问。
“要什么原因？”王默嗤笑一声，“要是外头活得下去，谁想待在这个鬼地方，既然没走，肯定有自己的苦衷，我们又不是什么兄弟朋友，问什么做什么？”
顿了顿他又道：“江文彰肯定知道，他和龚家吉最听康先生的话。”
徐获抛出一小袋绿色蘑菇，“见过这个东西吗？”
小河城的餐桌上经常会出现蘑菇汤，王默当然认得。
“我下来的时候听到江文彰和郑大在说要专门采摘这种致幻蘑菇，你们吃了没感觉？”
王默愣了一下，“这鬼地方什么有什么不能吃的？”
“既然什么都能吃，就不必专门来摘这种蘑菇了。”徐获略微思索后又问：“每次出现离奇失踪事件时，外来人应该占多数吧。”
“这很奇怪吗？”王默快速道：“你们能老实待在房间里？”
“每次大约要失踪多少人才会结束？”
“不一定，每次都不一样，时间有长有短，也不是时间长死的人就一定多。”
这就是完全没有规律了……徐获思索片刻又道：“有人怀疑过康先生吗？”
王默呵笑一声，“你以为这是康先生做的？我告诉你，那不可能，因为康先生曾经有个儿子就是这么失踪的，我亲眼所见，康先生也在场！”
看得出他没有说谎。
如果这是事实的话，那发生在小河城的离奇失踪事件就与玩家无关，而是高危副本的一种针对外来者的不规律危险。
这应该是不可控的，只能通过一定方法避险。
但另外一点就很奇怪了，康先生似乎很笃定从外面来的玩家会有人留在小河城——站在外来玩家的角度，这几乎不可能。
不管是高危随机到这里还是出于意外进了这里的，只要副本时间结束就能离开，对玩家本人没有影响，何必留在这里？即使是真的有人脑子进水想留在这里和一群吃人玩家同甘共苦，三个月一到同样会被随机走。
也就是说，最后筛选留下来的只有从一个虫洞点直接随机到另外一个虫洞点的人……小河城凭什么把人留下来？
徐获的视线落到地面的蘑菇上，但下一秒又移开了，光靠一点致幻蘑菇绝不可能，何况小河城的玩家都在吃这种东西，没有人察觉到不对。
或者与小河城离奇失踪这一特有现象有关？
不管怎样，小河城的玩家想通过手段将外来玩家留下的可能性微乎其微，既然不是主动留下，那就是只能是被迫了。
7017k

第1099章 我只出卖了我自己
被迫留下？
什么样的外在因素才能让玩家放弃自由留在这里？
超出副本时间？
但即使是没有成功在十四天后离开副本，也不会错过下一次副本，何况就算错过，仅仅一个月而已，还不到被吓得非得留在这里的程度。
“有人失踪后再出现吗？”徐获转而问道。
王默不明白他的意思，“失踪的人怎么可能再出现？”
徐获双眉微微一沉。
来的第一天晚上他的确感觉到了空间力量的波动，当时小河城仍然处在空间限制的大环境下，而如果失踪事件又与小河城的玩家无关，也许是这个空间本身出了问题。
之前在e27虫洞点009区找完美药剂的时候，太阳博物城中也曾出现过时间与空间混乱，要是小河城正好处在这样的地方，那些失踪的玩家说不定就是被吞到了另外的空间——自然，这仅仅是一种推断，暂时没有切实的依据。
但架设这个前提成立，那选择留在小河城的玩家说不定就是因为这方面原因错过了离开高危副本的机会。
也不是所有人都有勇气去面对又一次高危副本。
“话说回来，小河城的玩家这么多，你们不觉得奇怪吗？”徐获看向王默。
“这要感谢康先生。”王默盯着他：“要没康先生，哪可能有这么多人活下来？”
“我听说小河城有孩子出生。”徐获并不在意他的嘲讽，淡淡道：“但听说活的时间都不长，那些孩子真的是自然死亡吗？死后尸体又去了哪儿？”
王默一时间什么情绪都没有了，神态木然。
徐获将114放出来继续打洞，又换了个话题：“你来这儿多久了？”
王默斜着眼珠看了看自己的手，“我想包一下手指。”
徐获将切线松了点，给了他一定的活动空间，并道：“时间不多，你还想走的话最好先回答我的问题。”
王默嘲讽一笑，“你还能放我走？”
“怎么不能？”徐获道：“我很有契约精神。”
王默一时不知他说的到底是真是假，半信半疑地道：“你当真？”
徐获笑了，“你总不会还想让我给你写一张保证书吧。”
王默没有选择的权利，只好交代了自己的一些信息。
他是通缉犯，并且还盗走了游戏政府旗下公司的一项机械技术，因此遭到追杀——其实他一开始并不知道自己偷的东西很重要，是屡次被玩家跟踪才回过了味儿，因为游戏政府通常不会专门花精力去追杀一个等级不怎么高的通缉犯，但他又舍不得到手的好东西，所以被随机到这个高危副本的时候，才赌了一把。
结果没想到他真的被随机到了其他虫洞点，不但可以摆脱无休无止的副本，还能甩掉追杀，除了生活环境差点，留下来又有什么不好？
“你确定追杀你的真的是游戏政府派出的玩家？”徐获质疑。
王默沉默了一下才为自己辩解，“我损失了几件不错的保命道具。”
正是因为到了绝路了，所以他才只能留下。
“跨越虫洞点，之前的通缉身份都不算数了。”徐获摇头，换句话说，一张通往非原虫洞点的车票就能获得新生。
“谁想天天殚精竭虑地做副本？”王默呵笑一声，“看你的样子应该还没做过几个c级副本吧，c级副本和d、e级副本不同，大部分都是大场地，别说像d级副本一样进去就有针对性目标，有时候连地方都找不到，还有些更刁钻的，副本失败了就无法脱离场地，要被强制给副本boss当劳力，直到随机副本到来为止……他妈的在游戏里搏命就算了，还要当免费劳动力！”
“月复一月，年复一年，这是人过的日子吗？！”
他越说越激动，断指都被用力按出了血，“什么敌方己方，什么叛徒小道消息，还有一些在犄角旮旯里才能找到的线索，再这么下去迟早要疯！”
“比起永无止境的副本，不见天日又怎么样？吃人又怎么样？起码老子能踏踏实实睡个觉，想吃吃想玩玩，不用担心在副本里被人坑死，不用担心道具准备都不够充分，不用分分秒秒都得想办法搞钱去买装备！”
说到这里，他看了眼面无表情的徐获，冷笑道：“你迟早有一天会知道的。”
徐获并不能感同身受，但他也适当地表示了同情，“抱怨的话等出去了再说不迟。”
王默还是不信他会放过自己，“有机会杀人你还能抬手？”
“为什么不能？”徐获反问，“如你所说，你身上能保命的道具已经没有了，杀死你只能拿到一些品质不怎么好的道具，卖也卖不出高价，又正好我最近不缺钱，可以放你一马。”
王默突然笑出了声，“我进游戏这么久，只看到那些官二代富二代说过自己不差钱，只可惜他们拿着好道具也活不了多久，毕竟游戏世界不像外面那样会对有钱有权的人特别‘包容’。”
徐获颔首，“也遇到过一些眼红道具的人，不过他们没有你运气好。”
王默看了眼被114刨出来的洞，识趣地闭上了嘴。
再说下去，徐获可能就真的改变主意了。
这时他又留意到了蒲高山，“他还没死？”
蒲高山的确没死，徐获给他打的药剂是稀释过的，毒性没有原来那么猛烈，当然这不意味着毒不死人，他还能活着也跟自身身体素质过硬有关。
徐获收了“万物都想切一切”，示意王默把人弄醒。
王默看蒲高山不像之前那么痛苦，直接上前抽了他几个耳光，“醒没醒？”
蒲高山脸肿了，一边呻吟着一边睁开眼，“姓徐的人呢……”
“嗨。”徐获歪过头冲他打了声招呼。
蒲高山还被吊着，又因中毒手脚麻痹，不能动弹的情况下，他见王默背对徐获而立，顿时明白过来，愤怒地道：“你敢出卖康先生！你这条忘恩负义的狗……”
“我对康先生算不上了解，所以只出卖了我自己。”王默打断他。
7017k

第1100章 对于时间的奇怪感觉
蒲高山恼怒于王默的骨头软，“断了几根手指就跪地求饶，孬种！”
王默自觉的退到一边，不再阻挡徐获的视线。
“你还活着，是不是很惊喜？”徐获笑睇着蒲高山。
蒲高山五官抽动，“想怎么折磨我来吧！”
“机器人还没把洞挖出来，所以暂时还有点时间。”徐获道：“既然你对康先生这么忠诚，我也不问你康先生的事，说说你自己吧。”
蒲高山和之前的王默一样陷入怀疑，不明白他这是什么意思。
“我很好奇你们你们留下来的理由，想听听你们的理由能不能说服我，如果可以的话，说不定我也会考虑留下。”徐获解释道。
“你？”蒲高山显然不信，咬牙切齿地道：“老子看人还是有一套的，几千万的机械人都能搞到手，你会留下来？留下来恐怕是为了对付康先生吧！”
“你怎么知道我不是向往一个有几百人规模的独立政权呢？”徐获半带戏谑地说。
这话不用看他的表情也能听出来嘲讽意味，蒲高山又开始叫骂，只是他身中剧毒，用力之下自己也不好过，没一会儿就口吐黑血，一副有出气没进气的样子。
看徐获没有反应，他似乎才终于有了服软的意思，道：“你真的想知道？那你走近点，我告诉你……”
徐获轻笑一声，“你是不是觉得自己很聪明？”
蒲高山咧着嘴，“看来你也是没胆的孬种！”
“用点药好了。”徐获丢给王默一支吐真剂，这是游戏特产的，比014区的好用。
王默依言给不能动弹的蒲高山打了，“他中了毒，可能不会起效。”
“等会儿就知道了。”徐获看着使用说明书，等了三分钟后开始问问题。
内容和之前问王默的差不多，有关他们的过去一笔带过，着重在他进入高危副本到留下来这段时间的经历，蒲高山和王默一样，也是自己选择留下来了的，过程没有多少参考价值。
不过他们都提到了一个很模糊很不起眼的事，那就是觉得时间过得特别慢，并且同一时间有其他打算留下来的玩家失踪。
时间过得很慢。
这个高危副本每天的计时模式和014区差不多，因此不管是道具表盘还是徐获本人到目前为止都没有察觉到异样。
但王默和蒲高山都有这样的感觉，就稍微有点奇怪了。
进化率提升后，玩家对于事物的一切感知都会放大，对时间的体验当然也一样，平时人们说的“度日如年”并不是真正意义上的时间变长了，这个前提仍然是建立在“日”的基础上，哪怕两人担心没有成功跨越虫洞点，也不至于对此印象格外深刻，毕竟哪一次做副本或者等待高危随机不是“度日如年”。
徐获直觉两人有关时间的描述有点问题，于是又重新问了一下与他们一起留下的玩家失踪的时间。
和王默一起的是一个早他几天到的人，但是一个月不到就失踪了。
而和蒲高山同一时期的有两名玩家，都晚他几天到，不到二十天也失踪了，并且其中有一个是白天失踪。
“他们失踪的时候恰好都有新玩家进来？”徐获抓住了一个节点。
“应该是的。”王默道：“郑大的小队出去后发现过新鲜的尸体痕迹。”
“跟着郑大一块儿出去的还有哪些人？”徐获追问。
王默和蒲高山各报了几个名字，其中有些已经死了或者失踪了，但也还有几个熟悉的名字，曹正和赵小方就在其中。
“三个月时间，有区别于以前的变化吗？”徐获将话题拉了回来。
“指甲、头发……特别长……”回答的是蒲高山，无意识的情况下，他反而比王默反应更快一点。
徐获看向王默，王默不认为这有什么问题，“受这个高危副本的影响，大家都这样，就像特别容易饿一样。”
徐获眼睛微微一眯，摩挲了一下指尖才道：“那不是一码事。”
说到这里，他脑海中已经有了几种更有倾向性的猜测，只是要回到小河城才能验证。
这时候114爬回来了。
徐获检查了任务回馈后，一剑结果了蒲高山便道：“可以走了。”
王默立刻上前一步，不过徐获抬了抬手，似笑非笑地道：“你想走前面？”
王默老实地后退。
徐获先进了地洞。
这条通道是挖向地下的，因为左右的岩石都不稳固，所以要从更深处绕一条路出去。
出口在乱石堆中，因为石带崩塌，所以周围没有什么异种，徐获带着王默很轻松地出去了。
不过外面的情况就没这么好了，不知道是因为炸弹还是石带互撞，总之他们停车的高崖已经崩塌了，车子的残骸就在附近。
然而幸存者不止他们，郑大、江文彰，赵小方还有曹正都活着，其中郑大和江文彰伤得不轻，怀疑的目光在徐获和王默身上分别刮了一遍，又追问蒲高山的下落。
“他被埋了。”王默扫一眼他们的情况，简略地说了句。
几人对活着的徐获都有些忌惮，一场山石崩塌，小河城一行七人——除去郑大与江文彰是内斗所致，死两个，伤三个，反而是他，除了防护服被弄脏几乎毫发无损，这能说是运气吗？
快速地交换了眼神，几人打算把这茬略过。
徐获发现了周圆珠，冲她藏身的位置道：“下来吧。”
周圆珠就藏在乱石堆中，听到徐获的话才控制飞行器下来，笑着道：“我还想你再不出来的话我就得走了，食物不够。”
徐获丢了袋绿蘑菇给她，“吃吃看。”
“这颜色看着就有毒吧。”周圆珠道。
“应该没毒，”徐获用下巴指了指郑大几人，“我看到有人摘过，应该是他们，如果有毒的话他们也不会摘了。”
小河城玩家的餐桌上的确有这种蘑菇。
周圆珠看着绿油油的东西全身心都表示拒绝，徐获贴心地问：“要不要给你榨成蘑菇汁？”
7017k

第1101章 演技这么好
周圆珠不明白他为什么要对这个蘑菇这么执着，于是问了句，“一定要吃吗？”
“不是你吃，就是我吃。”徐获看着她，意思是给她选择。
旁边的郑大和江文彰不动声色地交换了一下眼神，哪知道徐获却突然回过头来看着他们，“郑先生他们肯定已经吃惯了，再吃也没什么用。”
“可吃了这里的东西也不一定能缓解饥饿感啊。”周圆珠嘀咕了一句，还是照他说的吃了，二选一的话她只能牺牲自己。
闭着眼睛塞了一嘴蘑菇，她嚼了一下，不由道：“味道还挺不错的。”
“那就好。”徐获也没有急于验收成果，而是和郑大几人商量怎么回去。
车子没了，如果徒步回去的话，少说也要走上两天了，这还不算期间可能会遇到的异种袭击。
“只有先走一段路程，进入通讯网络范围才能联系城内开车来。”郑大道。
徐获颔首，“那咱们先走吧，这里到处都是异种，说不定等会儿他们就回来了。”
“不行，暂时还不能走。”郑大道：“异种幼崽的事还没处理好，如果没有幼崽，异种群说不定会围城。”
“活捉吗？”徐获看着他们，“要是活捉的话我可能帮不上忙了，刚才被石头砸成了内伤，你们也清楚，我之前就受过伤，新伤加旧伤，一时半会儿恐怕恢复不了。”
如他所说，他的脸色的确很苍白，说句话都有点气弱，但要真信了他才有鬼！
“抓是要抓的，”江文彰避重就轻地道：“不过不用冒险带走，只要喂食一种慢性毒药，在异种潮发生的前后确定能致死就行了。”
“原来是这样。”徐获看向王默三人，“有人成功吗？”
“这么短的时间，还没找到幼崽。”赵小方道。
徐获拿出来他们给的那张地图，“这些巢穴都没有？”
“不是给埋了吗？”曹正道：“现在上哪儿去找？只有去更远的地方了，不过刚才动静不小，成年异种说不定会带着幼崽转移。”
那就是更难找了。
“你们打算怎么办？”徐获表示理解。
“我们这么几个人怎么往前？”王默道：“悄悄潜入的优势也没有了，异种恐怕都扎堆了。”
“再逗留，别到时候没有抓到幼崽，反而还把小命搭了进去。”
“要不然回去让其他人来？”赵小方也道。
徐获和周圆珠摆明是不会帮忙的，想利用异种除掉他们，江文彰怕是打错了算盘，事已至此，他只好道：“那就折返。”
几人使用道具，用不同的方法攀上了悬崖，利用飞行器往回赶。
他们配备的都是小型飞行器，消耗的能量源也是现买，为了节省，他们只能走一段停一段。
期间休息的时候，徐获问了一下周圆珠的情况。
“没什么特殊感觉。”周圆珠道：“没有中毒，但饥饿感也没有缓解。”
“为什么一定要我试这种蘑菇？”
徐获的目的只是想试试副本中的食物能不能缓解饥饿感觉，现在也得到了确切答案。
周圆珠不由看向正在吃东西的郑大几人，发现他们吃的就是普通的干粮。
徐获也看到了，虽然他猜测小河城玩家的饥饿感可能与接触黑雨不太一样，但那点食物显然是不够的，除非过滤器的水能消除饥饿感，否则只有补充营养剂了。
游戏售卖的营养剂可以暂代粮食，长期服用对玩家身体并没有好处，不过小河城的这些人，进化率提升与否都不那么重要了。
徐获看了眼时间，休息了一会儿后又重新上路。
大概是之前石带崩塌的动静太大，所以附近出来活动的异种数量不少，期间江文彰被毒蛇咬伤，还是徐获给了他解毒剂。
直到喝下解毒剂之前江文彰都在怀疑他的用心，但是喝下去后，又变成了旁边的郑大在怀疑他——之前郑大说他抢走了次类石的事还没掰扯清楚，现在明显是怀疑他和徐获联手了。
江文彰当然也怀疑徐获，只是眼下翻脸没有好处，所以他也只能说一句：“徐先生真令我敬佩。”
“一瓶解毒剂而已。”徐获笑笑，完全一副“做好事不求名”的样子。
倒是旁边的曹正一巴掌拍在江文彰肩膀上，“算你运气好，要没有徐先生跟我们同路，你的小命可就救不回来了！”
江文彰皮笑肉不笑地看了他一眼。
两人不太对付，长眼的人都能看得出来。
事实上除了郑大，其他人都跟他不太亲近，连他中了毒，其他人也只是象征性地拿了瓶解毒剂。
“这人混的不怎么样啊。”周圆珠小声跟徐获说，不过大家都听得见。
快到天黑的时候，他们途径大河附近，就在这里找地方休息。
“有不少异种都在夜间活动，明天早上再启程更安全。”赵小方对周圆珠说。
大河附近也不算什么好地方，于是他们只能一个人选一棵大树，事先用驱虫剂清理了一下就这么直接靠在树杈上睡觉。
午夜时分，郑大独自从树上溜了下来，准备悄悄离开，可还没走出这片林子，徐获就出现在了他前方，笑眯眯地道：“郑先生，起夜啊？”
郑大眼神不受控制地朝树上瞥了一下，用了消声道具才说话：“在异种巢穴里的那个人是不是你？你和江文彰联手了吧，那么大的次类石，你们吞得下吗？”
“别怪我没提醒你，江文彰可不像表面上看上去那样人畜无害，他最擅长蛊惑人心、挑拨是非，又对康先生十分忠诚，次类石到了他手里肯定不会再分给你。”
在徐获虚构的幻觉中，是江文彰首先发难抢走了次类石，郑大作为后来者毛都没捞着。
不过江文彰就没有那么好影响了，所以徐获没在他身上下功夫，他看到的就是事实——郑大无缘无故暴起攻击他，还要他交出次类石。
“次类石？”徐获仿佛很惊讶，“你们找到了次类石？这里还有次类石？”
郑大只剩下冷笑：演技这么好你怎么不去当演员？
7017k

第1102章
“就我们两个人，你也别揣着明白装糊涂了。”郑大道：“我不怕实话告诉你，江文彰有一个特性非常厉害，能让人不由自主地向他吐露心中秘密，又有康先生撑腰，连龚家吉都比不上他，回到小河城肯定没有你我的事……不如我们联手，拿到次类石一人一半，回去以后就当什么都没没有发生！”
徐获怎么会承认，笑了下才道：“这是你们小河城人的矛盾，我这个外人不好插手，我还有同伴在小河城，要是江先生死了，到时候你在康先生面前往我身上推，这不是给我找麻烦吗？”
看得出来，这两人应该是通过气了。
“什么次类石……”他又道：“诱以重利让我这个外人代你去对付江先生，郑先生，你这么做有点不厚道啊。”
郑大看他油盐不进，只好道：“就算你想放过他，恐怕他也不会放过你，迟早还是要回小河城的，你救他白救了。”
“我和我的同伴只是小河城的过客，其他道理不好说，不过少管闲事这几个字我还是懂的。”徐获站着没动，没有放他离开的意思。
郑大无法，便调头重新回了树上。
这一晚还算平静，天亮的时候，一行明显都没休息好的人继续出发。
周圆珠路上还是会吃点蘑菇，不过饥饿症并没有得到缓解，她一路上都在进食，几乎要把自己带的食物全部吃光了。
随着饥饿而来还有深深的疲倦，她委顿在飞行器上，哀嚎道：“再饿下去我就要吃人了……”
“你们不饿吗？”她问王默几人。
但王默几人却看着徐获，这个连吃东西都要打伞遮雨的男人，“他不是也不饿吗？”
“他没淋雨。”周圆珠随口道，又追问王默他们压制暴食欲望的方法。
“你吃小河城的东西就没事了。”江文彰插了句，“我们的水都经过特殊过滤，饮用后可以一定程度缓解饥饿，至少不会吃成这样。”
他指了指周圆珠明显鼓起的小腹。
周圆珠都有点自暴自弃了，又往嘴里塞了一把蘑菇，“这不是吃着呢吗？”
江文彰几人面无表情地别开头。
徐获上前拍了拍她的脸，“人还清醒吗？”
“不清醒，快饿昏头了……”周圆珠勉强笑了笑，“你的吃的给我点呗，我用药剂跟你换。”
不至于。
徐获给了她一袋肉干，又对其他人道：“她情况不好，不如我们休息一会儿吧？”
“还要休息？”郑大皱眉，“这一路上几乎是走一个小时休息半个小时，这样走下去什么时候才能回去？”
“不是说可以联系小河城的人派车来吗？”徐获道：“还没有进入通讯范围吗？”
江文彰再次检查了一下通讯仪，确认没有又转向王默，“你看看通讯仪是不是坏了？”
“通讯仪不会坏。”王默摆弄着自己还没完成的机械玩具车，头也不抬地道：“不过受天气影响，有时候通讯范围会出现波动，你看天边那团黑云，应该有一场大暴雨要来了。”
听到“大暴雨”这三个字，郑大几人都打起了精神。
“大暴雨可能会引来异种群。”江文彰沉着脸道：“有些变异动物喜好大雨，会在下雨的时候追逐雨云，跑起来就没个头。”
“风是朝着我们这边吹的。”周圆珠舔了下指头又竖在空中，有气无力地道：“看起来雨云的面积还不小，要不然我们先别忙着走了，找个地方躲一躲才是真的。”
王默用专业工具测试了一下风力大小，肯定地道：“估计不到半个小时就会下过来，最好绕路。”
事已至此，江文彰几人还能说什么，只能估计着雨云的面积往旁边走，然而走了没多久就发现，靠近了一些的雨云竟然还在成片成片地增结，颇有下满半边天的趋势。
而站在他们的位置，用望远镜已经能看到垂幕一样的黑色暴雨。
“绕是绕不过去了，只能回头。”徐获道，附近都是一望无际的平原，只有大河边有遮挡物。
一行人又马不停蹄地回大河去，途中徐获在后面照顾周圆珠，江文彰与郑大几人走在前面，几人心照不宣地交换了眼神，加快了速度。
以最快的速度回到河边，一进树林，江文彰几人便分头散去，根本不给徐获二人反应的时间。
“他们要跑！”周圆珠喝道。
“就怕他们不跑。”徐获淡淡道：“我本来也没打算杀了他们。”
周圆珠疑惑地看着他，“我看得出你有意拖延回去的时间，这样做有什么意义吗？”
“想验证一件事。”徐获没详细解释，而是拿出了场所道具“唯一入口”，“等会儿有大雨，先躲起来。”
并没有后边的雨云追上来，树林上空便先下起了暴雨，轰轰作响。
徐获在外面看了眼，这雨一下起来几乎把天都染黑了，望出去一片黑茫茫的，甚至看不清远近处的草木，同时也激出了不少毒虫。
周圆珠将一件可以释放电流的激光道具布置在在门口，拍拍手道：“苍蝇拍，进来什么都能电死。”
话才说完，一条试图从角落里钻进来的毒蛇便触发了电网，瞬间被电的焦黑，她过去捡起蛇，嘿嘿一笑，“正好可以加个餐。”
徐获就在距离门口十米的位置休息，见状道：“不顶饿还有中毒的风险，吃点肉干好了。”
周圆珠也很苦恼，“我估计小河城的人肯定有别的办法缓解暴食欲望，什么过滤水，肯定是托词，那水昨天早上出来的时候我也喝过，根本没用。”
徐获又看了一遍时间，慢悠悠地吃了一块压缩饼干，问她，“在小河城的那晚上你没感觉到特别饿吗？”
“当然饿……”周圆珠回忆了一下细节，“不过本来就是饿着肚子进去的，看到那么一大桌好东西不能吃，会觉得特别饿也很正常。”
“这有什么问题吗？”
“有没有问题我暂时还没有准确的答案。”徐获道，因为他在小河城的晚上并没有感觉到任何异常，唯一可以做对比的是谭奇，但是第二天一早他就跟着车子走了，所以要回到小河城附近才能弄清。

第1103章 超级进化的契机
外面的暴雨一时半会儿不会停，期间周圆珠出去看过，淋脏了一套防护服才回来，并道：“外面恐怕连伞都撑不起了，还有你看看，雨里的这些像丝一样的东西越来越多了。”
徐获看了眼，小雨中的那些细丝用手一捻即可化开，但是现在周圆珠拿在手里的却可以不断拉长，比之前的看着更像活物。
“这些是菌丝吗?”周圆珠道：“我刚才也去地下巢穴看过，发现地下长了很多菌类，如果这些菌类可以让人产生暴食欲望，那要是让人弄一批出去……”
徐获瞥了她一下，“除非大批量种植，否则很难达到这种效果，而且你也看到了，这些菌丝应该都是死的，和长在地面上和地下洞穴的菌类又有不同。”
周圆珠想到他之前提到过的矮山也就明了了，“也许这种菌类长在很深的地下。”
“不过我真没想到世界上还有这种菌类，竟然能让玩家产生初审之前一样的暴食欲望。”
“世界之大，无奇不有啊。”
听到她的话，徐获却想到了另一件事，那就是玩家进化之初的暴食欲望真的是必然的吗？
当然，从小河城的玩家来看，即使长时间接触黑雨也不会沦为吃人狂魔或者异种，这又跟最初的进化者有什么区别？
收回思绪，他看向坐在旁边呼吸有些急促的周圆珠，“真的饿得厉害的话可以喝点营养剂。”
周圆珠连忙摆摆手，“算了吧，我还指望活长点，吃那东西等于饮鸩止渴，谁知道哪一天会出问题。”
“好不容易得到了超强的体质，当然要追求更长的寿命，而且我也不希望我晚景凄惨，你是没见过那些慢慢退化的玩家，真是各有各的惨法……”
徐获又递给她一些吃的，周圆珠颇不好意思地接了，“真是给你添麻烦了。”
“你是超级进化者，”他指了指手，“超级进化者应该更不容易退化。”
“那倒是。”周圆珠当场展示了一下，抬手时原本修剪整齐的指甲快速长长，而且不像正常的指甲长得太长就会弯曲，一直到十多厘米都竖得笔直，异常坚硬。
“这是怎么做到的？”徐获不由问道。
“我也形容不出来这种感觉。”周圆珠想了想道：“像是双手有一部分可以按照我的心意随意组合，不过除了稍微让皮肤变硬一点，就只能作用在指甲上。”
她说着甚至让长出来的指甲在中途自动扭了一圈儿，变着花样儿玩了一会儿后她又道：“我只能做到这样了。”
“徐先生也是超近进化者吧，我听关叔说你不止一个方面超级进化了，有没有什么诀窍啊？”
“机缘巧合，正好碰到了合适的环境，就这么进化了。”徐获道：“和你不同，我没法控制身体。”
“那不是更好？”周圆珠立刻道：“自控根本没有别人想的那么好，不是每个人开始超级进化了都能想换脸换脸，想披甲披甲，更别说自我修复，可以说这类超级进化跟精神进化前期一样废，完全是鸡肋。”
这点徐获也认可，“圣剑会中就没有前辈可以指导？”
“就像你说的，怎么进化都是机缘巧合，大部分人都一样，其实一开始进化，怎么进化，本人完全没有头绪，只能归结于运气。”周圆珠说得很洒脱，“不过当初进化的时候我还小小高兴了一把，因为圣剑会里很多有天赋的人都没能超级进化，也是因为这个关叔才亲自带着我。”
“你超级进化的契机是什么？”徐获又问。
时间向、空间向超级进化都可以归类于“控物”，操控身体以外的物体，而“自控”则是人的躯体的变化，类似更改容貌、治愈伤口，或者拥有超强抗毒性，都是“自控”的一样，比起“控物”内容要更加丰富一点，发展的方向也多种多样，至少徐获在见周圆珠之前还没想过有人会专精指甲进化。
精神向进化照理说也该是“自控”的一种，属于大脑的超前进化，不过精神向进化影响的却是其他人，姑且算作介于这两者之间。
不管是时间向、空间向进化或者精神向进化，都可以在特殊的环境中产生，比如徐获两次都是在特殊的外部环境刺激下开始，且比较单一，有迹可循，相反“自控”类超级进化的诱因可以说多种多样了。
徐获目前碰到的几个体质超级进化的人，进化的方向都不相同。
提到这个，周圆珠脸色明显不太好看，不过没等他张口，她就先一步道：“关叔不是跟你提过，我曾经被买卖过吗？”
“人贩子为了驯服我，拔过我的指甲。”
空气静了一下，周圆珠接着说：“人口买卖就是人口买卖，还说什么奴隶，无非是为了让我们这些受害者自觉低人一等不敢反抗而已，他们怎么说，我从来不认。”
“等我逃出来，忽然有一天就超级进化了。”
“我原来只是一个很菜的玩家，甚至被普通人抓到了也无法反抗，反而还倒霉得被卖来卖去，但超级进化后再服用进化剂，药效要比以前更好，所以我的进化率提升较快，实力也慢慢跟上来了……虽说玩家更依赖道具，但要是在体能上落了下风，也不一定有使用道具的余力。”
“不过你也看到了，我这超级进化没多少实际用处，真是白受罪了……”
“那你报仇了吗？”徐获问道。
“当然。”周圆珠阴阴一笑，“特意买了张车票过去，就用我进化出来的指甲，活生生把动手的人抓死了，他的那些狗腿子有一个算一个，一个都没跑掉，只可惜那些买家势力太大，又有玩家保护，我没能得手。”
“不过总有一天我会让他们后悔的，也让他们试一试跪在地上痛哭流涕求饶的滋味！”
痛快地说了两句，她又补充道：“不过也不是所有人都像我这么倒霉，关叔也是超级进化者，但他天生有听力障碍，成为进化者时就开始了超级进化，只要他想，可以将一栋楼内任何角落的声音都收入耳中！”

第1104章 屠龙者
徐获顿了一下，“靠谱吗？”
“什么意思？”周圆珠愣了一下。
“之前在002区时，他没听到我们被人包围？”
“那应该是002区的玩家用了特殊道具吧。”周圆珠道：“圣剑会的人和雪城玩家不是第一次打交道，说不定有人已经看出了关叔的能力，提前做了防范。”
“而且我们被吸进高危副本之前也着了道，对方估计早就在盘算着把我们丢进来了。”
她脸上带着忧虑，显然是担心其他同伴。
这是圣剑会的内部事务，徐获不便多说，又跟她互通了会儿有关超级进化方面的信息，值得一提的是，他之前在悬赏平台获得的看起来极不靠谱的超级进化方式竟然可行。
“反复锤炼双臂也能让手臂成功超级进化？”他挑眉。
“我第一次听到比你还惊讶呢，”周圆珠道：“不过这的确是真的，而是就是圣剑会的一个玩家，但好像这样的也只是让双臂肌肉特别结实，可以抗住刀砍的那种，身体上没有其他变化。”
“不过这也不是人人都能成功，后面效仿的一个都没成。”
“这种方式看起来近在眼前，实际远在天边。”徐获评价道，说是量变引起质变，但什么时候才会质变，会不会发生变化都说不准，一般人坚持不下来。
“这也说明一个道理，只要有希望，说不定哪天就成了。”周圆珠一语双关，末了又追问徐获精神进化的细节，因为精神向超级进化的玩家她目前还没亲眼见到过。
徐获将她拉入了门户空间。
望着密密麻麻且层叠着仿佛无穷尽的门户，周圆珠惊叹地道：“这么多门都可以打开吗？门后是什么地方？”
“那要看你想去什么地方。”徐获道。
周圆珠没有打开门，只是伸手摸了摸跟前那扇门的边框，“听说精神进化到一定程度甚至可以穿越实际空间，是真的吗？”
“我暂时还没到那一步。”徐获笑笑，“而且这个精神世界你看着厉害，但对意志坚定或者有心防备的人来说，不容易中招。”
周圆珠颔首，“那也很牛逼了，比我的指甲有用……徐先生，要是你加入我们圣剑会就好了。”
徐获但笑不语，之前他就没打算加入圣剑会，现在更不可能了。
说完超级进化，他又将话题引到了分裂出来的那个广为人知的圣剑会上。
“现在圣剑会的金徒大部分都是当初出走的原圣剑会人马。”周圆珠道：“关叔说过，这些人和后来收进来的那些人又有不同。”
“后面加入圣剑会的，要么是为了有个靠山为非作歹，要么是因为独木难支想借力，再不然就是跟游戏政府有血海深仇的，其中大部分人都和游戏政府站在对立面。”
“但金徒那一批站在上层享受下面玩家供奉的人早就模糊了立场，他们甚至有些并不仇视游戏政府了，在特殊时候，还会和政府合作。”
“在e18虫洞点的一个分区，就是新圣剑会和游戏政府各管一半，这还是挑到明面上的，当时在附近的几个虫洞点都发了通知，接虫洞点的玩家都知道。”
“当时我们还以为新圣剑会的人会被游戏政府收拢，没想到也仅限于此了，圣剑会高层并没有约束下面人……呵呵，你看出来了吧。”
徐获微微颔首：屠龙者还没屠到龙就已经变成恶龙了。
“也就是说，只有拿着时间之剑令牌的人才是原来圣剑会的人。”他道：“这我以前倒没见过。”
“因为我们人少，你可能都没碰到过我们的人。”周圆珠道：“而且每一块时间之剑令牌都是特制的，离了原主人的人就失效了。”
她拿出自己的令牌，指了下靠近剑尖位置的一个表盘，“你看，现在令牌拿在我手里，这个秒针在转动。给。”
她让徐获拿起来试试，徐获依言照做，发现令牌在自己手上后，秒针真的不转了。
“这样一来，任何人都不可能冒充真正的圣剑会成员。”
“难怪原圣剑会成员入会需要长时间审批。”徐获道。
周圆珠笑笑，“其实新圣剑会的令牌也有特殊讲究，只不过后来人越来越多，成本又高，所以就随便对付了，那种令牌，随便一个人都可以打个十块八块出去忽悠人，结果还要让我们一起背锅。”
“往好的地方想，有这么大一个目标在明面上为你们引火，你们做什么都方便。”徐获安慰道。
这也正是无奈的地方，原圣剑会无法和新圣剑会割裂，除非彻底改名。
但一个“品牌”建立起来不那么容易，双方都没有放弃这个名号，一个彻底转明，一个转暗了。
“你们会中的人和新圣剑会还有来往吗？”
周圆珠顿了顿：“这我不清楚，不过有时候我们碰到新圣剑会的人也会想办法除掉一些不干人事的。”
“虽然游戏让我吃了不少苦，但有些时候我还是挺感谢的，因为游戏，弱者才能变成强者，以往那些无法无天自以为可以凌驾一切之上的人终于遭报应了，曾经他们无视法律，现在想求法律保护他们也不可能。”
“有仇报仇，应该的。”徐获朝门外看了眼，“雨好像小了点。”
周圆珠这才惊觉聊天的时间不短了，她赶紧喝了口水起身，“那走吧，我怕江文彰那几号人提前回了小河城，关叔他们会有危险。”
“他们没走。”徐获眉头一动，有些怪异地道：“不但没走，看起来还想弄死我们。”
话说完，大量黑雨就从门口那边涌进来，“唯一入口”一收，两人才发现他们正处在一个约有十米直径的双层玻璃缸内。
这个玻璃缸应该是早就架在了场所道具外，现在玻璃缸的外层黑雨满溢，正从玻璃缸内层的孔洞流出，聚少成多，就变成了刚才徐获二人看到的倾泻状态。
而江文彰几人围守在旁边的树上，居高临下地看着他们，神情快意，仿佛他们是即将淹死的蚂蚁。

第1105章 从内不可突破
黑雨顷刻间淹没了徐获与周圆珠的膝盖——被这个玻璃道具罩住后，周圆珠的飞行道具失效，她没法借力，只能拖着伤腿站立在水中。
“嘭！嘭！”两人用刀剑击打玻璃内壁，没想到连一丝痕迹都没留下，他们像是被撞在一个完全密封的双层玻璃瓶子里，上下都没有出口。
“有道具相隔，他们又离得太远，我们的道具派不上用场。”周圆珠沉着脸道。
其实距离不是最大的问题，而是中间有了一层玻璃做间隔，部分道具就派不上用场，而且这个玻璃瓶也不是道是什么等级的道具，竟然破不开！
“有可能是a级道具。”徐获用了b级“亡者之眼”并没有切开玻璃，“就算不是a级道具也是顶级品质的b级道具，把防护服穿好吧，一时半会儿我们说不定还出不去。”
“一时半会儿？”站在树上的郑大仿佛听到了什么笑话，嗤笑着道：“这件道具名字就叫‘从内不可突破’，别说是b级道具，就算是同等级的a级道具也不一定能打开！”
“你们就在里面等死吧，我们有的是时间！”
很明显江文彰和郑大已经猜到之前那个人就是徐获，出来之后不过是假装不和，等的就是这个机会。
“这个距离，哪怕你是超级进化者，也不可能用精神干扰影响我们。”江文彰胸有成竹，“你的能力只够在小范围内影响他人，而且还是一些意志不够强的人。”
最后一句话内涵了一下郑大和王默，这两人都有些不高兴，但敌人当前，也就没说什么。
这时候水已经淹到了徐获二人的腰部，徐获问周圆珠，“你的道具能在水里坚持多久？”
“最多半个小时……”周圆珠目带希冀地看着他，“难道你有办法？”
徐获笑笑，套上了“有氧供给”，半个小时足够了。
周圆珠看他倒是十分淡定，却迟迟没有举动，不由按下疑惑，连忙将防护道具穿到位，被困在道具里，他们是不能攻击江文彰等人，但江文彰几人也不能对他们动手，双方只能耗着。
在徐获看来，江文彰的这手安排其实不错。
在已知徐获单打独斗实力可能在他们任何一个人之上，又极有可能是精神进化者的情况下，保持距离、不正面交手，以围困的方式耗完他的防护道具算是上策。
无非是多浪费一些时间，但郑大等人却没有任何风险，这在他们受伤的前提下可以说非常便宜，这场雨也帮了他们大忙。
当然，这一切要建立在“徐获仅仅是一个初步超级进化的强实力c级玩家”的基础上。
出现在他两百米范围内，江文彰几人的打算就注定要落空。
徐获其实有意留这几个人返回小河城，不说他已经提前在曹正身上下了功夫，王默和赵小方，包括郑大都是很好的诱导对象，这些人可以作为小河城的不安定因子打入内部，减轻他这方的压力。
不过看着几个人不杀了他就不想回家的架势，他也可以更改一下计划。
刚刚有转小趋势的黑雨突然又下大了。
徐获二人现在已经完全被黑水埋了，外面雨水不停，玻璃道具外层的水已经无法往内灌，现在正哗哗地往外流，颇有淹没整片林子的架势。
郑大擦了把防护面罩上的雨水，转头对江文彰说：“换个地方等吧。”
“去哪儿不是大雨？”江文彰拒绝了，“何况聚在一起我怕有变，这样分散开最安全，万一姓徐的出来，攻守都可以。”
郑大面带不屑，“你非要看着他死不可，难道他说是真的？”
江文彰猛地抬头看向他，“你说什么？”
“你不是听得很清楚吗？”郑大意有所指，关于次类石他们并没有告诉王默三人，一分为二都觉得亏，更别说一分为五了。
“你脑子放明白点，”当着其他人的面，江文彰不好将话说的太明白，警告道：“大敌当前，有事先把人解决了再说，杀了他，道具之类的好处你也要分。”
这就是明白告诉郑大，不管是他说谎蒙骗郑大，还是次类石的确在徐获手上，最后结果都不会变，反正分他一半就行了。
郑大气不顺，但也勉强算认可他的说法。
但在旁边的曹正不干了，“我提议先回小河城再料理人，你们偏不干，是不是有什么事瞒着我们？”
江文彰与郑大同时转过头来。
接触到二人的眼神，曹正顿时来了脾气，“江文彰，就冲你这随时把人当蠢货的样子，要不是康先生罩着你你早死八百遍了，真当自己是个人物了！”
“我问了赵小方和王默，没谁在地下巢穴中采蘑菇，平时爱干这种事的只有你，江文彰。”
“徐知恐怕是跟在你俩后面发现了什么，所以你们俩才紧盯着他不放吧，伤也不管非要冒险弄死他，反正现在有时间，不如来说说有什么不可告人的目的！”
大雨冲刷着树林，也冲刷着围绕着巨型玻璃道具外的大树，以及树上的人。
雨水遮蔽了视线，但遮蔽不了这剑拔弩张的气氛，不知道是谁先动手，一道看不见的利刃擦过曹正的咽喉，一缕鲜血还没溅开便被雨水冲走，曹正大怒：“郑大！”
郑大还不清楚是怎么回事，便看见曹正朝只扑来，他立刻将防御道具挡在前面，却被对方撞下了树。
两人滚进树林中，曹正道：“别以为我不知道，你和江文彰表面不合，实际上穿一条裤子！”
“你疯了吗？”郑大惊怒不已，“你对自己人下手，难道不怕康先生知道？！”
曹正怒极反笑，“你真以为你能杀得了我！”
双方都下了死手，看样子是不死不休，这突然的变故让江文彰措手不及，他下意识看了眼“从内不可突破”，里面的人毫无动静，林子也还是这片林子，而且雨势太大，他也不清楚刚才郑大是不是先动手了……
思及此，他只好掉头去阻挡郑、曹二人，但没想到他刚从树上跳下去，王默就错防不及地出现在了他前面！

第1106章 精神力量控场
看着雨幕中飞来的冷光，江文彰下意识用道具反击，金属碰撞发出声音，一枚断刃被弹飞出去，而他也认出了那正是王默日常使用的道具之一！
“王默！”江文彰和小河城的大部分玩家关系都不太好，尤其是王默这样认死理的人，平时也喜欢挤兑他，只是江文彰本人都没想到，对方会趁这个机会向他下手！
“怎么，你也想杀我？”江文彰侧头看了看后方的赵小方。
王默与赵小方都没说话，但下手一点不手软，江文彰对了几招就落到了下风——他是白色玩家，加上本身就不擅长近战，体能没有优势的前提下，道具使用起来也受限制。
不过正因为如此，他在道具方面的储备更加充足，被二人击中顺势后退的瞬间，他朝地上扔了一条锁链。
“同进同出锁！”王默一眼就认出这件道具，想躲没来得及，他与赵小方一人被套住右脚，一人被套住左脚，中间被不到三米的铁索牵制，无论行动还是配合都受到了限制。
“随机脱掉！”赵小方转身就对王默用了去除道具，只可惜道具效果不那么又针对性，锁链没掉落，掉落的是王默的防护服裤子。
“你他妈能不能靠谱点？”王默骂了句，抬手甩了个道具将逼近的江文彰击退，随后又举起剑砍了锁链几下，没有砍断后又只好骂骂咧咧地让赵小方想办法。
赵小方用的还是刚才那件道具，在脱掉了王默的里面穿着的短裤和内裤后，锁链终于解开了，而他就着脚上的链条砸向江文彰，并用了另一件道具“有接触就有感情”。
铁索连上江文彰的防御道具时被一道无形的牵引力拉住，随着赵小方一收腿，江文彰也被拉了过来！
自知不敌的江文彰立刻放弃了手里的盾牌，用了件道具拉开双方距离，不过却被后来的王默堵住了，只见他在地面一按，原本泥泞的地面迅速变成了一片沼泽，将江文彰的小腿吞了进去！
江文彰立刻就要以用滞空道具出来，却不想赵小方甩出一个飞爪缠住他的腿，重新将他拖向沼泽。
“一干二净！”情急之下，江文彰用了去除道具，这虽然成功卸掉了赵、王二人的道具，但他自己身上佩戴的几件道具也一块儿掉了，肉痛之余，他攀上了附近的一株大树，正要上去的时候，冷不丁半空中出现了一道门，他正惊疑这是什么新道具的时候，就见门开启后走出个徐获来！
江文彰条件反射要攻击对方，但身体上却突然被一道冲击波重击向地面！
这一下的真的重伤了他，虽然紧急之下他用了两道防御道具，但防御屏障直接被冲击波捶碎了，哪怕卸掉了部分力量，也足够捶得他大呕鲜血！
下面还有两个人等着他，江文彰忍着剧痛拿出飞行道具，立刻就想离开这里，只可惜谁也不会给他机会——没有飞出十米远，飞行道具就带着他笔直地往树上撞去，尽管他先一步收了道具，也还是因为这一秒的耽误挨了赵小方一剑。
防护服被刺破了，感觉自己在流血，江文彰的脸色更加苍白，他看着两人道：“你们不是王默和赵小方！你们是谁！”
赵、王二人对视一眼：人不是疯了吧？
然而江文彰却相信自己的判断，他一指玻璃道具，“姓徐的根本没有被困住，我们看到的都是幻像！”
“王默！赵小方！”他又高喊，“无论你们看到了什么都不是真的，拉开距离，不要内讧！”
王默此时冷笑一声，“明明是你先袭击我，打不赢了就来这手，你还真以为我们会相信你？”
“我袭击你……我知道了！”江文彰眼睛一亮，“袭击你的不是我，而是姓徐的，他就是用这种方法挑起我们的矛盾！你仔细想想，袭击你对我有什么好处？”
赵小方和王默顿住，尤其是王默，在他地道里被徐获困住过一会儿，知道他的精神力量非常强，但是强到这份儿上……
那边郑大已经杀了曹正，提着他的脑袋丢到赵、王二人面前，狠厉道：“别他妈没事找事，杀了姓徐的他身上的道具我们平分，既然他实力不弱，身上肯定有不少好东西！”
没等赵、王二人说话，江文彰先抓紧时间问他：“你和曹正谁先动的手？”
“当然是曹正，疯狗！”郑大冷冷看了一眼地上的人头。
赵小方和王默也回过味儿来了，“不是，我们明明看到是你先偷袭的曹正。”
“我偷袭他？”郑大声调拔高，但下一秒也醒了神，因为江文彰之前就跟他说过他看到的东西不是真的，“又是那小子动的手脚？”
话音落，四人便有默契地后退，相互间拉开了距离。
黑雨倾盆，四人你看我我看你，赵小方问：“他已经被困住了，究竟是怎么做到的？难道道具被破了？江文彰你赶紧把道具收了看看！”
“不行！”郑大否决，“刚才影响我们的只是幻觉，说不定他就是想用这种方法让我们收回道具，把人放了再想关回去可就难了。”
江文彰也不同意，但却皱着眉道：“恐怕他的精神进化比我想得还要强，说不定已经能影响现实了，现在最好的办法就是和他拉开距离。”
“那要多远？”王默目测了一下自己到“从内不可突破”的距离，“已经超过五十米了。”
江文彰可没忘记空中门户打开后那压在自己身上的力量，这次他不想之前那么轻敌，直接道：“保守五百米，明天我们再来。”
五百米是有点夸张，但总比误杀自己的人好。
江文彰取出一个音叉，敲击后才道：“这是针对精神进化的道具，敲出来的声音我们普通玩家听不到，但却可以干扰他们的精神力量控制，跟我走！”
他说完率先向林子外走去，郑大三人跟在后面，敲击音叉的声音有规律地响起，但是十来秒后，走出五百米的几人看到重新出现在眼前的“从内不可突破”，惊愕不已同时带着不确信：“我们是迷路了还是看到的玻璃缸是假的？”
－－－－－－题外话－－－－－－
最近高温，大家注意防暑呀，常备藿香正气液，没事来一支。

第1107章 时间与空间混乱之地
郑大用了检测道具，确认前面的确有一件道具才松了口气。
但放松之余又觉得不可思议，他们明明走的是直线，为什么还会绕回原地？
“难道我们感觉到的一切都是假的？”王默不由道。
这谁知道，就是江文彰也不敢真的上去摸自己的道具，更别说回收了，万一徐获就是想用这种方法诱导他回收道具呢？
“那就用远距离传送道具，”他咬牙道：“拿一个人回去报信，我不相信他的精神世界没有边际！”
“不然我们还是都走吧。”赵小方提议，“反正他们还在水里泡着，等我们回去再来也赶得上。”
江文彰和郑大哪肯走，除了惦记的那大块次类石，“从内不可突破”是件a级道具，如果中途出了什么问题，无疑动摇了江文彰在小河城的基石——至少要有强大的道具震慑他人，否则即使有康先生的庇护，其他玩家真的动手杀了他，难道康先生会为他报仇？
防护罩内，江文彰的额头出了汗，他此刻才意识到什么叫骑虎难下，让他放弃a级道具离开舍不得，留下来又要冒巨大的风险，走也不是不走也不是！
“再试一次。”郑大拍板道：“如果再走一遍我们还是回到了这里，那就用传送道具，出去后赵小方和王默回去报信，多叫人来，我和江文彰守在树林外，如果徐获跑出来了，就用信号弹通知你们，到时候你们直接回城。”
几人商议之后便立刻出发，但是半分钟后他们又回到了这里，几人对视一眼，同时用了空间传送道具。
江文彰和郑大成功脱离树林，而王默与赵小方则要传送的更远一些，江文彰看到远处闪烁的信号灯，总算是放下了心，回头对郑大道：“我还真怕走不出他的控制范围。”
“他再强也只是个c级玩家，精神力量能影响现实已经强的不正常了，要真是能控制上千米的范围，那都快赶上康先生了！”郑大不以为意地道。
提到康先生江文彰神情缓和了些，同时又有些懊悔，“如果先返回小河城，把这件事交给康先生处理就好了。”
郑大顿了一下，“就怕康先生会留下他，到时候哪还有你我立足的地方。”
江文彰并非多出色的人，他能被康先生看中是因为他的特殊特性，他的特性对康先生掌控整个小河城非常有用，如果徐获留下了，他肯定会被取代。
郑大似是看出了他的担心，咧嘴一笑，“那就把他弄走，留下他不容易，弄走还不是小菜一碟？”
江文彰神色微变，明显意动了。
郑大眼睛眯了眯，略带嘲讽地道：“我为康先生出生入死，没想到还比不上一个搬弄口舌是非的人。”
江文彰抬头看他，“你还想动手？”
“哪儿敢呀，”郑大抱臂道：“我还怕你回去跟康先生告状呢！”
“你说话就说话，别阴阳怪气的。”江文彰也有点冒火。
“这不是跟你学的吗？”郑大笑了，而后又道：“外来玩家引起的失踪事件——是真是假你我心里都有数，你别真的以为我什么都不清楚，在野外发现的那些玩家尸骸，有些还是我亲自布置的！”
江文彰愕然地看了他一眼，快速道：“你知不知道你在说什么？”
郑大往石头上一坐，“你不清楚？”
江文彰面带疑虑地看着他，“你的意思是说，离奇失踪根本不是因为外来玩家！”
“你真的不知道？”郑大反问了一句，审视了他的表情后才道：“有时候我出来康先生会给我这种任务。”
江文彰有些混乱，“离奇失踪怎么可能不是因为外来玩家？难道不是因为他们进来触动了高危副本，从而导致的空间混乱吗？”
“难怪……难怪有时候城内会莫名其妙死几个人，就在新来的玩家失踪前后……尸体都是你带人去处理的！”
他突然上前抓住郑大的手臂，逼问道：“小刀是不是也是这样死的？”
郑大身高高于他，面对他的质问也不会回答，只是居高临下地看着他，神情尽显轻蔑。
江文彰突然激动起来，“小河城有那么多人，为什么要挑小刀？”
小刀是江文彰收养的一个孤儿，无论是长相还是性格都有点像他。
“你说呢？”郑大拨开他的手，“谁让你这么讨人厌呢？你以为康先生真的看得上你这种人？”
“说你笨呢，你又有点小聪明，说你聪明，你又只会像只老鼠一样躲在阴沟里叽叽歪歪，你不会真的觉得有人会喜欢跟你这种人相处吧？”
“你？就适合一个人鬼祟地躲在角落里，活得不像个人。”
江文彰猛退两步，手里出现的长刀猛地朝“郑大”砍过去！
“郑大”轻而易举地架住了他的手臂，调笑道：“更难听的话我还没说，这就不行了？”
“我杀了你！”江文彰不管不顾地朝他冲去，但不知道是不是因为丧失了冷静，明明双方都有伤，但郑大打起他来轻而易举，几次交锋他就被道具压在了地上。
“郑大”一脚踩在他脸上，“老实说我看上你的道具很久了。”
剑锋贴在了江文彰脖子上，刺骨的冰冷似乎通过防护服传递到皮肤上，他突然清醒过来，大声道：“你敢杀我？康先生还要靠我的特性影响外来玩家！”
“没关系，很快就有人替代你了。”“郑大”的动作没有迟疑。
然而江文彰却急中生智，“姓徐的那伙人是从002只夜城过来的，他们没有跳到新虫洞点，最多只能在副本中停留二十多天，到时候你想想怎么跟康先生交代吧！”
“二十多天？”“郑大”停了下，“你当我傻吗？就算耗到下次高危副本也需要三个月。”
江文彰不无嘲讽地道：“亏你还替康先生办事，连这点都没看出，小河城的时间和高危副本其他地方的时间不同，根本不需要等到三个月，没有成功跳跃虫洞点的玩家就会被传送出去！”

第1108章 小河城的违和之处
“照你的说法，在小河城中，外来玩家根本不需要待满十四天就可以立刻，会有玩家蠢到十多天都发现不了高危副本的时间已经过了？”“郑大”问道。
“聪明人当然也有，但不是每个人都能发现，否则康先生要我做什么……”江文彰刚把话说完，忽然意识到不对劲，他竭力抬起头去看踩着自己的人，惊骇道：“你不是郑大！”
“郑大”的容貌没有变，但神情却在一瞬间发生了改变，那副假笑的模样退去，取而代之的是一片冷漠。
收走了抵着他脖子的剑，“郑大”单手一抬，两人的位置便从大河树林的边沿变成了盛满了黑雨的玻璃道具中。
“怎么……”江文彰震惊之余呛了两口水，他连忙回收道具，发现“从内不可突破”根本收不起来，慌乱之下他用了隔水道具。
距离他身体三十厘米的范围内的水都被一股空气顶开，他立刻走向玻璃道具的边沿，却毫不意外地触碰到了玻璃壁，那种逼真的感觉让他几乎分不清这是不是真的幻觉！
“你的精神力量真的这么强大？强大到足以模糊现实和幻觉？”他回头看着立在黑水中的人，“我们是不是根本没有离开过这片树林？”
“你猜呢？”隔着水，徐获的声音仍然清晰地传出。
“这不是在我的道具里！”江文彰一瞬间仿佛抓到了破绽，急切地道：“就算你能干扰我们，也不可能进出道具！”
徐获低笑了声，伴随着这声音，黑雨压过了江文彰的道具，将他重新淹在了水里！
又吞了两口水的江文彰学聪明了，换上新的防护服直接站在水里，只可惜这也没有坚持多久，不过几秒时间，防护面罩就自动破裂，浑浊阻塞的黑雨毫不留情地往他口鼻中灌……
连换了三次防护服，用了四件道具，都没有撑到多久，最后他用回“离水三十厘米”才勉强得到了喘息的机会。
抹去脸上的雨水，他再也忍不住高声质问：“你到底想做什么！”
徐获的声音三百六十度环绕在他周围，“你明白了，不管你现在是否困在自己的道具里，我想让你死也有很多办法，呛水的滋味怎么样？体验不足的话可以再来一次。”
江文彰牙齿咬得咯咯作响，“要杀就杀，给个痛快！”
周围的水忽然自动分开，在他的正前方，坐在椅子上的徐获终于露面。
指了指他身后，徐获道：“请坐。”
江文彰看了眼四周仅仅像是被隔离开的雨水，按照他说的慢慢坐下，面对面，他道：“今天已经是你的同伴进入小河城的第三天，难道你不想救他们吗？”
“急什么，”徐获淡淡道：“不是还有四天的时间吗？”
“距离下一次高危传送是三个月时间，你说的，一名玩家最多只能在小河城逗留二十多天，那么算下来，一个月也就是七天，进入小河城之前的那两天暂且不算，也还有四天时间赶下一次副本。”
他微抬下颚：“我说的对吗？”
江文彰沉着脸色，“你觉得这四天他们就没有危险？”
“离奇失踪这件事除了原因，其他都是真的。”
“都是吗？”徐获双手交叠放在膝盖上，“伪造外区玩家尸骸是从郑大口里问来的。”
“既然玩家失踪事件是真，郑大也真的奉康先生之命伪造外来玩家痕迹。”
“那说明空间混乱出现的没有那么频繁，如果有留下来的玩家被随机走，你们才需要伪装成失踪事件再次发生。”
“不过既然你知道小河城的时间真相，却对郑大所说那么惊讶，那就代表，在新玩家失踪的同时还有其他玩家失踪，所以你认为是空间混乱造成的，因此对野外发现玩家尸骸毫不奇怪，也没深想。”
“难道不是吗？”江文彰刚才是情急之下脑子有点混乱，现在回头一想，康先生让郑大这样做也情有可原，如果发生失踪事件的多数时候都没有发现外来玩家踪迹，小河城内的玩家自然会怀疑这套说辞的真实性。
“实际上空间混乱引起的玩家离奇失踪和外区玩家进入这个高危副本并没有直接关系，”徐获接了他的话，“不过是康先生和你想掌控小河城顺水推舟用的借口，顺便还可以用空间混乱掩盖城内时间与外不统一的事实，裹挟更多玩家留在小河城。”
“每次的空间混乱都要失踪几个玩家，所以外来的这些玩家不光是你们的预备伙伴，也是代替你们送人头的。”
“后备军和先锋队都在了，你们会格外‘珍稀’外来玩家也不奇怪。”
说到这里他停了停，身体微微前倾，状似好奇地看着江文彰，“你的特殊特性真的那么厉害，能让玩家完全忘记时间？”
对他明晃晃的质疑，江文彰憋着一口气道：“对精神力强大的人效果当然不太好，但这几年，也就碰到了你一个。”
除开概率较小的意外进入，最后能被随机到高危副本的又能有多强？也就高于平均水平而已！
“没有你的话，康先生不能影响进入小河城的玩家？”徐获道。
江文彰仿佛拿到了一张好牌，“我的辅助道具还留在小河城内，否则我怎么可能出来？”
“有道理。”徐获颔首，交换了一下叠起的双腿，道：“既然你不太想说自己的事，我们来说说康先生。”
江文彰没料到他不按路数出牌，顿了一下道：“你真的不为同伴担心？”
徐获神态没有变化，“走在一路的并不一定是同伴。”
“那两个孩子呢？”江文彰紧盯着他，“其他人不算，那两个孩子你一定想带走吧，你也许不知道，孩子在小河城更危险。”
徐获眼中闪过杀意，就这样瞥了他一眼，“你是说康先生喜欢小孩的事？没关系，等会儿我们会说到。”
江文彰被他这一眼看得毛骨悚然，意识到自己再想掌握谈判的主动权几乎不可能了，只好道：“康先生很神秘，我了解得并不多。”
“他能控制小河城，不仅仅因为玩家等级，城内应该不止他一个b级玩家。”徐获道：“一名b级玩家能完全凌驾于其他人之上，只能说明他和小河城的玩家不在一个水平线上。”
“混乱空间好像只出现在小河城中，有人失踪，正常人的想法肯定是第一时间躲出去，总不至于非要失踪到一定数量的玩家才会结束，就算是这样，也不必非得是玩家……”
“那么问题来了，既然小河城不是个足够安全的地方，为什么你们不迁移？”

第1109章 玩家失踪事件真相推测
“迁移？”江文彰看着他，“往哪儿迁移？”
“你看这个高危副本中还找得出第二座城市吗？”
“如果碰上异种群，又有多少人能保证自己就一定能活下来？”
徐获并没有反驳他的话，只是道：“已知的危险和未知的危险，你们选了后者……不过也不见得空间混乱就是未知危险，你们知道怎么规避。”
“我留意过小河城玩家的房间，和下面几层楼的房间不同，你们的房间全都经过改造，墙壁内嵌入了一层金属板。”
“一层金属板就能避开混乱的空间？”
“看来是真的了。”
“既然你们知道规避的方法，为什么还要故意诱导外来玩家去送死？留下他们的价值应该更大，难不成真的要有人失踪，不定时出现的混乱空间才会暂时结束？”
江文彰是真没想到他能猜到这么多，面色阴沉地道：“既然你都猜到了，那还有什么好问的？”
徐获笑了笑，“混乱空间集中在小河城中心，恰好还是玩家居住的地方，还非要死几个玩家才会消失……说是巧合谁能信？”
哪怕小河城外危险，城内的范围也不小，不必非挤在商业大楼不可。
“为什么就不能是和玩家有关？”江文彰反问：“这是高危副本，空间混乱有什么奇怪，也许游戏制定出特殊的空间规则就是针对玩家，不想让任何一个玩家活着而已。”
“你的意思是，你们曾经换过地方，但混乱空间还是出现了。”徐获立刻道：“所以混乱空间之所以存在是因为你们这批滞留的人？”
“我没这么说。”江文彰道：“就算郑大说的是真的，那也是少数情况，绝大部分时候，外来玩家出现前后就会出现空间吞人的情况。”
“你来这里几年了？”徐获忽然问道。
“五年。”
“那是比王默和蒲高山长。”徐获道：“也就是说，最早混乱空间出现的时候是什么情况谁也不知道。”
他思索片刻，又问：“你说的绝大多数情况，是玩家进入小河城前还是小河城后？”
“有前有后。”江文彰疑惑地看着他，“你这么说是什么意思？”
“有没有出现过，没有任何一个新玩家抵达小河城，但还是发生了玩家失踪事件，而后郑大又从野外带回了新的尸骸？”徐获道。
江文彰明白他的意思了，不由笑出声来，“你不会认为空间混乱是人为操控的吧？”
徐获没急着下结论，而是道：“小河城出现玩家失踪的时候只有三种情况。”
“一，有新玩家进了城。”
“二，新来的玩家错过了离开的机会，被强制随机离开。这个时候小河城原来的玩家也有人失踪。郑大外出带回了尸骸。”
“三，小河城没有外来人。郑大外出带回了尸骸。”
“其中很关键的一个求证人是郑大，问问他就知道了。”
随着他一抬手，黑水中快速滑出张椅子来，坐在上面的就是郑大，不过他没有江文彰待遇好，是被捆在椅子上的。
郑大见到徐获就想破口大骂，可嘴巴刚张开就被水幕中飞出的一道水流强灌，呛了他十多秒才停下。
郑大狠咳了几声，转头盯着江文彰，“你叛变了？”
江文彰冷笑一声，“柿子挑软的捏？”
徐获抬手打断两人，向郑大求证第三种情况，也就是出现混乱空间，小河城有玩家失踪，但没有发现外来玩家。
“有时候尸骸的确是我弄的。”郑大吃够了教训，暂且老实地回答了：“但次数不多，新鲜尸骸也找到过。”
徐获微微颔首，又问江文彰，“郑大带回尸骸的同时，小河城还有其他玩家离开吗？”
“有时候会出去两三支队伍。”
“其他队伍有带回尸骸的吗？”
“当然有，两三支队伍都会带回来新鲜尸骸。”
徐获更加细致地核对了一下几支队伍同时带回尸骸的情况，其中有三次他说的第三种情况，小河城没有外来玩家出现了人员失踪，而这三次情况中又有一次康先生明确交代郑大如果没有发现外来玩家的尸骸可以伪造假尸骸。
另外两次都有龚家吉带队。
“一般出去的都是郑大，龚家吉很少离开。”江文彰卖起郑大没有一点心理负担。
“哪又怎么样？”郑大道：“有假有真，能说明什么问题？”
当然很能说明问题。
小河城将混乱空间吞人的情况和外来玩家挂钩，但实际上徐获列出的三种情况只有第一种是板上钉钉的玩家失踪时有外来者，第二种和第三种情况即使排除了郑大造假也不能百分百确定就有外来者，而康先生给他的命令更是说明了这点。
另外还有个关键点，那就是如果混乱空间吞人真的和外来玩家有关，为什么徐获他们来的时候没有遇到？
退一步说，哪怕是因为小河城玩家作为滞留者遭到高危副本袭击，可外出的玩家却没有碰到这种情况，这一点郑大他们外出带回尸骸可以作证，混乱空间和他们外出是同时发生的，这意思难道是混乱空间有目的有针对性的只攻击小河城内的玩家？
但江文彰他们又证实了，单纯的玩家避出去，混乱空间并不会因此结束，非要死人不可。
综合这些信息可以得出一个结论，那就是混乱空间的出现可能与小河城中某个玩家有关。
除了如郑大一类在发生失踪事件外出过，和来到小河城之前就已经有失踪事件的玩家，最后剩下的人寥寥无几。
江文彰和郑大均是不可思议地看着他，一时有点反应不过来，半晌后前者才道：“不可能是康先生，三年前发生失踪事件的时候有几名玩家鼓动了一小半人躲到城内其他地方去了，康先生没有随行，但同样有人失踪。”
所以大家才慢慢认命地待在商业大楼内，反正他们已经有办法在短时间内规避这种危险，总比出去冒险的好。
徐获从容笑笑，“这就是控制范围大小的问题了。”

第1110章 拿点真东西出来
江、郑二人还是难以相信，这完全推翻了他们对这个高危副本认知。
“我还是不能相信这是人为。”郑大道。
“如果不是人为，那就只剩下小河城这座城有问题这一种可能性。”徐获道：“虽然这和整个高危副本的环境格格不入，但要是这里真的有这么一座城，也不是完全不可能。”
“但这就回到了我之前的那个问题，既然待在小河城有‘被失踪’的风险，几十号人，难道不能换地方生活？哪怕用场所道具也能把问题解决了。”
“总不至于你们是舍不得小河城里那些非玩家吧？”
这么说似乎的确是有道理，但江文彰还是反驳道：“既然我们找到了规避风险的办法，待在小河城内才是最安全的。”
“也有道理。”徐获道：“不过我更好奇为什么这个高危副本的规则为什么只针对玩家。”
这点江文彰无法反驳，他们之前也实验过将普通人带进商业大楼，可即使有人失踪，玩家也还是最多的。
当然徐获推测失踪事件的起因与玩家有关也不全是因为这两点，还有一个侧面证据，那就是康先生非要把失踪事件和外来玩家两件事扯在一起。
这两件事实际上关联不大，即使是有关联，对小河城玩家或者外来玩家来说，意义不明显，也就是这个所谓的因果关系既不能引发小河城玩家拿外来玩家当炮灰的必然，更不是外来玩家敌对小河城玩家的前提——光是有玩家失踪这件事，就足够让双方站在对立面。
生拉硬扯也要弄出一个因果关系，唯一的解释就是可能在掩盖某些事实。
小河城为什么与高危副本的其他地方不同？
为什么失踪事件每隔一段时间就会发生？
离开小河城便不会受混乱空间影响是不是证明可以另起炉灶重新建一个基地？
这些问题迟早会有人细究，而一旦有人细究，这个原因就会找到内部人身上。
小河城的玩家不是一成不变的，新留下的玩家肯定会走一套这个心里流程，首先要怀疑的肯定是原本小河城的玩家，正如徐获和关叔等人来的第一晚就怀疑失踪事件是小河城玩家搞的鬼。
而如果空间混乱这一事件与高危副本本身脱开了联系，那么小河城内单独的计时规则也会引起别人怀疑，虽然黑雨能令人饥饿容易和小河城内时间问题引起的饥饿混淆，但头发和指甲长得过快绝对无法掩盖，再加上新进来的玩家滞留二十来天就有突然失踪的，这很难让人不怀疑。
同样的，如果从新滞留玩家失踪以及郑大等人伪造尸骸造成混乱空间再次出现的假象反推出时间有问题，那“空间混乱存在于副本本身”这一点也会被质疑。
当然了，因为饥饿问题容易混淆，加上康先生与江文彰等人对时间的隐瞒、干扰，“小河城的时间有问题”更难单独剥离出来。
还是那句话，失踪事件对小河城玩家来说是未知风险，哪怕知道了一定的规避条件，但小河城内的玩家还是有人失踪，和已知风险比起来，选择未知风险在徐获看来是一件不符合逻辑的事。
当然，如江文彰一类的人有所取舍，然而那位康先生看起来却不像是这种人。
郑大皱着眉苦苦思索了一会儿，“我还是不明白，没有关系就没有关系，扯到外来玩家身上有什么用？”
徐获看向江文彰。
江文彰恨恨地看了郑大一眼，“你是蠢货吗？有人故意让我们以为这是高危副本的规则，你会去深究副本规则？”
喘了口气他微低着头，又说：“这件事本来就经不起推敲，当初我也是发现了小河城时间与城外不同后才主动和康先生合作，也想过他为什么不肯放弃一个时间和空间都混乱的地方，各种猜测都有，唯独没有想到有可能是他在操控。”
“我想不通，小河城的时间比外面快，哪怕玩家的寿命更长，待在城内剩下的寿命也相对缩短到了四分之一，而且他从来不离开小河城，有什么原因可以促使他留下来？”
“不是为了建起一个国家吗？”郑大接了茬，“等国家建起来，我们就是最高统治者，有个几千人玩玩也不错。”
江文彰深吸一口气没有搭理他，而是将目光投向了徐获。
“人做出选择无非主动与被动，说不定他是被迫呢？”徐获淡淡道。
“他要真有控制一座城的能力，还说什么被迫？”江文彰不相信。
“真的吗？”徐获意味深长地反问，“他真的控制住了一座城？”
江文彰一顿，几秒后才露出明悟的神情，喃喃道：“原来是这样……原来是这样……”
“到底是怎么回事？”郑大忍不住追问。
江文彰没理会他，郑大往他这方挣了一下，还要说什么的时候眼睛就突然睁大，随后垂下了头颅。
徐获杀了他。
同时他站起身，笑着对江文彰道：“有关康先生的话题我们就聊到这里吧。”
江文彰勉强一笑，“刚才聊的话题跟康先生的个人信息关联的也不多吧，你留我一命，我一定把他常用道具还有龚家吉等几人的信息都告诉你！”
徐获不信。
“绝对是真的，我真的可以都告诉你！”江文彰连忙道：“否则你凭什么对付几名b级玩家？反正都是要躲在高危副本中，难道他们知道了真相还会反过来帮你不成？”
“那也未必。”徐获慢条斯理地道：“我看小河城内不少玩家都对他很信服，听命于一个人可能是被迫，但信服就需要一点真本事了。”
“你一个人难道就够了吗？”江文彰快速道：“至少也要几个帮手吧，你的同伴还陷在我的特性中，没有我取走那件辅助道具，他们很难清醒过来……”
徐获似笑非笑地看着他，“这种小伎俩不用再重复了，何况你来之前康先生也掌控了小河城，这说明他应该也有干扰玩家精神状态的道具或者特性。哦，他是吃人玩家，道具可能性更大。”
“想活命的话，拿点真东西出来。”

第1111章 康先生
现在摆在江文彰面前的似乎只有死路一条，无论他交代不交代，或者交代真的、假的，最终都会像郑大一样被徐获杀死。
“我说了你真的能放我一马？”他思索片刻道：“只要你放过我，我可以当着你的面用车票离开，反正我出去以后也是在一个新虫洞点重新开始，这样我们双方都有退路。”
“可以考虑。”徐获重新坐下来，“但是就这么放你走我仍然觉得不安全，通过维度之下你仍然可以联系上老东家。”
“不如我们用个折中的办法。”他取出“画中的世界”，“你进我的容器道具，等我确定能安全离开这个高危副本的时候再放你出来。”
“这样才算是双方都放心。”
江文彰皱眉看着画框，“怎么保证你一定信守承诺？”
“你还有别的选择吗？”徐获笑笑，“其实你不必觉得游戏里全都是坏人，可以相信一下我的良心。”
江文彰不认为一个又装又演还把这次跟出来的玩家几乎杀光的人有什么良心，他多嘴问了句，“你一个人回去，怎么说服康先生？”
“进入石林捕捉异种幼崽时无意间引来了异种群，小河城的诸位舍己为人留下来拖延时间才给我和我的同伴争取到活命的机会……这个理由怎么样？”徐获挑眉。
如此敷衍的借口其实也说明了一件事，那就是对小河城剩下的玩家来说，任何理由都不可能收服他们，所以徐获也根本没打算说服他们。
“要不就是进道具，要不就是现在死……”江文彰咬咬牙，“我同意了。”
徐获满意地点点头，随口道：“顺便问一句，你没有吃过人吧。”
“我是白色玩家。”江文彰平静地道：“而且从进入游戏开始我就吃素了。”
顿了顿他才开始说有关康先生的事。
“其实我对康先生也不太了解，据说在他之后进来的最早的那批玩家已经死完了，我们后边这些有早有晚，最早的也就五六年吧。”
“不过这个数字准确与否我不清楚，因为这也是别人告诉我的。”
“康先生平时都住在大楼后面，但每天都会出来和其他人一起吃饭，他是吃人玩家，而且专好小孩。”
这里徐获稍微打断了一下，“他曾经有个儿子失踪了是吗？”
江文彰点头，“是一个女玩家给他生的，那个女玩家生完孩子没多久就死在一次和外来玩家的交火中，小孩则养了两年，不过被混乱空间吞掉了。虎毒不食子，他总不会连自己亲生的也不放过吧。”
所以混乱空间吞人的原因在康先生身上仍然存疑。
徐获示意他继续说。
“想必你也知道了小河城内诞生的孩子没多少长得大吧，其中一部分就是死在了他手里。”江文彰道：“这件事他唯独没有瞒着龚家吉，我从龚家吉嘴里套出来的。”
“对付外来玩家的他鲜少出手，不过他有一件道具非常厉害，能在一瞬间控制住几十名玩家使他们不能动弹，至今为止我都没有猜到道具的触发方式，但是我可以准确告诉你控制时间，五秒。”
“五秒时间，控制住任何一个玩家，足够一名b级玩家挨个杀掉十多号人了。”
“这你最好留心。”
“另外他的速度出奇的快，快到一度会让人眼前全都是他的影子，我曾经见过另一名b级玩家用定位道具、预知道具来捕捉他，但都失败了。”
“所以我怀疑他也是超级进化者，只是进化的方向不一样。”
江文彰微微停顿，试探性地看着徐获，“一个控场，一个高速，这两个当中够随便有哪一项都很难对付，更别说二者兼有，你又不在小河城内，你同伴的副本时间可能快过去了，但你还差得远，你有把握吗？”
“少操点心。”徐获抬抬手，“详细说说这两件道具使用前后的细节。”
“控场我见过三次。”江文彰凭借过人的记忆力逐一描述了三次控场的前后半个小时发生的事，当然这三次除了人的基本行为，如行走、交谈，没有特别的触发词语或者动作，他到现在都不知道这对应的是康先生身上的哪一件道具。
徐获略作思索便又问：“你凭借什么判断他是超级进化者？”
“那样奇异的速度还不够吗？”江文彰道：“你没有亲眼看见，那和普通b级玩家的快速完全不同，也不像用道具或者空间向进化者行动时过程在其他人眼里看来是点对点，中间无法捕捉。”
“也就是说眼前可以勉强跟上他，但只能看到残影，对捕捉位置和预判方向没有帮助。”徐获接话道。
“没错！”江文彰道：“我已经见过不下十个好手死在他的速度下，他甚至都用不上其他道具。”
正因为他的强大无迹可寻，所以小河城的其他玩家才这么听话，包括另外几名同等级玩家在内。
“你觉得他是身体进化，还是精神进化？”徐获问。
江文彰迟疑片刻，“应该是身体强化吧。”
虽然道具无法捕捉看起来有点像是持有者本人受到精神干扰下的失误判断，但也不至于在这么短的时间内完全影响到b级玩家，能升到b级的人在这方面多少都有防备。
“这么说他基本没有离开过小河城。”徐获想了想又道：“他有没有在商业大楼之外使用过这两件道具？”
江文彰仔细回忆了一下，而后笃定地道：“有过，曾经有个棘手的玩家把他打出过商业大楼，但最后还是被他杀了。”
“用的是？”
“过程不长，当时双方都受了伤，他速度占优势。”
结果不言而喻。
听完这话，徐获眉头微微一皱，这和他之前的判断有所出入，他原本认为康先生能掌控的范围只在商业大楼。
江文彰反应也很快，结合商业大楼里混乱的时间和空间，如果这是康先生造成的，那说明商业大楼可能由始至终都在他手里，或者说商业大楼就是一件道具，现在这个范围却突然扩大到了整个小河城，体量不可同日而语。

第1112章 两个选择
高危副本结束是没有副本奖励的，当然小河城这帮人也可以当做是奖励，但现在看来，康先生有点棘手。
见徐获沉默，江文彰又道：“不如你就在外面躲十天，也不一定要回去搏命不可。”
待在这里大家都安全。
徐获不予理会，过了会儿才道：“现在可以把你的道具交出来了。”
江文彰脸色一变，逼不得已放弃了“从内不可突破”，所幸的是徐获没有再继续要其他的道具，但是为了自身安全，他主动送了一件道具给他。
是一面穿衣镜一样的道具，在相对封闭的环境里放出来可以让整个空间都充满镜子，制造出镜子迷宫一样的环境来影响他人。
徐获接了道具将他装进画框里，顺便再收入道具栏，然后才收捡了“从内不可突破”，又是一件a级道具，除了他之前体验过的道具效果，这件道具还可以将持有人一块儿关在里面，不过不管是谁，从内突破的难度很高，从外面则要稍微容易一点。
也就是说，这不是一件适合群战的道具。
当然，a级道具的水准也够用了。
被泡在水里的周圆珠这才出来，她擦了擦防护罩上的水，惊异地道：“都解决了？”
徐获颔首，江文彰跑不掉，王默、赵小方当然也不可能跑掉，杀郑大的时候顺手就处理了。
“我们现在返回小河城？”周圆珠道：“不过就这样回去说不定马上就要打起来。”
按照小河城内外的时间差别，如果徐获两人明天早上再回去的话，关叔等人在副本中的时间就差不多了，随时可以离开就不再受康先生等人的钳制。
这也算一段缓冲时间，只要他们没回去，小河城的玩家就不会急着对其他人动手，主要是为了应付空间吞人，而后他们就是储备粮食——小河城的人已经从002区的人口中得知了他们是从什么地方来的，雪城玩家使用的空间传送仪器应该没有跨越虫洞点，所以他们还在e20。
没有跨越虫洞点就意味着他们在小河城内待到二十天左右就会被强制随机，所以混乱空间结束后，就是康先生他们料理外来玩家的时间。
返回小河城的路上，徐获将已知的信息全部告诉了周圆珠，周圆珠目瞪口呆之余有点不知道从什么地方问起，嘴巴开合几次后才道：“意思是关叔他们明天就可以离开了？”
“副本通关了，怎么可能骗得过玩家？”
“在我们看来前后不到四天，但他们实际上已经过了十多天，身体感知的时间不会变，如果有特性诱导或者精神干扰，这么长的时间足以影响玩家的基本判断。”徐获道。
他问过江文彰的特性，他的特性其实说穿了并不太特殊，就是避重就轻，特性的名字也是这个，在一个封闭的环境内，这个特性可以无限放大一些对人来说无关紧要的东西，让人更关心不起眼的或者根本没有意义的细节处，从而暂时遗忘本来应该关注的事物。
不过这个特性徐获猜测并没有那么好使，因为这同样是建立在精神干扰的基础上，意志力顽强的玩家可能不上套。
加上在江文彰之前，康先生已经在用同样的模式“统治”小河城，所以康先生手里应该有一件能影响到其他玩家判断的道具。
周圆珠只觉得不可思议，“真的会有人忘了通关时间吗？就算忘了时间，也应该会去查看一下车票能不能用吧。”
“你在做副本的时候接到通关通知之前会去用车票吗？”徐获问道。
“可是高危副本不一样啊。”周圆珠道：“高危副本没有奖励，也许就没有通关通知，进来的时候也只是说十四天后会开通车票渠道……”
她说到这里顿了顿，“我们在小河城的时候计时道具都没有问题，只过去四天，可能真的不会有人天天拿车票出来试。”
“这就是认知。”徐获道：“如果没有黑雨，也许会更容易发现一点。”
“难说啊。”周圆珠摇摇头，“一般人吃得多消耗多，消耗得多就吃得多，头发和指甲长快点随便找个理由就说过去了，又不是突然变老，而且这也才十来天，不上一个月谁能留意到这些？”
“搞不好等弄明白了都过去一两个月了，到时候百分百是要进一次高危副本的。”
说到这里她打了个哆嗦，“我这辈子可不想进第二次！”
前面又出现了异种，两人干脆用上隐匿道具提升高度，从空中走。
“但是你说的康先生那么难对付，我们真的要回去？”周圆珠道：“不如就在城外通知关叔他们好了，让他们先走。”
徐获没反对，而是道：“你留在城外。”
周圆珠眼睛一睁，“我不是那么没义气的人，你都回去了我还留在外面干什么？有风险大家一起扛呗。”
“不是这个意思，”徐获道：“有点事需要你在城外办，到时候我会把114留在外面，你盯着点就行了。”
他简单地说了下要她做的事，周圆珠听完后沉默片刻才道：“真的要这么做？要是小河城被毁掉的话，里面所有普通人都要死。”
“按照我说的做吧。”徐获没有深入探讨这个问题。
比起陌生人，周圆珠更在意自己的同伴，她转而道：“你应该拿到了小河城的通讯仪吧，要不然我们先在外面联系上关叔他们，把事情说清楚。”
“暂时不用，”徐获道：“郑大等人用的都是王默修改过的通讯仪，通讯受到监控，等我回到城内会主动联系你。”
他给了她一部新的通讯仪。
两人在距离小河城不远的地方分了手，徐获进城，周圆珠和114在外等待。
刚刚从上空进入城内，徐获就被三名玩家围住，这三人之前没有在餐厅里露过面。
收起隐身道具，徐获对他们道：“带我去见康先生。”
“只有你一个人回来？”其中一人不可置信地道。
徐获略带沉重地点头，“郑先生他们在抓异种幼崽的时候碰到了异种潮。”
郑大一行人都是老手了，从没有失手过，因此这三人第一反应就是徐获动了手脚。
“我艹！”说话的那名玩家单脚在地面一跺，自他的位置开始，地面快速塌陷！

第1113章 诱供
看起来坚硬如石的地面在道具的作用下迅速融化，就像从下面被点燃的蜡，一块一块地往下掉，很快便延伸到了徐获脚下。
随着地面的下陷，他整个人也跟着下坠，与此同时，周围的泥土迅速回收，包裹住了他脖子以下的部位——结结实实地将他困住了！
而后另一名寸头玩家用滞空道具将他提起来，并拦住最先动手的那人，“常胜，人要交给康先生处置！”
叫常胜的玩家似乎怒不可遏，挥刀就要切下徐获一只耳朵，只可惜被另外两人联手架住，寸头玩家道：“怎么回事都没弄清，你把人弄死了怎么跟康先生交代？”
“那也不能便宜了他，我们这次出去了十一个人，一个都没回来！”常胜怒道。
寸头玩家和另一人都皱起了眉，两人合力将他推开，前者道：“那也要等康先生发话，这是康先生定的规矩，你难道要违反？”
提到规矩，常胜冷静了一点，狠狠地看了徐获一眼才道：“好！那就先去见康先生！到时候我会请求康先生把人交给我处理……到时候看我怎么炮制你！”
最后一句话是对徐获说的。
被困在泥中的徐获没有二话，一点都不带反抗地等着他们把自己往康先生面前送。
而康先生那边似乎也知道了门口这边发生的事，叫了两个玩家过来。
看徐获已经被抓起来了，那两人也没多说，带着人就要走，而守门的这三个人只有常胜执意要跟上去。
最后还是三个人带着徐获返回商业大楼，经过街道时，那些懒散地藏在房子里的人纷纷走出来，还像徐获一行人来的那天一样，用渴望又狂热的眼神望着他，口水吞咽更加频繁。
“……也不知道能不能分到一口汤……”这样的声音从人群中传出，徐获回头看过去，望着他每一双眼睛都有着相似的麻木。
徐获很快被带进了大楼，一楼大厅内，关叔等人都在，看起来他们是在进行一场宴会，放在大厅中央的三张长桌上摆满了各种各样的肉食，浓烈的香辛料气味刺激着人的食欲，但是关叔几人，002区的九名普通人脸色都很难看——没错，002区的人包括咬人女孩和谭奇和婴孩在内只剩下九人，这九人中只剩两名成年男性。
此时，002区的任何人都不再像来的那天那样轻松，面对满桌的美食他们反复吞咽口水，可脸上却带着厌恶和作呕。
而关叔几人身上又增加了伤口，尤其是阮起言，双腿都上了夹板，现在和迟明鸿一块儿坐着轮椅。
谭奇和咬人女孩站在他们中间，而徐获带出来的那个婴孩则由林乔抱着。
几人周围站满了人，甚至有好几个人目光赤裸地盯着林乔手里的孩子。
徐获进来后，小河城的玩家没有几个分神来关注他，更多的目光留恋在那些普通人身上，002区的几名女性几乎快要拥在一起瑟瑟发抖，但对小河城玩家来说，她们就是待宰的羔羊。
当然了，被封住送进来的徐获处境也一样。
“老徐！”迟明鸿震惊地看着他。
徐获轻轻朝她点了点头，便看向上首的康先生，这个白发老者正嗅着酒杯里的香味，不过装在里面的已经不是酒了，而是疑似鲜血的带着腥味的液体。
当然摆在桌上的饭菜也肉眼可见不正常，明显可以辨认出其中的菜肴用的食材与异种有区别，而桌子正中间还有东西正闷烤着，有一点点焦糊味透出来，并有哧哧的油溅声。
大厅里很安静，除了002区那些人越来越急促的呼吸声。
过了几秒康先生才放下酒杯，掀起眼皮看徐获，“你杀了江文彰他们？”
“这可不关我的事。”徐获道：“他们非要进入石林去抓异种幼崽，那里全都是异种，出意外有什么奇怪？也只有我运气好逃出来了。”
康先生怎么可能相信他的话，用一种难以形容的眼神打量着他，好像是既不相信他能杀死江文彰等人，又觉得他敢回来这件事同样匪夷所思。
徐获还是那副事不关己的样子，又带着点强自镇静补充道：“我好是好心才会回来报信，要是你们现在派人出去，说不定还能救几个回来。”
康先生朝身侧另一名高个子玩家点点头，后者便走到徐获面前，右手从他面前一晃。
不受控制的，徐获闭上了眼睛，人一瞬间似乎也沉入了混沌之中，只听到一个声音在远处问：“江文彰他们死了吗？”
“没全死……”徐获下意识回答。
“人在什么地方？”对方又问。
徐获眼皮动了动，又茫然无觉地回答着：“石林……王默用了炸弹……所有人都被埋了……”
高个回头朝康先生点了点头，紧接着又问：“只有你一个人逃出来？姓周的小姑娘在哪儿？”
“是……她被袁凯杀了……”
……
而后似乎为了佐证他的回答，高个玩家又追问了不少细节问题，这些提问同时也在诱导他陷入自己的意识中，期间阮起言在听到关于周圆珠的事时有些激动，但很快就被摁下去。
等到十分钟后，徐获已经本能地不想开口了，他顺从了这种本能，沉默地站在原地。
阮起言被道具封住了嘴巴不能说话，关叔和林乔也只能看着，不过一天一夜而已，小河城的玩家在他们面前渐渐的不再掩饰，甚至还主动挑衅，冲突后直接将阮起言打残！
他们的姿态越来越露骨，似乎就在等着康先生一声令下就冲上来把他们分食了——今天晚上这场宴会看起来就是最后的晚餐，002区失踪的那几个人现在正分碟装盘地搁在桌子上……眼下这种情况，他们几乎没有逆转的可能，因此也无暇去细究周圆珠的死。
“我就说，凭他一个人怎么可能阴的过江文彰？”过了会儿钱紫道：“曹正他们被埋在石林下了，很可能还没死，要不我带几个人去营救？”

第1114章 没有一个有骨气
“你舍得走？”一名眼神阴郁的玩家冷冷道：“摆在眼前的可是满桌的好东西。”
“韦中玉，你有屁就放，别一天阴阳怪气的！”钱紫一拍桌子，“不就是曹正打了你两回，记仇到现在，你也算个男人？”
韦中玉猛地看向她，垂手袖子里便滑出一枚拇指大的金属球，“我倒要看看你能嘴硬到什么时候！”
看两人要打起来，旁边又有几人过来拉架，一来一往间不知道是谁的拳头打在了谁的脸上，转眼似乎就要变成群架模式。
“啪。”康先生的酒杯放在了桌上。
一群人像是被割了舌的鸭子，默默地分开了。
“哇……！”这时候被林乔抱着的婴孩哭了起来，婴儿特有的尖锐声音像是一点火星子溅入这紧绷的氛围中，龚家吉身后的短发女玩家直接就要从林乔手里抢人，却被关叔挡住。
他从桌边退开，将林乔几人全部纳入自己的防御道具范围内后才冷如寒霜地道：“双拳难敌四手，但我带走几个人也不成问题！”
原本跃跃欲试的几名玩家停下动作，纷纷将目光投向了康先生，但没等康先生表态，一直在人后的马小姐突然怪叫一声冲到防御屏障前，略带癫狂地道：“孩子给我！孩子是我的！”
钱紫伸手拉住她，“你发什么疯，你的孩子死了很久了！”
“没有！不是！我的孩子不是病死的！”马小姐反过来抓住她的手臂，“你知不知道我的孩子是怎么死的？”
“你不是真疯了吧？”钱紫看着她的样子狐疑道。
然而没有得到答案的马小姐又迅速抓向下一名玩家，只可惜这里的人都没有最基本的同情心，其中一人直接掐着她的脖子将人丢出去，并道：“疯了把她关到后面去！孙景还没死的时候她脑子就有点毛病！”
马小姐被丢到了徐获跟前，她迅速爬起来，攀着裹在徐获身外的泥土问：“我的孩子是怎么死的？”
上一秒还像是断了电的人开了口，“被康先生吃了。”
马小姐愣住了，大厅内的其他玩家也都转过头来看着他，高个玩家眉头一皱，正要开口，龚家吉却冷不丁地要出手杀人！
高个玩家用道具将徐获移走，劈手按住龚家吉，“你要干什么？”
“他污蔑康先生，当然该死！”龚家吉一脸寒气。
“他现在这个状态只能说出自己认知的事实。”高个玩家沉声道：“不可能编造谎言。”
龚家吉摆开他的手，“那你是什么意思？觉得是康先生杀了马春春的孩子？康先生定下了规矩，我们之间不能互相残杀，他绝不会违反自己定下的规则。”
“那可说不定，”迟明鸿在后面道：“说不定他觉得你们的孩子更可口呢？我觉得你们曾经有过孩子的人可以想一想，自己的孩子说不定就死在康先生口中了呢！”
龚家吉回头冷冷地看着她，然而在关叔保护下的迟明鸿无所畏惧，反而挑衅道：“敢做还怕人说？”
“……是你……”马小姐站起来，面向着桌子对面的康先生，“就是你这个老东西！”
“有一次你叫我去你房间伺候你，我在厨房垃圾桶里看到了孩子的骨头，那段时间城内没有其他孩子，只有我的儿子！是你吃了他！”
马小姐怒视着康先生，忘记了害怕，只剩下仇恨，她一步登上餐桌，疯狂地朝对面的老者冲去，只可惜才走到一半，头颅就凭空爆成了一蓬血雾！
“嘭！”她的尸体倒在了下去，将堆满桌子的食物掀到了地上，接连的碎裂声让旁边几个被吓傻了的002区人回过神来，发出歇斯底里的尖叫——不是他们没有见过死人，而是他们都知道自己的命运，桌子一翻就意味着他们的生命也将走到尽头！
飞来的道具将他们一捆，全数拖到了角落里去，现在没人顾得上他们。
“原来你们定的规矩对下不对上啊。”迟明鸿已经用三层防御道具罩住自己。
康先生并不生气，拿出手帕擦了擦衣服上的血迹，对其他人宣布，“马春春已经背叛了小河城。”
小河城的玩家们都沉默了，连另外两个b级玩家都没有继续追究的意思。
康先生轻易地掌握了节奏，将手帕一丢，他目光锐利地看向徐获，“小看你了。”
上一瞬还处在受控状态的徐获眼睑动了一下，随后裹在他身上的泥土开始脱落，拍了拍身上的尘土，他从泥块中走出去，环视整个大厅一眼，眉梢一挑，“一个有骨气的都没有。”
当下就有数道攻击直冲他来，但都被“不可侵犯领地”挡下了，透明的屏障其他人看不到，可却能将道具悉数拦住。
“原来是你影响了马春春。”对他精神干扰的高个玩家道：“你是超级进化者！”
“不算是我影响了她，”徐获道：“她本来就怀疑康先生吃了她的孩子，而这条信息我也从江文彰口中得到了验证……康先生最喜欢孩子。”
看康先生手指微动，他又迅速道：“掌控小河城，我还当你有点格调，没想到连话都不敢让人说完。”
话音将落，龚家吉已然冲到他面前，拳手上套着尖刺，重重地砸来！
徐获不跟他打，抬手一挥，尚未触碰到防御屏障的人便被后移数米，撞入了一扇凭空出现的门里！
而几乎与此同时，整个商业大楼的格局都在发生变化，地面像豆腐一样分块起伏，墙面弯曲，天花板下垂，移动变幻间就将整个大厅切割成了数个空间！
在场的另外两名b级玩家和龚家吉一样被移开，而如钱紫、韦中玉等人被分批关在了不同空间，关叔等人同样被移走——中间的餐桌被不断压缩，徐获与康先生对面而立，短暂的视线交锋后，康先生出现在了徐获跟前，五指抓向他的脸！
生长的地面带着徐获快速后移，同时他前方也出现了数道门户，然而这几道门户没有起到作用，随着“嘭嘭”几声，门户被强行打开，康先生的手也一瞬穿了过来！

第1115章 正面交锋
精神世界中的空间门户不单纯是开个门来隔开一段距离，而是真正意义上的有空间隔断，所以通常打开门一扇门进去后，再出来的地方就绝对不是之前看到的门后边，而是另一个位置。
“门”能造成的空间隔断有多大有多难要看创造精神世界的人的精神强度，徐获目前只能利用“门”拉开或者缩短空间的间距，比如在上下楼层，墙内墙外只有穿梭，他精神世界造成的空间并没有达到白蔻那种级别或者真正意义上的空间那么强大，所以操作的实际效果也要看对手是不是容易受干扰——康先生显然不是一个容易受到精神干扰的人。
并且他还有一定的破除干扰的能力，所以才能伸手穿过几扇门……徐获抽出“亡者之眼”劈砍过去，然而康先生的手上却突然出现了一只白色手套，直接握住剑身，并在用力的同时猛地前倾身体，一口气将几扇打开的门全部撞碎，人也贯到了徐获眼前，另一手扇向徐获的头！
a级道具“背刺”发挥了作用，无色无形犹如气团一样的东西从背后偷袭，迫使康先生中途收了手，反手道自己背后接了一下。
听得到重击的声音，但他却没有受伤，非但如此，他还用道具定住了徐获。
徐获本人和“不可侵犯领地”张开的防护屏障都被一股看不见的力量挤压着，他能感觉到屏障在挤压下微微发生了变化，料想这应该是刚才杀马小姐那手，只是在a级防御道具的作用下并没有得手。
这期间徐获已经回收了“亡者之眼”，改用“万物都想切一切”套住了康先生的手，只是这锋利无比的切线仅仅切破了他的手套便像是被涂抹了润滑油一样滑落！
应该是知道这切线不一般，所以这次康先生没有直接动手触碰道具，而是抬脚踹向徐获胸腹，同时放出了一道“忏悔之墙”。
徐获背后被一道墙顶住，因此正面挨的这一脚所受的力结结实实地反馈到了防御屏障上，一时间整个屏障空间嗡嗡作响！
但“不可侵犯领地”并没有破。
近在咫尺的康先生眼神一变，横起五指插向防御屏障，不过在他触碰到屏障之前，徐获脚下出现了一道门！
徐获连人带道具掉了下去，眨眼不到的时间，地面上的门户也消失了。
望着不断缩小的大厅，康先生冷冷一下，右手一绷，直接刺入了自上下不断合拢的墙壁，墙壁的状态并没有改变，不断合拢的时候把他整个人也一块儿吞了进去。
不断缩小的大厅空间终于完全闭合。
高危副本的黑夜还没降临，但整个商业大楼已经陷入了无边的黑暗中。
徐获的精神世界不足以覆盖完整栋商业大楼，覆盖关键地方却没问题，从大厅里出去的玩家有的去了楼上餐厅和宿舍，有的则送到了后面康先生住的地方。
关叔等人被他移到了地下停车场。
趁着康先生找他的时间，徐获分神去见了关叔等人，顺便将小河城的通讯仪给了他，让他们和周圆珠联系。
“我和林乔来给你搭把手。”关叔快速道：“你一个人不是康先生的对手。”
徐获当然不会拒绝，快速道：“给你们两分钟时间联系周圆珠，她跟你们说清小河城的情况后，我再送你们出去，小河城除了康先生还有两个b级玩家。”
“不知道精神干扰能拖多久，你们要小心，那位康先生不是空间向超级进化者就是手里有等级不低的空间道具，非常厉害。”
下来前那瞬间，他甚至认为对方能直接破开“不可侵犯领地”的屏障。
关叔让林乔联系周圆珠，抓紧时间道：“康先生还有可能是一个用毒高手，昨天晚上大楼丢出去一具尸体，林乔去看过，弄了点样本回来，你的药剂没有起作用。”
徐获眉头微微一皱，颔首道：“我知道了。”
他返回了一楼。
棘手不光是三名b级玩家，另外三十号玩家也是硬茬子，要消耗他们最好的办法就是让他们在精神世界内自相残杀，但要一口气控制这么多人他还做不到，所以只能分批突破。
第一天晚上他只影响了钱紫几人，但这几个中死都死了一半，要在短时间内让他们内讧不太可能，所以他把七个明显有矛盾冲突的玩家关到了康先生的房间里。
要直接干扰一个人的精神不容易，但欺骗他的眼睛却很简单，随意在康先生的书架上挑了一本书，徐获将内容伪造成了存活记录和衰老程度对比，并清楚地将小河成内外的时间差注明，又把失踪的玩家定性为“过度衰老”、“不适合在场所道具内生存”。
几张简单的图表就能让人发挥最大的想象，他们或许不会对失踪的玩家有多大的兴趣，但一定会关心自己的寿命，本来躲在这种鬼地方就是为了舒舒服服地活着，谁会愿意活着的时间对折再对折？
如果是这样的话，他们何必冒险留下来呢？
“我就说为什么来了这里后老得特别快！”钱紫将笔记摔到桌上，“原来我们都是别人的小白鼠！”
“不对啊，”龚家吉的伴侣，那名短发女玩家道：“如果是这样的话，那女性怀孕的时间也会缩短，但我们都是差不多足月生产的！”
“你傻吗？”钱紫道：“既然是道具当然可以用可以收，为了不让人看出破绽，他不能收起来，一个月要是开启几天的话你能清楚？”
“何况，我们怀孩子都是前几年的事了。”
她脸色阴恻恻的，而站在她旁边的穿着背心的女人摸了摸腹部的伤疤，幽幽道：“你们说马春春说的是不是真的？康先生对小孩下手是为了果腹还是为了不让我们发现小河城时间的秘密？”
另外几人沉默了，片刻后短发女玩家才道：“我们再怎么猜也没问题，不如去直接去问康先生。”
“问康先生？”穿背心的女人盯着她，“龚家吉是康先生的心腹，你敢说你一点都不知情？”

第1116章 面前有破绽
看着康先生房间里的这几个人逐渐对立起来，徐获正打算去下一个地方，却没想到康先生突然从活动的墙壁中出现，隔空一掌将他打入了房间里！
看到他和康先生先后出现，钱紫等人都有不同程度的惊讶，只可惜来的这两个人谁也没有搭理他们，直接交起手来。
康先生速度奇快，几个动作身影便几乎塞满了这个房间，好像每一个地方都有他的残影，但又不能确定他到底在哪个位置，只能从徐获的防御来判断。
菱形的金属片悬浮在他身旁，从正面被扫掉大一片后，又有一块移动的金属快速补上，分别在前后和左边瞬移后，徐获便突然拉动了勾在手指上的“万物都想切一切”，从金属块最后消失的位置开始，把附近的地面、桌椅全部切碎了！
不过这并没有抓到人，在徐获使用切线放开屏障的时候，康先生迅速绕到他背后，五指对着他的头颅隔空一握：
“想用高级防御道具就无法用攻击道具，你这点小伎俩也好意思在我面前卖弄！”
徐获的身体以一种常人不可能做到的角度朝左侧倾斜，飞在半空的一块木板代替他的脑袋被捏爆了，木渣飞溅时他迅速扭身开门，但人还没走进去便被补刀的康先生撞到了后方的墙面上！
“不可侵犯领地”挡住了重击，也打碎了覆盖在金属墙壁上的一层墙皮，墙面剥落后露出了里面的特殊金属，徐获笑了笑，“看来你也没好到哪儿去，要不然也不会住在金属包裹的房间里，是不是控制不住混乱空间，害怕它连你也吞进去？”
见康先生脸色有异，他又道：“你不会以为自己做的天衣无缝吧，除非小河城这帮蠢货，谁会相信异种袭击那套说辞，就是高危副本中有这么个时空混乱的地方专门盯着玩家祸祸都说不通……你的精神操控，不是对任何人都起作用。”
康先生早就留意到了房间里的其他人，听完徐获的话，他回头看向钱紫几人。
几人被他冰寒的眼神骇住了，倒是那个第一晚和徐获照了一面的背心女玩家开口问道：“康先生，玩家失踪，是不是你造成的？”
康先生扫过几人怀疑的视线，不由得低笑一下，而后叹了口气：几乎在同一时间，钱紫几人便伸长了脖子立在原地，仿佛被什么钳制住了一样十分痛苦且不能反抗！
“撰写的强度！”
“请坐！”
徐获先后用了两个特性，强行扭转康先生视线时，又让他坐到了房间的椅子上！
一张椅子不可能困住他，所以“请坐”不过配合“撰写的强度”打了个掩护，争取到一两秒时间而已，趁着对方分神的这片刻，“持有人之死”从门户飞射出去！
这一手之前用来对付过董家那名b级玩家，效果虽然一般，但也还是有点用处，可眼下掉链子就有点厉害了，不但没有伤到康先生，反而被他轻而易举地抓住了！
康先生似乎能预判道具的动向，所以在金属珠到达他身旁时轨迹就被提前知悉了，和之前的“背刺”一样，他是赶在道具靠近他身边之前出手拦截的。
徐获目光微微一沉，如果是这样的话，就代表他对空间的掌控能力已经超过了自己，无论是超级进化还是道具都更难对付——不管怎样的战争，在对手看透了你的一举一动甚至能预判你的行为的时候，赢的几率都很小！
康先生不受“请坐”特性的锁座影响，起身的瞬间便来到了徐获面前，只是他刚抬起手，后背就打来了一梭子弹！
是那个穿背心的女人。
“撰写的强度”为钱紫几人争取了时间，脱身之后，有两个跑了，剩下的却都留了下来，毫不犹豫地调转枪口——康先生动手的时候就意味着他们没有退路了！
几人纷纷甩出道具，并对徐获道：“你还有什么道具赶紧用啊！”
两人短短的交锋已经展示了徐获的强大，至少作为一个c级玩家来说能和康先生你来我往，就算是强了。
徐获也汇入了战斗中，别说钱紫几人，就是他的道具也很难伤到康先生，对方滑不留手像个泥鳅，距离稍远他可以提前知道道具作用轨迹，距离近一点他本身的近战能力又具有压制性，而如“万物都想切一切”这样不好下手的他会直接避开。
不到半分钟的打斗，还站着的小河城玩家除了康先生就只剩下那个背心女人。
不过徐获也不是完全没有收获。
首先是康先生的移动轨迹，虽然他在打斗中多次展示了自己可以直接穿过空间的能力，但每次加速时留下的残影却非常奇怪。
正常情况下他的身影应该消失在空间中。
如徐获的超级进化，他可以直接穿梭两百米的距离，而这个过程不像特性或道具加持下的加速有迹可循，也可以预判方向，他的状态更像是突然消失在空间中又突然出现，除了同样对空间有感知能力的人，一般玩家很难直接捕捉。
所以康先生的状态既不像是超级进化，又不像是用了什么空间道具。
但徐获的确能感觉到空间有细微的波动。
其次是他认为康先生的体能在b级玩家中不算强，别说同等级吃人玩家锤炼到的程度，比起关叔和董家那个玩家都要逊色的多，强也只是相对于进化率较低的c级玩家。
也就是说，他的强关键在诡异的空间移动。
“你不是超级进化者，之所以速度这么快，是因为场所道具。”徐获在脑海中迅速过了一遍后便道：“你能在空间中移动，也是因为这件场所道具，所以你才不得不时刻开启道具……”
留意到他的表情有细微的变化，徐获又改口，“这个场所道具会吞人你也非要开启，恐怕不光是为了自保吧，是被迫？”
康先生装得倒是高深莫测，但本能情绪波动却骗不了人。
徐获挥手将背心女人送走，一边与康先生交手一边问：“整座小河城都是你的道具？还是说，整座小河城都在你的道具范围中？”

第1117章 胜算
“磁力！”康先生没有理会他的试探，双手朝他一拉，徐获便不由自主地向他滑去。
抵消道具效果和特性作用的道具没有起效，看对方的手直接刺穿了“不可侵犯领地”的屏障，他同时将“人生的三秒”和“天使的牙齿”取出。
时空道具有互不兼容的特性，等级较高、范围较大的空间道具使用时，其范围内所有等级较低的时空道具都有可能失效或者被大幅削弱效果，“人生的三秒”是超级道具，其作用足以覆盖一个空间……
“天使的牙齿”挡住了刺来的手指，徐获在冲击力之下飞速后退，重新开启“不可侵犯领地”的同时身后又出现了连续的门户来缓解冲力，只是让他始料未及的是，康先生并没有受到道具影响，甚至以更强势的姿态破开了精神世界中的门户，闪现到他面前后手中出现了一把斩首长刀！
“空间没能吞掉你的时候我就知道你身上带着高级空间道具！”
他眼中精光毕露，对徐获拥有的道具志在必得！
千钧一发时，“猫猫借你三条命”让徐获避开了这一刀，只不过脖子在强行掰向了左侧，连带着他整个人都斜了过去——这么短的距离他已经来不及调整姿势，于是顺势倒下去的时候，他一头扎入了图书楼内，同时将康先生关进了旋转楼梯！
“呵！”康先生冷笑一声，单膝蹲地一拳捶向楼梯，原本无限加深的白色阶梯顷刻崩碎！
飞溅的碎片代表着徐获精神世界一角崩塌了，除了他本人受到了重创，两人的距离也重新拉近，康先生如附骨之疽一样逼来，再一次重击到道具屏障上，将他达到了图书楼的楼层边沿！
虽然屡次受到重创，但凭借“不可侵犯领地”，徐获并没有受太重的伤，他落地后迅速调转方向，打开了旁边的房门。
整个图书楼都是同心圆环套迭着，门内有门，每个门对应的房间和空间都在时时变幻，一旦进入，就像是陷入了一个无限循环的迷宫。
当然这个迷宫对康先生不一定起作用。
因为“人生的三秒”没有生效，如果他用的是空间道具，除非是同等级，否则不可能完全不受影响，但看他的状态似乎更接近超级进化者。
这让徐获开始怀疑起自己的判断。
如果康先生是超级进化者，那他的实力就要远超于自己了，空间向超级进化加上不容易受精神干扰，这两点优势就足够抵消精神世界的效果。
竖瞳在图书楼内徘徊着，徐获看着不断破坏房间的康先生，快速在门与门之间穿过，避开他的同时又一次次将房间重造。
不过看着对方在图书楼内盲目破坏的模样，他忽然有了另一种猜测，步入一间房间后，他让另一个人格走了出去。
徐获的精神世界共有四个人格，具化物为一张黑色薄片的影子人格，代表童年，具化物是扑克牌的少年人格，持有匕首的青年人格，加上他。
表面上看这四个人格都在徐获的掌握下，但从白雪姬别墅来看，童年的影子人格并没有被他完全掌控，所以他刻意关住了他，用的是和自己体型相近的青年人格。
“嘭！”随着康先生的一次重击，房间被打破之后，青年人格伪装成刚刚被发现的模样快速遁逃，而康先生也毫不犹豫地跟上，完全没有怀疑他看到的是不是真实……这明显不合常理。
如果康先生的空间向进化已经达到能够徒手破除精神世界的地步，那他就应该知道出现在他眼前的绝对不是真人，因为空间向进化后对周围环境内的一切变化只会更加敏感，他甚至连精神世界中制造的空间壁都能直接锤破，难道感觉不到十几米外站着一个活人吗？
徐获让青年人格将他引远了些，分别在距离康先生五十米、一百米、一百五十米的范围使用了“人生的三秒”，但道具都没有对他的速度造成影响，那些像光弧一样迭在他身后的残影连续不断，似乎充斥在任何地方。
他看了看手里的秒表：难道有时空道具可以规避同类道具互不兼容的特性？
有没有这样的道具徐获难以确定，但现在最好的办法就是毁掉小河城。
如果小河城是一个完整的场所道具，那么最好的办法是将战场拉到城外。
但要是小河城与康先生的道具无关，道具的使用条件之一可能就是与建筑有关，破坏小河城，或许可以让道具无用武之地。
假如是前者，小河城不一定能毁掉，假如是后者，小河城损坏后可能面临两种情况，一种是康先生无法再使用空间道具，一种是道具可以继续使用，无论哪一种，他将要面对的也是至少三十名玩家，可要是康先生的道具还能用，他的胜算将微乎其微……
略作犹豫，他隔空将之前送走的背心女玩家拉到面前，直截了当地道：“伱也想对付康先生？”
女玩家也很爽快，“我们目的一样，你想怎么做，我可以配合你。”
“另外两名b级玩家和康先生关系怎么样？”徐获问。
“来之前都是陌生人，有什么关系？”女玩家略带讽刺道：“无非是看谁的胜算大。”
“不过就算他们知道小河城之所以每隔一段时间都会有人失踪都是因为康先生也未必和你合作，只要康先生肯低头。”
刚才只有几个人，康先生会想着灭口了事，但要是所有人都知道了，那就可能变成另一种平衡关系，无非是康先生让出权柄，不再像之前那样独掌小河城。
或者其他玩家也想拿到康先生的道具，再混战一场而已。
徐获也清楚这一点。
关叔和林乔费力拖住了另外两名b级玩家，但也拖不了太久，如果康先生的道具因小河城被破坏而失效，那么首先要对他下手的可能就是那两名b级玩家了。
不管是和两名b级玩家抢人，还是面对实力未被削弱的康先生，对他来说都不是件轻松的事。
停顿片刻，他对女玩家道：“那就麻烦你把小河城的真相告诉其他人，再加上一句，康先生会把整座小河城都变成混乱空间。”

第1118章 城市崩溃
女玩家走后，徐获在小河城里放了一把火，确认火焰和浓烟升空后又返回地下停车场，取出“生命核心”，将手放在了那台过滤器上。
“生命核心”可以毁掉一座城市三分之一空间量的金属，这对一座建筑高矮不一又有宽敞大道的城市来说，足以抽掉它全城的金属。
以往他使用“生命核心”都在小范围，一座城市若是坍塌，那波及的可能是数万、十数万人，但小河城内显然没有这个担忧，死去才是这里每一个人最好的结局。
金属制的过滤器在“生命核心”下并没有第一时间粉化，作为一个媒介，它此时已经通过地下水管连向了这座城市庞大的金属往，从地下管道到线缆，再到建筑中的金属构造，房屋的走线……一张庞大的网从地下快速生长，逐渐蔓延到了城市的尽头，而后又从尽头处开始回收——“轰！”
还来不及掉头回去查看着火的商业大楼的情况，金属铸造的城市外墙在守门的几个玩家的见证下轰然变成一堆粉末，黑色的飞灰像狂沙过境一样自城市边沿吹向中心，粉末颗粒像是带着奇异的重量，凡是覆盖的地方，那些年久失修的房屋纷纷垮塌，建筑中、大路上时不时会出现塌陷凹坑，若是两侧有较高的大楼，那些特别用在外墙加固的金属也迅速化作飞尘汇入其中，转眼就将大半城市覆盖。
目睹着整座城市的崩溃，往回赶的几名玩家慢慢放缓了速度，然而这金属粉化的速度太快，仅仅是一个停顿的功夫，由他们面前到商业大楼那头、甚至连商业大楼也塌了——这座城市，肉眼可见地变成了废墟！
惊惧急切在面对这种不可抗的变故之下逐渐变得茫然，这几个人面面相觑：
没了小河城，他们去哪儿落脚？
当然最忧心的不是他们，而是处在商业大楼内的小河城玩家们，他们大部分都在徐获的精神干扰下，在大楼坍塌时没有及时离开，死了两个，伤了十来个，没等他们反应过来发生了什么事，眼前的景色就是一变。
“小河城……塌了？”龚家吉等人看着远处光秃秃的旷野，顷刻便意识到接下来将要面对的事。
这么大的动静，肯定会引来异种，而郑大一行人控制异种幼崽又没有成功，不受牵制的异种很快就会汇集成片涌来！
“这究竟是怎么回事？”有人问道。
无人给出回应，但下一秒徐获从废墟堆中飞了出来，他是被康先生打出来的。
两人先后出来，在看到眼前的场景时，康先生真正动了怒，神色阴狠地看着徐获，“是你干的？！”
徐获左肩不小心被削掉了一片皮，正血流不止，他往胳膊里打了针自愈剂才道：“你的道具现在还能用吗？”
“杀你易如反掌！”康先生的身影仿佛在两个坍塌堆上连了起来，在发觉徐获又用上了防御道具他冷笑一声，“我看伱的道具能用到什么时候！”
五指竖起，他故技重施地要刺破空间屏障，可惜这次徐获没有让他如愿，而是利用空间进化快速地变幻了位置，和他拉开距离。
又是“嘭嘭”两声，徐获见关叔、林乔与另外两名b级玩家上来了，便高声道：“这里不能久留，你们想办法离开！”
话说完，他便头也不回地远离了商业大楼。
耐以生存的地方被毁了，康先生当然不会轻易放他离开，除了他，还有十多名玩家也跟了上去，变着花样的拦截他。
城市建筑内的金属结构虽然被粉化了，但没有外力的情况下，部分建筑还能站立，徐获利用精神力量和空间进化在建筑间快速穿梭，如入无人之境，而后追来的人因为视野受限，往往落后一步，这也给了徐获脱身的机会。
一边惊险躲避着康先生的攻击，他一边道：“出了商业大楼，空间道具似乎又能正常使用了，你的道具限制能力在减弱。”
康先生就是再迟钝也看出徐获在空间上超级进化过了，于是下手越来越快，越来越急，一路从靠近城市中心的位置拆到城市边沿地带才放慢了速度。
徐获有好几次都差点死在他手里，“猫猫借你三条命”和“逼真的蜡人”都已经用了，“移动的金属”被彻底破坏，“三百六十次防御”用光，更别说一些近身战斗的道具，连刚得到的几件b级道具也全部用上了，此外“持有人之死”更是用了不止一次，只是还和之前一样没有收到太好的效果，直到到了小河城边沿，才成功射伤了康先生的大腿！
看到这一幕，他稍微松了口气，对放慢速度的康先生道：“我还真以为你的道具能无限次的用。”
康先生在看视野尽头处飞奔过来的黑压压的异种群，收回目光他才看向徐获，“变异兽群到这里至少还需要十分钟，这十分钟足够了。”
“不一定，”徐获指了指腕上的手表，“你从大楼里出来不到五分钟的时间，已经由刚开始的无法限制其他空间道具到现在对近身的道具反应也变迟钝了，照这样下去，用不到五分钟时间，你的道具就不能再给你提供速度了。”
康先生沉着脸，“你是空间进化，我也是，别以为多一向进化就有什么区别！”
“别把话题扯到精神进化上。”徐获道：“如果你真的是空间向超级进化，就不会在商业大楼里连我人都找不到。”
“我都可以感知两百米范围，你连这个范围都达不到？”
康先生胸口急速起伏了一下，但很快又平静下来，他轻蔑地看着徐获，“那又怎么样，就是放血，我也能慢慢把你放死！”
“好啊，”徐获一笑，“那就看鹿死谁手……持有人之死！”
前几次他用“持有人之死”时故意喊明了名称，所以当他说出这句话的时候，康先生条件反射地停顿防御，然而预想之中的攻击并没出现，再抬头，却发现刚才徐获站的地方已经空无一人！
“好得很！”康先生咬牙切齿。

第1119章 极限击杀
要躲康先生不算容易，尽管他的空间道具力量在削弱，但速度仍然不弱，加上其他道具辅助，不到三分钟，徐获又增加了几道外伤。
不过好用的道具一两件就够了，哪怕“不可侵犯领地”的屏障能够被破坏，只要挡得下紧随其后的攻击，一个回合就算结束。
当然了，主要就在空间屏障被破，或者道具时间三秒结束后的空隙，几件防身的特殊道具还有高级道具都是在这时候用掉的。
不过随着时间的推移，也不止他觉得难以支撑，对面的康先生也是如此。
他的空间道具效果真如徐获所说的那样逐渐减弱，再看自己轮番使用道具都没能杀死徐获，这说明双方的道具实际旗鼓相当，甚至徐获手里的个别道具只会更好，又是超级进化者，时间拖得越长对他越不利——小河城的玩家早就在中途撤了手，有一些一直在附近观察。
康先生肯定不会认为这些人是等待时机上来帮忙，跟着徐获进入一栋尚未塌陷的大楼后便用道具将这栋建筑封锁起来。
“困兽之笼，”他站在一角，看着几次尝试都没能突破屏障的徐获，狞笑道：“不死一个人，谁也别想出去。”
徐获微微挑眉，他以为还能再拖一会儿，没想到这么快就图穷匕见了。
“五分钟之前你也说要杀我。”他道。
康先生现在急得很，根本不想跟他废话，俯身单手撑地，大喝一声：“起！”
地面没有意动，建筑没有意动，动的是空间！
然而他只是将将感觉到，一道无形的利刃就刺穿了右肩，带出的鲜血裹在上面形成了一个三角形的尖锥！
徐获放开精神世界再往周围一看，才发现自己周围的空间射线全部拧结成股，像炸开的冰凌一样竖斜出来，就是其中较长的一道刺穿了他的肩膀！
这一幕令他大为震撼。
在海上大世界他进化时看到的那些空间射线虽然很密集，但也没有到化作实质的程度，此外他拨弄空间射线也仅限于“拨动”或者从线与线的缝隙中通过，想要通过射线移动远处的物体尚且不能，更别说将射线凝成实际的武器……而且这样的武器普通的道具是无法完全阻挡的，包括“不可侵犯领地”形成的屏障，刺中他的射线就是穿过了这件a级道具的屏障！
不过奇异的是，射线形成的长刃并没有彻底破坏空间屏障，更像是通过了屏障——也不是划开了一道口子，似乎是和屏障融为了一体。
“看你往哪儿逃！”康先生戾笑一声，再次造出大量了空间射线利刃追杀他。
徐获边走边躲，他人被限制在了这个小空间内，连精神世界都无法出去，只能在康先生的逼迫下不断向他靠近。
眼见距离越来越近，他猛地扔出几瓶毒剂，只是还没靠近康先生便被空间屏障阻挡。
除了创造空间射线利刃，康先生还在自己跟前构建了一个密封的屏障。
徐获试过用道具强攻，但包括“持有人之死”和“万物都想切一切”在内，都没有起效，也就是说，他目前拥有的道具，都不能破除康先生的防护层。
地面的射线利刃已经快让他没有立锥之地了，期间他也试过去改变射线的状态，也没有成功……
念头一转，他取出“小蘑菇云”，丢出去的同时迎面冲向康先生，并将101避难所抛了出去！
“小蘑菇云”是一件只有一立方毫米的空间爆破道具，其波及范围能达到千米，在这个狭小空间内引爆，哪怕不能完全破开道具封锁也应该能重创康先生——这也是眼下唯一的办法！
康先生并不是空间向超级进化者，他反复使用空间力量追杀徐获，已经将这个不太大的地方变成了一个混乱空间，加上视野受阻，所以当“小蘑菇云”扔出来的时候，他没有第一时间察觉到，而后见到101避难所，还以为徐获在做垂死挣扎，正要另用道具破开避难所的时候，“小蘑菇云”爆炸了。
这个封闭空间的确如他所说牢固，所以当爆炸的冲力爆发的时候没有首先冲破屏障，而是在里面憋了一下，等到方体屏障被撑成了圆形才从某处破裂，这短短一瞬，康先生已经承受了一次爆炸冲击，挡在他面前的空间屏障也随之破裂，等他再急匆匆去用防御道具的时候，人已经随着冲击波破墙而出！
自然，被他封闭起来的建筑体也化成了飞灰，蓄积的冲击波转眼便将周围一片半塌不塌的危楼全部强拆，白色光芒携带大量粉尘遮天蔽日，连附近蹲守的小河城玩家们也一并清空！
不知道死了几个、活着几个，101避难所随着冲击波飞出不远的时候徐获便出来了，同时动用了“真相超越一切”获得六秒的保护时间，径直冲向被掀飞的康先生！
康先生受了伤，虽然防御道具用的及时，但脸和身上的衣服还是被炸烂了，他浑身是血，正惊怒不已，看到徐获还敢追上来，强行用道具稳住身形，双手用力扯出三道空间射线长刃掷向前方！
这招对空间感知不灵敏的人非常好用，说不定到底都不知道自己是怎么被杀的，但于徐获来说，只是需要费心躲一下而已，为了节省时间，他只是略微改变了身形：只要不致命，受伤也无所谓！
于是三道空间射线擦着他的腰侧过去，“持有人之死”先行一步，而他持拿“亡者之眼”，同时以精神世界覆盖康先生，直接将自己的青年人格放到了他面前！
康先生先挡下了金属珠，后毫不犹豫地抓向青年徐获的头颅，只是在堪堪触碰到青年徐获的时候，他突然回身，一手握住了“亡者之眼”，另一手刺向后补上来的徐获胸腹，“你以为我不知道谁真谁假？”
他的手的确刺穿了“徐获”的胸腹，但紧接着另一把剑也捅穿了他的心口，看着胸前带血的长剑，他难以置信地看着被自己“杀死”的徐获消失，疑虑翻滚到最后变成了一抹狠色！

第1120章 正方体空间
就在“亡者之眼”捅穿的地方，飞出了一道空间射线利刃，直接射穿了徐获青年人格的右肺，也就是徐获的右肺，在康先生转身动手的同时，他和青年人格就置换了位置，才有这出其不意的一剑。
以伤换伤早有预料，特性“真相超越一切”可以挡住道具和特性，却没有挡住这实实在在以空间做成的利器！
再一次震撼于这件空间道具的强大时，他也顺势向康先生咽喉上补刀——空间利刃刺穿他的肺部并不致命，他捅穿康先生的心脏，对方也未必会立刻死亡，要防备他做最后反扑！
康先生反手一挥，甩出的空间利刃同样切向徐获的脖颈！
眼见他又用上了防御道具，徐获补刀没有得手，不得不快速后退，然而康先生却没有打算放过他，转身时用了道具缩短两人距离，同时又以五指刺向“不可侵犯领地”屏障！
“持有人之死！”徐获大喝一声，但对方却没有闪避，毫无迟疑地破开了屏障，在道具效果消失的那一瞬间，以一个满带剑口的箱子将他装了起来，随后空中便付出数把飞剑，冲着箱子就射了过去！
康先生没有退开，为了防备“不可侵犯领地”，他保持原有距离，空间屏障生成一次他破一次，完全不给徐获防御的机会，不惜自伤也要他死！
持有人之死！
刚才是虚晃一招，现在却是真的，康先生似乎是因为重伤反应变得迟钝，所以没能完全避开，黑色金属珠再一次射穿他的心脏，带出鲜血时，他整个人都往前扑了一下。
徐获看似被关在箱子里不能脱身，连防御屏障也不能开启，但实际上他已经用上了“理想皮肤”，这件a级道具可以在体外形成一个防御层，不需要太大的空间，能维持三分钟，并抵挡部分a级道具的攻击……虽然不一定能防住飞剑，但作为防护已经够了，因为即使不能出去，他也可以开启空间门户。
几把飞剑在箱子的剑口快速穿梭，一次又一次刺穿箱子，看似将他捅穿了一次又一次，实则剑身不过是略过了箱内空间穿隙一过而已。
康先生看到箱子下有血流出，双眼发颤，面露扭曲，但也勉强露出了一点怪异的笑，道具时间有限，游戏后台还没收到通知，于是他撑着一口气后退，也恰好就是这时候，道具箱子解除了，紧随而来的便是一道冷光！
脖子上的防御道具被“亡者之眼”切开了，感觉到鲜血的流逝，康先生奋力捂住脖子，语不成调地呜咽低吼一句：“休……想……”
看到他抬手的动作，徐获眉头狠狠一拧，但“真相超越一切”时间已过，他不得不退！
“轰！”一道红光闪过，康先生的身体炸成了飞沫——他赶在咽气之前自杀了！
杀人的玩家可以继承被杀者的遗产，但要是这名玩家死于自杀，那么除了佩戴在身上的道具可以拾捡外，其他放在道具栏里的道具全部会被游戏回收。
康先生宁愿死无全尸也不想让徐获捞到好处，那件最重要的空间道具八成也放进了道具栏。
当然徐获也没有走远，在“不可侵犯领地”挡住了飞出来的血肉时快速补了两瓶自愈剂，最后关头康先生不可能收起所有的道具，捡两件b级道具也不算亏本太厉害。
当然了，想捡道具的不止他一个人，关叔那边的情况不知道怎么样，但他知道有一名b级玩家过来了。
这时候来摘桃子徐获当然不会允许，精神力量一放，将周围两百米的范围纳入了自己的精神世界中，而就在他准备搜索道具的同时，一道不容忽视的空间力量出现在了他的精神世界中。
开门便从半空来到了地面，在某一堆建筑残骸中，他发现了一个拇指大的透明正方体——准确的来说不是一个正方体，而是大的正方体里套了一个小的正方体。
拿到道具的一瞬间，他便感觉到了一股突如其来的空间掌控力量，所立之地顷刻间被空间力量覆盖，并且这股力量还在缓慢扩大，同时出现在他视野中的空间射线开始变得杂乱。
通常一个稳定的空间，比如一个分区下的空间射线分布其实是相对均匀的，一般情况下也难以改变，但这件空间道具仅仅是拿在手里，就能造成令附近的空间射线发生改变……
徐获看着粗细、密集分布似乎都有所不同的混乱射线，不由拂动其中一股，但就是这轻轻一点，状态相近的射线竟然波动起来，形成了一条看起来曲折，但实际上却是直路的通道！
他抬脚走进去，看似狭窄的通道走起来不见局促，立刻便将他送到了通道的尽头，而回头看时，自己背后留下一串层层叠叠尚未消失的影子……
这时候一枚飞箭悄无声息地朝他射来，徐获已经感知到了，正准备开门将其送走，却意外发现，无论是他打开的空间门户，还是“不可侵犯领地”的屏障，都在和这个正方体融合，也就是说，他的精神世界还有空间道具与正方体中的空间射线同频了——难怪康先生的空间射线利刃能毫不费力地穿过“不可侵犯领地”。
而且，这也不是这个正方体唯一的用处，在飞箭进入正方体的空间力量范围时，空间射线形成了波动，这种波动，哪怕是闭着眼睛、不用空间力量都能感觉到，就像是水里打入一颗石子，涟漪翻起时，处在其中的人自然能察觉到石子的方向和位置。
真是可惜了，徐获不由为康先生感慨一句，如果他超级进化了，可以看到空间射线，绝对不会将这样一件利器用得这么蹩脚。
根本没有回头去看那枚飞箭，他仅仅抬手将跳动的空间射线一抓，合拢的空间射线就自动形成了一个临时的屏障，半道就把箭弹了出去。
与此同时，他还动用了进化力量，更大范围地去拓展正方体的力量覆盖区域，眨眼便到四五百米开外，在这个不算极限的位置内，他轻而易举找到了躲藏在附近的玩家：无论中间隔着一道墙还是两道墙，只要他们活动着，一切行为都会随着空间射线反馈回来——凡可藏身隐匿的一切都如同无物！

第1121章 有主道具
徐获没急着去处理偷袭的人，因为姗姗来迟的异种群已经冲入了小河城内，他们在城内横冲直撞，让那些内部金属已经被粉化、仅能勉强维持原样的建筑尽数坍塌——虽然之前也被他和康先生拆了不少，但现在这一踩，整座城市肉眼可见地被夷平。
身处其中的玩家当然也要首先顾着自保。
“正方体空间”本身并不能阻止建筑倒塌，但可以在他的操控下形成短暂的空间屏障，是以格挡住坍塌的建筑物没有问题，另外这个空间内本身就有多种不同密度的射线，这些射线不需要人操控，可以自行组成一条通道——康先生之所以在小河城所向披靡，应该走的就是现成的空间通道，当然这现成的路除了可以容人通过之外，射线也更容易操控，以徐获现在的进化程度，已经能通过以点控面，在极短的时间内改变一下整条通道的密度，也就是达到非持有者也可以通过的程度。
首先用来实验的就是两匹黑狼，就在这个空间区域内，他远距离抓动射线，让整个同密度射线通道改变了性质，形成了一个通道型的空间屏障，两匹黑狼闷头冲进来后只能随着通道的轨迹往前跑，身后虽然没有形成重叠的影子，但速度的确加快了。
可惜的是这种通道并不能维持太久，而且徐获控制能力有限，尽管黑狼没能打破通道，可是旁边突然冲出的超大型变异兽一头就撞穿了通道。
不过这样的效果已经超出了徐获的预计，能关住一头变异兽，就意味着可以短时间关住一些玩家，长时间关住普通人，远程攻击和防御都能办到，他只需要中途切断通道即可——这一项能力，康先生显然没有开发出来。
另外让徐获觉得有意思的是，这个正方体空间能快速适应空间道具，他的所有空间道具，无论等级高低，放进来都会形成一个奇异的力量场，像其他不同密度的射线一样，成为这片混乱空间中的一部分，同时又不干扰其他时空道具间的互相作用。
就是说，正方体空间可以在极短的时间内适应任何时空道具的“射线”，但在它的范围内，高级时空道具对其他低等级时空道具的压制仍然成立，说白了就是进来我可以容纳，但外人干架我管不着。
自然，相对正方体空间，高等级时空道具的力量范围通常更大。
徐获猜测之前空间道具被压制，应该是康先生使用其他高级道具的效果。
不过，这一点在他看来很奇怪，也很矛盾。
时空道具有互不兼容的特性，没道理这件道具能例外，撇开适应和不受其他道具干扰，正方体空间完全不像一件空间道具。
至于空间混乱和时间混乱则要好理解得多，尽管不清楚原理，但既然正方体空间内部可以自动适应各种时空道具，其内部一定是相对稳定，不同空间射线碰撞下肯定会产生不可调和的地带，这一块地方射线混杂，似乎还与外部空间有着联系。
不过这一块徐获没有贸然碰触，因为连边缘处的射线他都无法拨动，在弄清这到底是什么道具之前，不必冒险。
就是不知道，这件道具在室内和室外用有没有什么差异——值得一提的是，正方体空间不能收进道具栏，这意味着这件道具是有主人的，康先生明显只是个代持，自爆也没把道具带走。
可以看出，没了这件道具的康先生只是个普通的b级玩家，绝对够不上顶尖那一拨，不晓得他龟缩在这里是不是为了躲避道具的原持有人……然而这延伸出一个新的问题：道具可以用，但力量却始终外泄。
不能学康先生那样找个房子关起来，又借高危副本来掩饰道具的威胁，徐获想了想，将道具覆盖区域最外延的射线向中收拢，但半分钟后放弃了，撒出去容易收回来难，他最多只能将范围稳定在三百米左右。
有了这间道具，其他散出去的小道具不够看了，他只赶近的地方收了三件，随后周圆珠就驾驶飞行器从城外搜索进来。
“徐哥！”周圆珠远远看到他捂着胸口靠坐在石块边，衣服和四肢上全是血，连忙用道具将他带入空中，轻手轻脚地接住他才问：“你没事吧？”
徐获肺部伤口的血没有完全止住，轻声道：“我暂时不能大幅挪动，你先把我送回商业大楼那边。”
周圆珠连忙点头，“关叔他们已经躲进了道具里，我们也赶紧进去！”
异种群下，大部分玩家都躲起来自保了，但也有艺高人胆大的看到徐获露面就追了上来。
一名b级玩家并六名c级玩家，其中就有满脑袋血的龚家吉。
“你杀了康先生！”他咬牙切齿地看着徐获，仿佛想生吃了他。
徐获提不起劲，所以他拿了个小小的扩音道具，把小喇叭对着他，“他难道不是自杀吗？为了不留道具给我，粉身碎骨都不怕，有这种勇气，也不知道他躲在这里图什么。”
“你敢羞辱康先生！”龚家吉目眦欲裂。
徐获还能笑一笑，“与其在这里找我的麻烦，不如去杀掉下面的异种怎么样？你的康先生已经被它们吃了。”
看龚家吉气得额头青筋都爆出来了，周圆珠忍不住低声劝道：“徐哥，要不然咱少说两句……”
她话没说完，徐获便又开口了，不过这次是对着其他玩家说的，“小河城的时间比外面快四倍，康先生一手造成了现在的局面，又骗你们在这里等死，现在我拆穿了他，你们应该感谢我才对。”
“在这里浪费道具也没有意义，不如节省一下体力重新回归副本？”
“事已至此，走是要走的，”那名高个的b级玩家玩味道：“不过你毁了我们好不容易找到的乐园，总要付出点代价。”
善了是不可能的，这帮人本来也不是什么善男信女，异种围城还留着不肯走的都是为了当最后的黄雀。
徐获示意周圆珠扶他一把，在飞行器上坐起来后才对着前方的人轻微地勾了下手。

第1122章 游戏的终结是时间的起始点
被他轻蔑的态度激怒，七人提速冲向徐获二人，然而还没突破他身外二十米范围，就有三名玩家被串在了空中——字面意义上的串起，原本空无一物的地方不知道什么布置了利刃，无色无形，只在穿过玩家身体被染红后才露出了形迹。
其中三个人包括龚家吉在内当场被捅了七八个对穿窟窿，瞬间咽气，还有三个运气好被防御道具救了一命，擦伤了手脚就止住了冲势，只有那个高个在靠近后意识到情况不对，立刻止损。
徐获还坐在那里，手指在空中点了一下，三具尸体就被抛入了异种群中，争抢撕咬的声音从下方传来，他目光冰冷地看着剩下的人，“看明白了吗？只要我还有一口气，杀你们依旧很容易。”
高个看出来了，“你拿到了康先生那件空间道具。”
而且还在这么短的时间学会怎么用了。
徐获不承认，也不否认，拨手示意他们让开，“否则我只能强行开道了。”
高个冷笑连连，但在徐获的注视下，他表情逐渐僵硬，两秒后，他朝后退了半步。
领头的人都认怂了，其他人只会更退得更远。
“走。”徐获轻拍周圆珠手臂。
周圆珠紧张又戒备地操控着飞行器从高个身边经过，直到走远了才松了口气，但这口气还没吐出去，一支长矛便以势不可挡的强悍刺在了他们背后——之所以说背后，是因为道具被徐获的防御道具挡住了，与此同时，他回头看向了那名紧追上来的高个玩家，也就是在这一秒，一点鲜血从高个玩家的眉心飞出！
小河城最后一名b级玩家死不瞑目，而徐获握着打穿他脑门儿黑色金属珠，低声道：“正觉得康先生死了亏得慌，有人来填这个坑也不错。”
在远处观望的那三名玩家跑得比谁都快。
至此，徐获才真的放松下来，由周圆珠载着返回了商业大楼。
大楼虽然塌了，但关叔的场所道具开在了这里，不但保全了迟明鸿、谭奇，及另外两个002区的孩子，还救下了三个002区的女性，和一些小河城的人。
“刚才我真是为你们捏了一把汗。”迟明鸿过来帮忙托了徐获一把，看着他胸口的伤道：“这得马上处理一下了。”
“把他放好，我会一点简单手术。”阮起言道。
在场唯一手脚健全的林乔过来帮忙搬人，将徐获放在吧台上后，简单地消毒之后就开始为他缝合。
徐获的伤不致命，因为及时服用了自愈剂，出血量也不算大，加上玩家体质过关，所以才能撑到现在。
不过阮起言缝好了出血口还是道：“这扎穿了，至少得躺个一两天，少动弹为妙。”
迟明鸿拿了张折叠床出来，“还是躺床上吧，好休息。”
徐获自己坐起来换了位置。
当然这是玩家的正常操作，其他人也不觉得奇怪。
这时候周圆珠才提起酒吧角落里的那些神情麻木的十来个女人。
“都是从大楼里带出来的。”林乔道：“她们被关在格子间里，大概……是被当成了生育工具吧，还有两个怀了孕。”
周圆珠怜悯地看着她们，似自言自语地道：“还不如一死……”
徐获看了眼便闭上了眼睛。
休息了一个小时他才起来，跟关叔合计了一下外面现在还剩下的小河城玩家。
“小河城坍塌和异种涌进来的时候又走了些，又死了一些，现在留下的应该不到一半。”关叔道：“不过有你刚才那一手，估计短时间内不会有人靠近。”
徐获颔首，“康先生的道具已经被我拿到了，大楼被毁，其中特有的时间规则不知道还能不能维持，要是不行的话，你们得再等两天。”
如果小河城维持原状，他们明天早上就能走，现在不一定了。
“几天还能撑得下去。”关叔看了他一眼，并没有追问道具，而是道：“你和圆珠至少还要待一周，到时候一起走。”
“我也和你们一起走吗？”002区那个女孩靠过来。
“你们时间到了就可以走。”迟明鸿回答道：“给你们弄了几张非玩家车票。”
“我不想回002区了，我可以跟着你们吗？”女孩道：“我想加入圣剑会。”
迟明鸿愣了一下，“我可不是圣剑会的，你问他们吧。”
关叔不负责解说加入规则，林乔把她带到旁边去了，另外那个婴儿徐获不会带走，他们也打算找一个相对安全的分区安置。
“这次真是谢谢你了。”关叔诚恳地向徐获道谢，要不是他的话，他们不一定能活下来，至少待在康先生的地盘，他们肯定不是几十号玩家的对手，单是一个康先生就未必对付得了。
“客气。”徐获淡淡道：“要是真的想谢我的话，不如多说说有关武博士的信息。”
关叔失笑，“我们虽然不算同伴，但一起经历生死，怎么也是朋友了……这样吧，我权限内知道的与武博士有关的消息，全都可以告诉你。”
徐获洗耳恭听。
之前他们交易了三条信息，第一，武博士不是一个组织，而是一个确实的人，第二，他还是个活人，且有可能是完美进化者，第三，武博士可能是维度裂缝这个游戏的创始人之一。
但这三条信息都不详细，有了患难之交，关叔投桃报李，索性就把更细节的信息告诉了他。
之所以能确定武博士是一个人而且还活着，是因为曾经有圣剑会的成员在副本中见到过武博士留下的信息，对方明确表明他还活着，并且有意图地传播完美进化剂。
“他没有说游戏政府是否掌握完美药剂？”徐获提了一句。
“这我也不清楚了。”关叔顿了顿又道：“另外我们会内的成员不止一个在副本中拿到过完美药剂，有玩家机缘巧合得到过一部分武博士的手稿，完美进化可以延长寿命这一点已经得到证实。”
“此外武博士留下的影像还亲口说出了一句类似解谜类的提示，内容是：游戏的终结是时间的起始点。”
－－－－－－题外话－－－－－－
早睡早起。(|3[▓▓]晚安

第1123章 武博士其人
“游戏的终结？”徐获眼中寒芒闪过，“武博士留下这句话是什么意思？”
关叔摇头，“听起来是一句提示，但到底是指什么不清楚。”
“时间的起始点说的是什么？”徐获道：“与a1虫洞点的恒星起始时间有没有关系？”
“这个我是真的不清楚。”关叔道：“我从没到过a级虫洞点，至于会内有没有人去过则难说。”
“不知道你有没有听说过无副本分区，据说a级冲虫洞点内就有这样的分区，无副本分区，代表玩家车票无法抵达，也许武博士暗示的是这个。”
“到目前为止，整个游戏中没有任何一条信息透露过游戏政府的总部所在，也包括恒星集团。”
“我们在其他分区看到的都是分政府，分集团，有不少打着总部旗号的地方也不是真正的核心位置，他们内部有一套保护措施，这些对外宣称是总部的游戏政府和恒星集团的内部人员甚至以为自己就是在总部做事。”
“狡兔三窟……维度裂缝游戏的总部可以隐藏在任何虫洞点的任一分区。”
他微微叹息后又道：“所以我们内部有部分人猜测武博士指的就是游戏的总部。”
“玩家们难道不知道游戏有一个总部设施吗？”徐获慢慢道：“可能是我们想象不到的形态，但要总控游戏，一定存在于游戏世界的某个地方。”
“既然玩家去到的任何分区都不像是游戏总部的所在地，自然而然就会联想到那些车票不能到达的分区，这有什么好奇怪的，还需要武博士特意说一说？”
如果要针对游戏，正常人的逻辑肯定首先是去找支持整个游戏运转的中枢，毕竟要一劳永逸，最好的办法就是斩草除根，不管游戏中枢以什么形态存在，只要是存在的东西，总能想办法破坏或者毁掉——这是最基础的一套认知，小孩子都能说出来，武博士能避开游戏追捕并散布完美药剂，难道会费心留下这种线索？
“但关键就在于玩家无法抵达无副本分区，可能正是因为他知道内情，所以才指引玩家想办法去a1虫洞点。”关叔道。
徐获皱了皱眉，“武博士还说别的了吗？”
“我只知道这个信息。”关叔特意解释了一下，“并没有隐瞒。”
徐获微微沉默，关叔和圣剑会的人有关武博士留下的话的推断光听起来问题就不小，a1虫洞点里的无车票分区真的没有玩家能去？这不尽然。
除非a1虫洞点完全不和外界来往，否则一定会有人进出，无论是靠临时通行证还是靠非玩家车票，或者靠空间道具、空间仪器强行进入，只要它不是和外界彻底断绝联系，肯定会有玩家找到进出的办法……难道武博士找不到吗？
圣剑会的人猜测武博士有游戏权限，却又认为他留下的这句话是指引玩家去a1虫洞点，其实本身就有矛盾。
当然武博士的游戏权限可能并不是一直有，但要是换了他，在有目的地针对游戏的前提下，绝对不会留下这样一句话作为线索，除非这句话还有别的含义。
“你们的人，在什么副本，什么情况下获知了这句话？”徐获又追问。
关叔稍显为难，“抱歉，这我不能告诉你。”
徐获也不强求，而是道：“这么说你知道经过，在这个前提下还是认为武博士话中指的是a1虫洞点的无车票分区？”
关叔略作犹豫才点头，并道：“不止我一个人这么想。”
徐获轻轻抬手，“我不是怀疑你们的判断。”
光凭仅有的信息他很难提取有用的线索，但圣剑会的人还拿到了武博士的手稿，他们对武博士这个人有更深入的研究，他们能做出这种推论一定还有别的原因。
从散布完美药剂到留下口信还有不曾销毁的手稿，武博士一直都在和游戏政府作对，原因可能有很多……
徐获顿了一下，又问：“武博士是不是有一个女儿？”
这点关叔给了肯定的答案，“是有一个女儿，但具体年纪不清楚，有关他女儿的线索每次都有出入，更细的信息比对不出来。”
这让徐获再次回想到了太阳博物城中那个心理治疗室中的幻像。
“武博士的妻子和女儿是怎么过世的？”
“入室抢劫。”关叔道：“大概是为了怀念妻子女儿，武博士待过的地方有不少都留有与妻女相关的信息，像全息录像、照片，制作的短片、动画等，其中一些涉及到了入室抢劫。所以我们猜测他的妻女就是这么死的。”
徐获颔首，这很正常，最美好的和最痛苦的回忆往往是人灵魂上的刻印，即使再想回避也会控制不住一遍又一遍地回想。
二百二十岁的老人，一边逃避游戏政府的追捕一边怀念自己的妻女……不知道与游戏政府有没有关系。
“还有其他的吗？”他又问。
“武博士的身份，”关叔道：“一个活了二百二十年的天才，你可能猜都猜不到他到底精通多少学科，药剂师、医学家、超前工程教授，物理、化学、哲学等二十七个不同研究方向的博士认证……这是从游戏政府截取到的信息。”
“不一定是真的。”徐获道，哪怕武博士能在一个分区停留较长的时间，获得官方认证都不是件容易的事，何况他去的不可能都是些落后的分区，否则学的这些东西也没用，而科技越进步的空间，他隐藏身份就越不容易，则获取官方认证更难。
何况他还在逃避游戏追捕，二百二十年看起来很长，但要精通一门学科不是那么容易的事，天才不见得就是全才，即使是全才，也需要足够的时间……
想到这里的时候，他脑海中突然闪过一个念头，随即问道：“游戏政府没有记录他在不同分区待的时间？”
“你果然很聪明，”关叔神色中露出一点钦佩，“他利用分区时间规则不统一的特性，获得了远超过自己年龄的时间。”

第1124章 死掉的菌丝
徐获眼睛眯了起来，“玩家即使在时间规则不同的分区行走，其本身经过的时间总量不会改变。”
如他在w37基地站，完成副本的时间是三十天，但e27虫洞点的倒计时是七天，也就是说，他在w37待到三十天，返回e27也不过是过了七天，看起来时间上有出入，但也不是穿越时光，他在w37基地站待了三十天，那就是过了三十天，不会因为他回到e27就倒流二十三天，他相对于其他从没有离开过e27的玩家就是凭空增长了二十三天的时间量，变老了二十三天。
当然他不是时限到了才出来，只要回到时间规则差不多的分区，这种差距短时间内很难显现。
所以无论玩家在副本中怎么来往，寿命并不会延长，也不会返老还童。
因此关叔所说武博士获得了超过寿命的时间是一件不可能的事。
“我才说武博士可能有游戏权限。”关叔道：“说不定a1虫洞点早就已经发明了时空穿梭机，或者有什么是游戏内部人员才有的权利或者好处。”
这就有点想当然了。
徐获并未否认他的猜测，而是道：“如果时光回溯真的存在，玩家有可能找到游戏总部吗？”
关叔沉默下来。
假如时光回溯真的存在，真的有人可以破坏游戏？
最早掌握了这个规则的游戏难道不会利用这个规则保护自己？
这看起来似乎又是一个矛盾的地方。
之后无话，徐获重新闭目养神，关叔等人则留神着外面的动静。
有场所道具保护，在外面徘徊的异种没能进得来，不过那些原本住在小河城内、商业大楼外的普通人无一幸免。
如果继续保持这样的状态，坚持几天不成问题，但没过多久，剩下的不肯离开小河城的玩家出来喊话了，要求进入酒吧。
“他们在开什么玩笑？”周圆珠愕然发笑，“当我们是傻子吗？”
“兄弟们只是想暂时找个藏身的地方，正好手头又没有场所道具。”外面一个剃着光头满脸穿钉的男人怪笑着说：“要是不让我们进去，那就别怪兄弟们不客气了！”
关叔在窗口露了面，下一秒说话的男人猛地朝旁边一让，而他旁边的干瘦男人抬起手，一道莲花形状的金属屏障就在他们面前打开，不但接住了关叔的攻击，莲花合拢时还咬住了药具！
光头男嚣张大笑，“一个半残的b级玩家，有种就出来和我单挑啊！”
“还有，别以为我不知道那个姓徐的是超级进化者，”他指了指贴在耳边的一块金属片，“这可是专门用来对付精神干扰的仪器！”
“是吗？”一道不属于己方阵营的声音突然在他背后响起，光头男惊愕退后，却徐获已然出现在外面，而他手里正捏着从他耳上摘下来的金属片。
看到那枚金属片直接化成了粉末，光头男惊露怯意，随即大吼：“杀了他！”
没有b级玩家压场，徐获佩戴上了秒表，以朝道具压制住在场的所有空间道具之后，又延伸正方体空间力量，强行将这些人分散并分别囚禁，再一个一个过去料理。
虽然临时创造的空间屏障不足以长时间关住玩家，但拖他们一两秒没问题，而这一两秒时间，就够徐获把他们分批送走，反正地下停车场还有空隙，而地面的异种们也饿着，去哪儿不是去？
至于来不及送走的，他就亲手料理，杀一个算一个。
刚拉起来的十几人队伍转眼就被拆得零碎，别说打配合了，他们首先还得面临眼下的危机。
被关到地下或者送到异种群中间的玩家干脆一跑了之，而还留在空中的几人就没这么幸运了，被徐获，和后出来的关叔、林乔三人杀得干干净净。
“老子死也要拉上垫背的！”其中一人将一个爆炸类道具扔向酒吧。
“这把轮到我了！”迟明鸿站在酒吧上空，抡起一个棒球棒就把那枚外形像个玩具手榴弹的道具打了出去。
“轰！”道具落到异种堆里炸了，人没伤到，反而还吓走了不少异种。
“总算是解决了。”林乔用道具探查过附近才道。
关叔脸上也露出了轻松的笑意，“接下来几天大家可以好好养养伤。”
回到酒吧后，他们用剩下的水和食物做了顿还算丰富的晚餐，一时间宾主尽欢。
饭后徐获给了关叔一张名片，询问他是否认识。
“是我们会内的人。”关叔也没隐瞒，“在002区负责第一道会员审核，有人给了你这张名片。”
离开w37基地站上官曦给他的，说是可以弄到武博士的信息，现在看来他们是一家人。
“一个副本里认识的朋友给的，既然是你们的人，那就没什么了。”徐获道，他原本在犹豫要不要再去002区一趟。
“002区现在估计正乱着。”关叔透露了一点内部信息，“雪城购买大型空间传送仪器的事是大家族内部成员透露给圣剑会的，这件事了结后他们应该会细查。”
徐获挑眉，意味不明地道：“没想到大家族内还有好人呢。”
关叔尴尬一笑，“憎恨自己人的大有人在。”
“别说那些不开心的了。”迟明鸿递给徐获一杯饮料，“不能喝酒喝点水总没问题，庆祝咱们这次成功度过高危副本！”
徐获从善如流和他们碰了杯。
谭奇坐在他背后，小声问，“你还要回002区吗？”
“暂时不去了。”这趟出来徐获受伤不轻，接下来要好好养伤，“等时间到了你用非玩家车票走。”
他说着看了后面的小孩一眼，“不想去？”
谭奇抬头直视他，“下了车我还能见到你吗？我在你身上嗅到了别的气味。”
徐获正要说话，却感觉到口中有点苦涩，轻轻往杯中一吐，竟然是一点黑色的菌丝。
死掉的菌丝。
你中毒了。谭奇张口，无声地说道。
徐获快速回溯整场战斗经过，脑海中瞬间闪过多种可能性，但最后也没能锁定下毒的时刻。
看着杯中漂浮着的黑色菌丝，他扯出一丝冷笑：还真着了道。
－－－－－－题外话－－－－－－
又是收工早的一天。^_^

第1125章 持续中毒
跟关叔等人表示要去休息一下，随后徐获便进了101避难所，拿出一张纸放在桌上，开始使用延伸特性“完事剧本”。
“完事剧本”可以记录他的所见所闻以及发生在他身上的事，他认为重要的不重要的都可能全部记录在内，这个特性甚至可以根据前后记录判断出什么信息对他来说是重要的，还会特意写出来，哪怕是他晃过一眼的东西。
当然了，这个特性并不能预知，也不能描述超出他认知范围的东西，比如别人使用在他身上的道具或者特性，“完事剧本”可以记录，但他不知道道具、特性相关信息之前，剧本也写不出来。
启用特性之后，纸张上很快出现一行行字，前面的基本可以忽略，有出入是是从石林那里开始的：
“……如果徐获足够认真仔细，他就会发现地下巢穴的菌类中有一种他曾经在书上见过的菌类，这种真菌在日常生活中或许并不值得注意，但它却可以作为其他菌类的食物，并且有非常丰富的营养……鉴于徐获对王菌的消耗，他应该不需要任何人的特殊提醒……”
……
“……康先生封闭的空间内弥漫着一种微量的毒素，自信做好了防御工作的徐获并没有在意，但由于他身上出现多处伤口，毒素很快从伤口进入，并与王菌展开厮杀……”
“……因为身体具备解毒功能，所以毒性暂时没有影响到徐获，这堪称奇迹，不过随着他吐出第一口死掉的王菌，这代表他体内环境开始失衡……如果他能够仔细一点，这个时候应该提供给王菌足够的营养……”
徐获感受到了来自一张纸的奚落……之前关叔提醒他的解毒剂对康先生的毒没用时他并不太担心，因为他给关叔等人的解毒剂都是用王菌菌液稀释出来，只是单纯的解毒剂，并不能像王菌一样可以无限繁殖并自动消解毒素。
但对战康先生的时候他还是做了足够的防护工作，只是吃力之下不能完全避难高暴露情况。
王菌可以寄生在人体内，但不是无限生长，长一段时间它就会自动死亡，而徐获之所以能保证身体内的王菌一直生长，是和当初给他王菌的辛琅一样，用了女娲石——那块他怀疑是原生石一种的石头。
所以他不需要什么菌类养料。
像女娲石和超级道具一类的东西，他一般不会随时佩戴，一来是担心被高级玩家盯上，二是担心不小心被偷走，毕竟游戏中有不少专职偷窃的道具，他手头就有两件。
这时纸张上又出现了新的文字：
“……没有及时给王菌补充养料，但徐获拥有友人相赠的女娲石，因此他并不担心自己的安危，不过王菌并不能很快完全消解毒素，这给他的生命安全造成了极大的威胁……”
期间纸上描述的有关他人用道具偷袭之类的次数太多，没有太大价值，所以跳过，重点只有两条：
“……徐获并不知道，在拾捡正方体空间的时候，一个戴帽子的玩家捡走了康先生的一块臂肉，从里面剥出了一个蓝色的珠子，并惊喜地收进口袋……他没有急着离开小河城，而是避开了其他的视线躲到了城市的边沿，并用一个老旧的监视器看着酒吧外的情况……”
“……同样的，他也不知道在拾取正方体空间的时候，就在他脚下三十厘米的残渣中有一张和正方体一起飞出来的金色金属扑克牌……”
金属扑克牌……打斗中没有见康先生用过类似道具，不过能被炸出来，多半是没来得及收起的道具……总不能又是一件有主道具吧。
徐获喉咙有一阵痒意，转头咳了一下，又吐出了一团死掉的菌丝。
用容器将其装起来，再检测了一下毒素等级，a级。
王菌甚至可以对七中s级毒素完美解毒，a级毒素，即使不能快速解毒，应该也没什么问题，否则他不会到现在才感觉到身体有了问题。
不过也不能盲目自信，他打开个人面板，开始从悬赏渠道和维度之下大量购买解毒剂，并在避难所里进行简单的实验。
耗时五个小时，只有三种解毒剂有一定效果，但在模拟人体生存环境下，病毒仍然高速复制，并不能完全杀灭。
间隔一段时间先后服用了解毒剂后，徐获又吐出了不少菌丝，不过身体上始终没有太大的不适感。
但他走出避难所的时候，迟明鸿打眼一看他便脱口而出，“你中毒了？”
说话间她还拿出一面镜子照在他脸上，“你自己看！”
徐获清楚自己现在的样子，嘴唇稍微有点发黑，脖子两侧少许青紫色的血管纹路。
“已经用过解毒剂了。”他道。
关叔几人关切地看着他，在得知是康先生下的手后不由得沉默了片刻，此前他们已经见识过了那种毒的厉害。
“他的住处或许有解毒剂。”关叔道：“我们出去找。”
徐获道了谢，表示自己并没有大碍，“我还有点事要出去办。”
他说完就出了酒吧，转瞬便来到之前捡到正方体空间的地方，从石块下找到了那张金属扑克牌。
一毫米厚的金属制扑克牌上有一个彩色的礼盒图案，除了边沿有个长方形的线框，并不像普通扑克牌一样列有数字或者其他的游戏标记。
往道具栏里一收：
【魔术师的馈赠：出自魔术师之手的珍贵礼物，但珍贵的礼物往往不代表是好的礼物，据说魔术师通常会把它送给下一场施展魔术的对象，而作为魔术表演中的重要角色，如果收到礼物而没有按时出现在表演场地，那么他将永久登入魔术师的黑名单，除非死亡，否则迟早会有一场魔术表演在他身上降临。】
【在魔术中，突然消失或者被活切成两块是很常见的情况嘛。】
【注意，此馈赠为一次性，不可转赠或买卖，且不允许遗失或丢弃。】

第1126章 魔术师的馈赠
不能买卖和丢弃，干脆说这是一个强制性的追踪道具好了。
不过好在这是一件一次性道具，不管它原本要赠送的对象是谁，到了他手里应该已经失去了作用。
想到这件道具是和正方体空间一块儿飞出来的，徐获在维度之下搜索了一下魔术师的信息。
玩家的昵称是唯一的，但维度之下上却有不少自称魔术师的账号，魔术师是一个职业，并不是某个高级玩家的特殊称号，所以和这个职业相关的部分玩家也在用“魔术师”这个统称来模糊自己的职业以掩饰职业特性。
这样一来，信息量就非常大。
不知道那为康先生究竟是被什么人盯上，是否与有主道具正方体空间有关。
徐获皱了皱眉，随即又舒展开，好在是一次性道具，否则不管与正方体空间有没有关系，拿在手里都是个烫手山芋。
当然最好的情况是扑克牌是“魔术师”或与其相关职业的玩家使用的特殊道具，而不是特指某一个超强玩家的道具。
不管是不是，看来以后正方体空间都要小心使用了。
又吐了口黑色菌丝，徐获用帕子一擦，顺势再丢进了道具盒子里放入行李舱，然后去找躲在小河城边沿的玩家。
戴帽子的男人正躲在一个告解室模样的小房间内，他一边看着监视器酒吧那边的情况，一边往嘴里塞吃的，时不时还要吓走在外面扒拉的异种，但这一切都无法影响他的好心情，他三两下吃完手里的肉干，擦了擦手才掏出那枚海蓝色的珠子，陶醉地看着里面闪烁着的如星河般的光芒。
不知道是不是他看得太痴迷了，用力之下，珠子从他手里滑了出去，咕噜咕噜地滚到了告解室的门口，而告解室的门在不明原因的情况下开了一条缝隙，珠子就这么滚了出去。
帽子玩家连忙推门出去，却发现那珠子正好被一头异种卷进了肚子里，他脸色一变，立刻挥刀杀了那头异种，开膛破肚将珠子取了出来，用清洁剂淋过之后想收起来，但似乎又觉得不保险，看了看自己的手臂，干脆在上面划开一道口子，然后将珠子硬生生摁进了伤口里，再用线缝起来。
“有了这个东西，任何时间道具都不会在我身上起作用了，姓康的那个老东西竟然把它缝进身体里……不过这也是个好办法……”帽子玩家自顾自地发笑，完全没有注意到周围的异种什么时候不见了，而他身后还站着一个人。
“这是什么石头？”徐获两指捏着蓝色珠子细看，随口问道。
“永恒时间……”帽子玩家下意识回答，说完之后迅速反应过来，转身的同时和他拉开距离，又在看他手里的蓝色珠子后一惊，迅速查看自己的手臂，却发现刚才割肉缝珠竟然是一场幻觉！
他咬牙切齿地看着徐获：“珠子是我的！”
“我知道，是你捡到的，但现在归我了。”徐获把珠子收入了道具栏，笑睇着他，“你可以来抢。”
帽子玩家视线不断在他脸上徘徊，最终也没有往前一步，他道：“算我技不如人，咱们后会有期！”
话说完他就从原地消失了——跑得干净利落。
徐获也不是非要杀了他，转身回了酒吧那边。
没想到刚进去就忍不住吐了一大口菌丝和毒素混合的黑色液体，吓得近处的人忙不迭后退。
徐获用手帕擦了擦嘴角才道：“这病毒不传染。”
他的保证并不能消除他人的恐惧，002区还剩下的那几个人已经缩到了最远处的墙角。
关叔走过来对他道：“林乔和迟明鸿已经去康先生的住处了，也许能找到解毒剂。”
“一时半会儿死不了。”徐获表示感谢，但觉得没必要，一枚有价值的石头不惜缝进手臂也要随身携带，可见康先生是一个极度没有安全感的人，重要的东西肯定会随身携带，真有解毒剂肯定也跟着他的自爆全归了游戏。
这时候天已经黑了，靠在外面不舒服，他关上门进避难所睡觉去了。
这一晚上并没有睡好，每隔一段时间他都会吐出死去的菌丝，同时感觉到体能消耗非常大，看起来快速生长的菌丝需要的不光是女娲石的能量。
不过也确定了一件事，那就是王菌虽然一时半会儿解不了毒，但他也不会被毒死。
只是这个不断解毒的过程会极度消耗他的精力。
迟明鸿和林乔不出意外地没有找到解毒剂。
正方体空间也并没有造成时间加速，关叔他们在两天后确定可以用车票离开了，先送走了002区和那一批从小河城里活下来的女人。
之后离开的是阮起言，他伤势较严重，必须接受正规治疗。
关叔和林乔留下来陪伴周圆珠，顺便照顾一下徐获。
迟明鸿是真心实意地留下来的，还邀请他一块儿走，列车上好有个照应。
“你有多的回程票吗？”徐获问她。
迟明鸿抓抓头，她只有一张，还是刚刚通关白雪姬别墅副本拿到的。
“他可以回自己的分区。”同样留下来的谭奇蹲在他身边，观察着他呕吐的样子，过了会儿又道：“你身上有蚕的进化特性吗？”一直吐丝。
徐获没精力搭理他，“车票你拿到了，自己走吧。”
“你要是死了的话，你的朋友还会继续关照我吗？”谭奇平静地问。
迟明鸿一巴掌拍在他后脑勺上，“你这个小孩子怎么一点都不会说话，他好歹救了你的小命。”
然而谭奇回头望着她，“难道你们留下来不是为了等他死了捡他的道具吗？”
迟明鸿脸皮抽了一下，“我迟明鸿不是这么无情无义的人！”
“当然老徐要是愿意把他的道具给我，我也不会拒绝！”
说完就朝徐获一笑，“作为共患难的好朋友，眼下你也没有别的选择，那么在你死后，我能不能继承你的道具？”
徐获也笑，“梦里什么都有。”
迟明鸿拎起谭奇的耳朵，“听到了吗，小鬼？老实滚蛋吧，我们不会对你的救命恩人下黑手的。”

第1127章 返回014区
徐获在关叔的场所道具内待满了七天，这七天他的情况没有恶化的太严重，但身体状态和精神状态明显不如之前好，呕吐出来的黑色菌丝一次比一次多。
“你们下一次副本时间是什么时候？”迟明鸿和关叔他们商量，“要不然再在高危副本中里待一段时间吧，我看他一时半会儿解不了体内的毒，现在出去只会更危险。”
要说关叔几人也的确够意思，在徐获说出有一种菌类可以缓解他身上的毒性后特意去找了不少来，也从游戏中买了不少的解毒剂来帮忙，只是都没有起到明显的作用。
所以他们也拿不准徐获的情况持续下去到底是慢慢等死还是自愈，要是能自愈，当然保持现在的状态是最好的，但要是不能，最好早点出去找其他的解毒方法。
“去一些比较发达的游戏分区，说不定能买到合适的解毒剂。”关叔对徐获道：“那样的分区也相对安全，只是乘车有风险。”
“我没有看上去那么糟糕。”徐获道，皮肤上虽然能看出一点端倪，但他的虚弱大部分是因为这段时间受的伤没有恢复，现在又中了毒，消耗之下恢复得更慢，并且在用了女娲石和营养菌类后，他身体有非常微弱的好转，看起来不明显而已。
现在他需要的是时间。
之前去挑了y国两个安全区然后避进游戏里，经过四方宫、太阳博物城，以及009区分区与游戏融合和011区高级玩家袭击事件，再到他被圣剑会成员偷袭进入海上大世界完成玩家等级升级，之后又直接去了第一个c级副本w37基地站，通关后追寻着章医生的线索来到002白昼区，继而误入高危副本……过程看起来漫长，但其实不到三个月。
在外面跑了这么久，正好可以休息一段时间，顺便整理一下最近获得的物资。
“真不用我们帮忙？”迟明鸿大大咧咧地道：“有困难就说，别觉得不好意思。”
徐获活动了一下手臂，“出来时间太久，打算回家去看看。”
见他胸有成竹，其余几人也不再多劝，迟明鸿和周圆珠拉着他交换了维度之下账号，约好以后有空再联系便先后离开了。
“估计迟早还会见面的。”关叔笑呵呵地道。
徐获微微颔首，取了张回程票出来。
视野一晃，他出现在了一个用金属打造的特殊房间内，见到他出现，正打开的密封门进来的两名工作人员把手里抬着的东西一丢，立刻去按警报器。
徐获拦了两人一下，视线自外面来往的人身上一扫而过，呕吐一大口黑血后才说：“麻烦借个房间用用。”
话说完就将两人丢了出去，顺便关了门。
这是一件特殊打造的全封闭密室，大门也是多层加固，门一合内外声音不通，只有斜角上挂着的一个监视器可以让外面看到里面的情况。
徐获只来得及环视房间一周便又难以自控地吐出一大口混杂着菌丝的黑色液体，他一步走到房间中央的椅子上坐下，顺势抬手和监视器镜头打了声招呼。
那两名工作人员一出门就拉响了警报器，现在特防部的效率不同以往，尤其是在新建的安全区内，警报的位置会通过信号器发送到每一个玩家手上，且每五十平安全区必须有两名负责玩家，所以只要一个地方的警报响起，五秒之内就有至少八名玩家赶到。
同时控制室也会开启警戒模式，快速开启安全门，确保将引发的事件和事件中的人控制在最小范围……
距离安全区不过一公里的街道上，一辆有特防部标志的黑色房车正在等红绿灯，坐在车内的吴组长正和常组长、姜翘几人交谈。
“汀城这次建成的安全区规模虽然不大，但要比这个月先建成的十多个安全区更全面，连后勤都考虑周到了。”姜翘称赞道：“樊部长知道后专门让我和常组长来学习经验。”
吴组长谦虚了两句道：“这个安全区的构想是聂玄提出来的，不过他要进副本没有空，所以才由我来安排。”
“聂组长真是个人才，这么快就升到c级了，而且排名还不低，要不是他是负责汀城这片的组长，我真想把他要过来。”常组长笑眯眯地道。
吴组长看了眼坐在他后面的戴文谦，“小戴很出色，有他你哪还需要其他人，听说他又带人打掉了一个刚冒出来的邪教组织？”
“小打小闹而已。”常组长摆摆手，“现在玩家和普通市民每周都要全面筛查，人员流动一目了然，抓几个包藏祸心的玩家算不上难事。”
“反倒是修建安全区进展没有那么顺利，虽然各个城市都在建安全区，但真正能达到抵御玩家进攻级别的，屈指可数。”
“而上面的命令是要兼顾所有中小型城市，樊部长这段时间急得满嘴泡，汀城的安全区模式正好解了燃眉之急。”
“地方不够大算什么，那就多修几个。”
吴组长点头，舒了口气道：“从上回y国进攻后，忙碌了两三个月，总算是进入正轨了。”
“是啊。”姜翘道：“黑雨事件过后，我们特防部很收拾了一阵烂摊子，那段时间我真是觉都不敢睡，生怕什么地方又有同类的突发事件。”
“眼下安全区逐渐建立，避险手册普通市民人手一份，要是再有什么突发情况，不至于像上次那样藏都不知道往哪儿藏。”
常组长也道：“安全区弄好也算是解了玩家的后顾之忧。”
这倒是实话，要让玩家安心升级，首先肯定要保证他们家人的生命安全，家在哪儿，根就在哪儿。
“到地方了。”戴文谦忽然开口，“情况有点不对。”
车子从街角拐出去，吴组长也看到了安全区的正门，瞥到大门上的警示灯转成了黄色，不由道：“二级事件，应该还在可控范围内，所以没有第一时间向外通知。”
话说完，他的手机就来了电话，司马小二兴奋又夹杂着恐惧的高亢声音传出来：“组长，你绝对想不到是谁跑到我们安全区里来了！”

第1128章 老朋友打招呼
“是徐哥！”不等吴组长说话，司马小二一口气不带喘的公布了答案，“徐哥回来了！他来了我们安全区！”
吴组长听到这话便压抑不住上翘的嘴角，徐获老家虽然在京市，但他常住的地方是汀城，刚刚出头的时候就已经是汀城的代表性玩家，更别说后来还无偿贡献了解毒菌类，又在京市遇袭中立了大功，更是直接干到了y国去，狠狠出了口气不说，还让国内气氛全所未有的高涨——被人背后捅刀子还不回去那就只能憋屈，别人动刀你转过头就上枪，那才叫震慑！
不得不说，黑雨事件后紧接着就是y国安全区被袭击，这也压下了国外那些蠢蠢欲动的势力，给x国创造了一个相对平稳的外部环境，毕竟作为014区领头的y国也被摁下去了，其他人还想再动手脚，首先要考虑一下自己是否能承担得起报复。
而徐获自y国安全区事件之后就没有再回来，这都几个月了，别说吴组长了，就连樊部长等人也都盼着他回来。
“好好好！”吴组长忙不迭地下车，“他来肯定是有事要找我，哈哈，常组长，姜组长，我先让人带你们去会客室，我去去就来。”
常组长连忙拦住他，脚步是一点没慢，“一起！一起！”
姜翘指了指门上的警示灯，“如果是徐获上门拜访，怎么会有二级警戒？”
吴、常二人顿了一下，脚下半点没停，一边走一边问司马小二情况，很快过来迎他们的玩家就把事情的经过讲了，在听到徐获是负伤回来的，吴组长不由道：“哪还愣着干什么？还不送药剂进去？再把医疗队叫来！”
“我们的人已经去过了，但是门打开没人敢进去。”那名玩家十分为难地道：“组长还是去控制室看看吧。”
吴组长此时也顾不上常组长几人跟在身后，跑步进了控制室，发现放大的是监禁室的画面，他不由道：“怎么让他进了那里？”
“徐获就是从那里出现的，”技术人员孙桐道：“而且他出来的时候已经是这个状态。”
吴组长看着画面里的人坐的地方周围全都是些像血又不像血的黑色液体，眉毛直跳，连忙追问：“那一团团的是什么东西？”
“应该是某种菌类的丝。”孙桐解释道：“而且这是半分钟之前的画面，他他已经把监视器遮住了，让我们不要再开门。”
“他不需要支援吗？”吴组长戴上耳机，示意孙桐连通监禁室，随后道：“徐获，你有什么需求尽管开口，特防部一定给你弄来，你是不是中了毒？”
“吴组长。”徐获慢慢吞吞地开口，“暂时想借特防部一个地方休息两天，过两天我就走。”
“你误会了，安全区本来也供给玩家落脚，不过你伤势不轻，需要医疗支援。”吴组长道：“我已经派人去调药剂了，你先坚持一下。”
徐获似乎还有心情闲聊，“汀城现在也有安全区了？”
“这三个月全国都在建安全区，汀城也没落后。”吴组长顿了顿又道：“上次你离开后，特防部已经把你的家人妥善安置了，绝对不会有人再找到他们。”
“照理说你立了大功，应该公开表彰，不过为了他们的安全着想，我们对外隐瞒了你的身份，只是给你记功，但该给你的东西一点都不会少，你有什么要求也可以提，特防部一定想办法给你办到……”
他停顿了一下才小心地问：“你能撑得住吧？”
徐获低笑了声，“放心吧，还死不了。”
那就好。
吴组长拍着胸口安慰自己，扭头又让孙桐把消息传给樊部长，顺便再问他要解毒剂和顶尖的医疗团队——现在能最好的资源都集中在京市，需要特防部总部调配才能拿到。
不过从京市到汀城也不需要太长时间，战斗机飞过来，再派个玩家去接，一两个小时就能到。
看吴组长乐呵呵地陪徐获聊天，一副生怕他哪句话说完就断气的样子，后边的戴文谦不由压低声音道：“吴组长也太夸张了，徐获再厉害也只是个d级玩家，就算升到c级也不过是摸到了高级玩家的门槛。”
特防部拥有的c级玩家已经不少了，个个都是好手。
现在特防部获取的道具、药剂还有矿石等资源已经和三个月前有天壤之别，至少全国的特防部物资运输系统已经完善，任何时候都可以调配，而且基本可以保证各分部所需。
“毕竟是为国立功的人。”常组长还是那副和气的样子，“上次他带回了解毒菌，不知道这次又能给特防部什么惊喜。”
“常组长这话说的，我们特防部总不能把希望寄托在某一个玩家身上吧。”姜翘笑笑，“玩家也是我国公民，遇到困难我们应该帮助，总不能学y国那一套，连判个刑也要视其对国家的贡献。”
换句话说，以为有利可图才上赶着让人有点寒心啊。
常组长面不改色，“徐获是汀城的玩家，看吴组长怎么处理吧。”
他说着朝后方看了眼。
戴文谦离开控制室，出门找了个工作人员带路，去了监禁室。
“你怎么来了？”司马小二并几个原汀城特防部的玩家守在门外，见到他就拦住了，“这里还是禁区，请你马上离开。”
戴文谦也没强闯，抱着胳膊道：“你们看到里面的情况了？除了中毒，徐获还有别的伤吗？”
“跟你有什么关系？”司马小二黑着脸赶人，“这是汀城，你哪儿凉快哪儿待着去！”
戴文谦嗤笑一声，“我是跟着常组长来的，上级安排的任务，不能不来，不过我和徐获也是老朋友了，所以来打个招呼。”
“徐哥说了，不见任何人。”司马小二与同事挡住他的去路，并通知其他人过来把人带走。
“别啊，”戴文谦盯着大门，“他不愿意见你们，不代表不愿意见我啊。”
话说完，原本封闭的大门忽然开启，而他也越过了三名玩家，闪身进了监禁室！

第1129章 卖一个面子
“他要干什么！”在控制室的吴组长一下就炸了，连忙抢过孙桐的耳麦，对司马小二等人喊道：“把人弄出来！”
司马小二几人不必说，在被戴文谦甩开的第一时间便跟了上去，然而冲进门内，他们预想中的事却并没有发生——他们本来以为戴文谦是想趁人之危，但他站在距离大门不过两三米的距离就不动了，笔直地立在那里，完全没有出手的意思。
司马小二几人防备着他，生怕他突然出手暗算，但只有戴文谦自己清楚，他不会动手，也不敢动手，从他踏进大门开始，他就感觉自己仿佛置身烈火寒冰中，死亡的威胁让他发自灵魂地颤抖又让他控制不住地浑身冒汗，本能让他惊觉——如果他再敢往前走一步，那就只有死！
而这一切，不过是因为徐获看了他一眼。
佩戴的道具眼镜此时呈现了演算结果，温馨地在他眼前展示：
“根据已知人物的战力，您的战胜几率为0.01％，为了您的生命安全着想，建议您不要抱有任何幻想直接逃跑呢。”
戴文谦缓了口气，带着笑容和徐获打了声招呼，“徐先生，又见面了，吴组长托我来问问，你有没有什么需要。”
徐获胸前还有脚边，全都溅满了黑色液体，其中混杂着的菌丝部分已经干了，不过很有又有新的覆盖上去，足有一掌厚，戴文谦说话的时候，他又吐了一口。
地上已经丢了好几张手帕，徐获又拿出新的擦了擦嘴，动作和脸色看起来一样虚弱。
戴文谦不敢相信面对这样的徐获，他的胜算还是只有0.01％，不知道过去的这三个月，他又有什么奇遇。
徐获无视了眼中、脸上翻滚着“嫉妒”二字的人，靠在椅子上闭了闭眼，“我和你没有交情，你现在还能活着站在这里跟我说话，算是我卖吴组长一个面子，在他的地盘上杀了同为特防部的人，他不好交代……”
说到这里他睁开眼，看着戴文谦，“你走吧，以后不要再出现在我眼前。”
轻描淡写的一句话，却备具压迫力，不光戴文谦，连旁边的司马小二几人也感觉到了，头皮发麻的同时缓步朝门外退。
戴文谦甚至不敢转身，眼睛盯着徐获，就这么一步一步倒退出门，怎么开的门又怎么把门关上。
他们出来的时候，吴组长已经过来了，气冲冲地指着戴文谦，“这里是汀城，不是你的地盘，无视上级命令强闯禁区，你想干什么？！”
常组长为戴文谦解围，连忙说好话，然而吴组长这次却不买账，他道：“老常，咱们是朋友，你的行事方法我不多评价，不过戴文谦私底下做过什么我们心里都有数，利用职权之便强夺他人道具的事不是一两回了，现在特防部正是需要人手，但人你也得好好约束一下！”
戴文谦打的什么主意有眼睛的人都看得出来，有这种人在，像徐获这样的玩家怎么可能为特防部办事？
常组长心知肚明，但还是叹了口气，“老吴啊，水至清则无鱼。”
别说是全民玩家的现在，就算是以前，这种事在内部也不少见，更过分的都有，这是任何制度下都绝对无法避免的情况，戴文谦还算是非常收敛了。
吴组长冷哼一声，“他在其他地方怎么样我管不着，但把手伸到我的地方来就不行！”
“今天安全区不方便开放，我让人送你们去酒店。”
常组长深深看了监禁室的门一眼便带着人走了，姜翘也识趣告辞。
吴组长余怒未消，对着司马小二几人一顿大骂，“你们怎么做事的，那么大个人进去都拦不住！”
司马小二几人灰头土脸的，但的确是没办法，他们都还是e级玩家，戴文谦可已经升到d级了。
吴组长也清楚这一点，不悦地道：“心术不正，再是人才又怎么样，迟早会惹事。”
关闭了安全区，他又叫来特防部的十二名玩家将监禁室外守住，不允许任何人靠近，怕节外生枝，他自己也留了下来，和玩家们一起待在走廊里。
“组长，你说徐哥是不是已经升到c级了？”司马小二悄悄问他，“刚才我看戴文谦分明是被吓出来的，你没看到他那样子，甚至都不敢背对徐哥，脸色儿够难看的。”
吴组长瞪他一眼，“你要是去了京市，现在说不定也升到d级了。”
特防部内部此前挑选过一批人进行培养，由顶尖精英探路，通关之后记录攻略，再由选出来的这批人去刷副本，不再是一月一次副本，一个月最少要进两次副本，多的可能是三次，靠副本量在短时间内硬升到d级，并在这个过程中不断更新副本攻略。
所以特防部才有了一批数量不少的d级玩家，戴文谦就是受益者之一。
司马小二原本要和聂玄一起调去京市，但是聂玄在升任组长后重新回到了汀城，职权范围包括但不限于汀城，真正论起来，还是吴组长的上司，而司马小二也跟着他回来了，不过这不是个有宏图大志的人，回来就躺平，拿着一些e级副本的攻略混吃混喝。
“副本那么危险，我才不想去。”司马小二摆摆手，“我巴不得一辈子升不到d级，你没看到那些常进副本的，不是缺胳膊少腿儿就是见天呕出二两血，有时候攻略也不一定准确，一不小心就把命搭进去了，我做个后勤挺好的，给组长打打下手嘛。”
吴组长看他嬉皮笑脸的也没法儿再生气了，“算了，也不是每个人都适合进副本。”
司马小二嘻嘻哈哈地表示要把这个消息通知聂玄。
没一会儿，京市那边的人就到了，除了需要的物资，一块儿来的还有当初在花城见证了徐获精神进化的兰教授以及现在仍然负责给玩家进行心理疏导的唐广博和一个专业的医疗队以及医疗器材，随时随地都可以进行外科手术。
“徐获的情况怎么样？”唐广博礼貌不失担忧地问。

第1130章 有来无回
“他暂时不让任何人进去。”吴组长颇为尴尬，人是他叫来的，结果徐获根本不需要。
兰教授和医疗队的人面面相觑，反而是唐广博道：“那就在外面等着吧，不需要外人帮忙，代表问题应该不大。”
浩浩荡荡的几十号人只好塞在走廊里等着。
“马上要过年了，麻烦大家跑一趟。”吴组长让人煮了一大锅饺子来，人手一碗，“先吃先吃。”
“要不给徐哥也弄一碗。”司马小二道：“你看他受这么重的伤还想着跑回来，肯定是惦记着要过年了。”
“你以为都像你？”吴组长喝了他一句，还是让他去了，徐获能不能吃是一回事，心意要到。
司马小二真的端着一碗饺子去敲门了，不过手刚抬起来，门就自动打开了。
“放在旁边。”徐获的声音传出来，传到走廊这边一群伸长了脖子的人耳里。
司马小二没别的好处，就是听劝，放下碗就麻溜出来了，连吴组长想说什么都没来得及。
“我看徐哥没问题，组长你就别操心他了。”司马小二道：“我看徐哥吐了好学黑血，血里肯定有毒，还是想想到时候怎么处理吧。”
“徐获没提，应该不是可以通过空间传染的毒。”吴组长道：“到时候按原来的程序处理就行了。”
一群人有商有量地吃着饺子，谁想到这个时候安全区突然断电了。
吴组长立马站起来，“安全区不可能断电，有人破坏了供电设备，马上让人去检查，尽快恢复供电！”
“不光是供电，连信号也被屏蔽了。”随着医疗队来的京市c级玩家秦敬远道：“吴组长，请马上安排一间安全屋安置兰教授和唐教授。”
吴组长对安全区的情况了如指掌，立刻让两名玩家带他们去距离监禁室最近的一间，“那是a级安全屋，所有人和物资都可以进去，只要守住门不会有问题！”
快速地安排了京市这一行人后，吴组长又让安全区内的玩家逐一确认各封锁区——之前徐获进来时各层封锁区的门都关上了，大部分都还没解锁，即使入侵者控制住了封锁区的大门，也仅有一条途径，不难锁定。
安全区的玩家速度也很快，半分钟不到，临时警报就响了起来，其他地方的玩家根据警报声的来源快速驰援，战斗很快开始了，也立刻有消息从前方传回来。
“入侵者携带了大量的毒气弹。”司马小二拿出防毒面罩交给吴组长，“组长，你先去安全屋，那里有c级玩家，比外面安全。这里就交给我们，我们不会让任何一个人闯进监禁室！”
吴组长略作犹豫便同意去安全屋，“我留下也是拖后腿，有情况用通讯仪和我联系！”
司马小二点点头，便掉过头和同伴一起在走廊内安置防御道具。
眼下吴组长也只能把事情交给他们，他进了安全屋后立刻联系安全区外的监控人员，挨个打了五六个也没人接，意识到监控人员可能已经牺牲了，他立马询问秦敬远，“你们进来的时候有没有发现异常？”
这种情况很反常，虽说现在国内环境不稳定，但绝对没几个玩家敢直接进攻国家建立的安全区，监控人员全部失去音讯，对方可能有备而来，有备而来一定有迹可循。
秦敬远给了否定的答案，“如果有异常，我们肯定会第一时间告知。”
“难道是冲着徐获来的？”吴组长不确信地道，随后又对秦敬远道：“守在监禁室门外的多是e级玩家，秦队长能不能调几个d级玩家过去保护他？”
“不可能。”秦敬远拒绝道：“我们的任务是保护兰教授、唐教授和医疗队，任何人都不能擅离职守！”
吴组长知道跟他说不通，只好将目光投向唐广博，算起来唐广博还是徐获的未来继父，应该更关心他的安危……不过就在他回头的时候，却忽然发现站在队伍后面的一名医疗人员举起了手术刀！
“你干什……！”他话还没说完，那名护士便一刀刺中了站在前方的同事的脖子，将人推开后迅速冲向两步之外的兰教授！
“嘭！”不知从房间哪个地方飞出来的子弹打穿了这名护士的手，手术刀还没落地，就有玩家上前将人制住，同时其他所有的医护人员都放下了手里的东西，自动后退靠到墙边，五指张开贴着墙面，而兰、唐两位教授也被了秦敬远和另外两名c级玩家保护起来。
整个医疗队和秦敬远几人面对面而立，各占房间的一边，其余玩家居中，除钳制袭击护士的人，其他人开始检查。
医疗队的人和物资都一一检查过后，女玩家叶苏秋快速道：“只有一个人身上有道具痕迹，但我们的物资箱一小半都被做了标记。”
“看来是盯上我们的物资了。”秦敬远颔首道：“小叶，你带两个空箱子去另一个安全屋，小赵、小王、小丁一起去。”
命令一出，四名玩家立刻行动起来，取出箱子里的药剂，带着空箱子离开了。
知道外面那些人是冲着医疗队的物资来的，吴组长暗暗松了口气，突然想到司马小二他们那么大一批人守在监禁室门外说不定反而会成为目标，立刻拨通了通讯仪。
不过为时已晚，不知道前面的人怎么抵挡的，有五名玩家深入到了安全区内部，看到司马小二等人便直奔过来，转眼就将他们布置的道具全部卸掉。
“开枪！”站在前方的司马小二早就举起了枪，大喝之下，子弹密集地射向走廊对面的人。
“玩家时代了，还玩这么老旧的武器。”来人中一名长发男人慢悠悠地一抬手，面前便出现了一面半透明的蜂巢状屏障，游刃有余地接下了所有子弹，而司马小二这边却因为子弹弹射回来伤了两个人。
“你们是什么人！”司马小二厉声喝问，“知不知道袭击安全区是什么罪名！”
“罪名？”长发男人好像听到了笑话，嚣张地道：“没有任何人能给玩家定罪……”
然而话没说完，他的表情就僵住了，因大笑而张开的嘴诡异地不断张大……
－－－－－－题外话－－－－－－
又是月底啦，兜里有票的朋友们赶紧拿出来用掉哦、^_^

第1131章 安全区内的测试
“啊……啊……”长发男人一边发出惊恐的含糊叫声，一边试图抬起手，旁边的几名同伴看他嘴巴长得老大，又站在原地不动，其中一人走上前来叫他，谁知道手刚挨着他的肩膀就听到咔嚓一声——他的下颚脱臼了！
下颚脱臼，长发男人的嘴巴似乎张得更大了，他眼神惊恐，慢慢的眼角渗出了泪水。
这个状态，凡是长眼睛的人没有谁会觉得是正常的，他的几名同伴完全没有同甘共苦的意思，第一时间后退观察情况。
司马小二等人也不清楚怎么回事，但他们不会蠢到上前帮忙。
于是走廊两头，十多个人，就这么看着长发男人的嘴巴像是被什么东西掰开着往两边分，先是下颚脱臼，继而是嘴角开裂，伴随着皮肉撕裂的令人耳膜发酸的声音，他的脑袋从嘴唇位置开始被硬生生撕成两半——上半截头颅飞出去的时候，几乎骇住了在场所有人！
无它，安全区又不是什么副本场地，即使被围困，他们仍然可以通过车票离开，这也是这些人敢强闯的底气，但是长发男人就站在他们面前，人看起来也是清醒的，竟然就这么站在那里，被人活撕了？
这简直要比当着他们的面以极端残忍的手段杀人更具冲击力！
“是谁！藏头露尾的！有本事出来干一场……”紧接着就是说话的这个人，和长发男人一样，他话没说完嘴巴也闭不上了，像是有一双手卡在他的嘴里，如法炮制地将他的脑袋撕成了两半！
这下可把剩下的三名玩家吓住了，越是未知的东西越令人恐惧，现在这个不知道是汀城特防部的还是京市那边来的玩家面都没露就能杀他们两个人，而且是两名d级玩家，一点反抗余地都没有，这就说明对方比他们根本不是一个级别！
“说不定是b级玩家！”剩余三人对视一眼，互相看到了对方眼中的退意，但是等他们去掏车票的时候却发现，车票失效！
“怎么会……！”三人脸色狠狠一沉，也来不及想太多，拔腿就跑，可惜只来得及转了个身人就被定在了原地，然后三个人和前面两个人一样僵立着，手脚下垂，紧闭的嘴巴慢慢打开……
先后两声沉闷的惨叫响起，脑袋还没来得及分家的三号玩家两眼一翻就这么倒在了地上。
“还以为他们胆子多大，竟然被吓晕了。”司马小二连忙上来捡便宜，一人打了一针特制的肌肉松弛剂——这是014区目前控制玩家的成本最低的方式，打过松弛剂后，玩家会全身无力，自然就没有胆量逃入车站。
“把他们拖到实验室去，”司马小二分了几个人出来，并嘱咐道：“进去后记得把液给他们挂上，松弛剂不能断，别让他们跑了。”
几名同事有所犹豫，“刚才究竟是怎么回事还不清楚，万一也是冲着安全区来的呢？”
“真要是冲着我们来的，我们不会到现在都没事，两死三昏，分明就是来帮忙的。”司马小二看了眼监禁室大门，“行了行了，你们赶紧行动起来。”
反正他们也搞不懂情况，于是就按照安全区的指令来行事了。
等几名同事走后，司马小二走到门口，鸡贼地道：“徐哥，刚才多谢你了，你是不是好了？好了话能不能一并把外面那些人收拾了？”
监禁室内没有动静，当然隔着门的话，内外说话一般都是听不到的，但刚才送饺子的时候徐获提前开了门，所以司马小二默认他是可以听见的。
没有得到回应也不失望，他就在门口坐下，又补了一句，“徐哥你有话只管开口。”
徐获暂时不想和任何人对话。
一来是身上的毒没有清，他的精神状态的确不好。
二来是他放开了正方体空间，正在测试。
此前在高危副本他只是用精神力量配合正方体空间做了简单的尝试，并没有完全放开正方体空间，所以不清楚正方体空间的最大范围和可操控材料的极限，正好安全区的墙面和地面都是用从游戏中买回的特殊金属制造，顺便拿来试试。
在小河城时，康先生为了应对正方体孔家产生的混乱空间射线，给自己和其他玩家的房间外面用了特殊金属，这个方法应该是行之有效的，所以正方体空间展开后，固然可以通过空间力量直接穿过墙壁，但不代表任何阻隔都不设限。
不过目前看来，安全区墙面和地面的金属构造不能阻断正方体空间的力量，同时，他也能看清金属墙面和无物空间的射线密度有明显区别，空间通道仍然有划分，并不能直接打穿多种物质形成一条直道。
当然了，这是他在高危副本就知道的事，稍有区别的是，越是复杂的空间布局，似乎越能对正方体空间的发挥造成影响，同样五百米左右的范围，他的准确感知范围缩小到了三百五十米左右。
再吐了口菌丝，徐获擦了擦嘴，喘了口气后尝试直接去控制那些连接在物体上的射线，很遗憾的是，他虽然能改变空间通道的射线状态，但物体上的不行。
也就是说，他不能直接改变一个物体的状态，不过一些小而轻的东西倒是可以通过练习来拨动，有点像初级版的隔空控物，但是看上去笨拙且迟缓。
这和利用空间射线形成屏障是一个道理，他相当于只是在物体外面创造了一个可以远程拨动它们的屏障，并没有真正触动到物体内的射线，和白蔻不凭借任何道具就可以直接通过空间控制远处的物体更是天差地别。
不过在高危副本的时候，他就觉得这个正方体空间有些奇怪，它本身有一个成型且相对稳定的空间场地，但又不影响其他时空道具的不兼容性，同时它又可以在任何场地使用，且不影响诸如建筑等物的稳定，似乎更适合套在某个场地上使用。
但康先生在持有正方体空间时能控制的范围到底有多大他还没弄清，不知道和这件道具下的时间规则有没有关系。
之前一个星期，正方体空间内没有时间加速。

第1132章 搭配使用效果更好哦
但有一点徐获可以确定，那就是正方体空间的覆盖范围可以随着时间的推移缓慢增大，从这点来看，这个道具很有值得探究的地方，也许随着他空间向进化的加深，可以逐渐加深对这件道具的控制。
至于小河城的时间规则到底与其有没有关系，有多少关系，最好的办法就是找个地方长期试验。
想在安全区内完成应该是不可能了。
念头转到这里他停了一下，重新放开了精神世界。
超级进化似乎有相辅相成的意思，在正方体空间内，他的精神世界能覆盖的范围也增大了，更令人惊喜的是，在精神世界内，拨动射线似乎要更容易。
此前他就已经成功在监禁室的金属墙上开过门，只是不如在普通的墙面上开那么容易，需要连开三四次门才能成功一次，而且非常耗精力，当然了，全金属的门墙他以往也不能穿过，这算是个不小的进步。
就目前徐获的精神世界范围不足以覆盖整个安全区，不过在这个范围内，他已经找到了那些入侵者。
有三个正在和安全区的玩家纠缠，另外还有六人分成两批在安全区内搜寻。
他们用了一些隐匿身形的道具，在设备断电的情况下不容易找到，所以安全区的人在里面到处搜的时候，他们很轻易地到了安全区的内部。
整个安全区分地上和地下两部分，徐获出来的地方正好在地上一层的中心位置，附近还有几个安全屋，京市来的那批人现在就分占了两间。
全封闭的环境会对正方体空间射线造成一定影响，又是特殊金属制造出的门墙，他的感知没有那么清晰，只能大体判断里面什么位置有什么人，大概的状态，并不能精确到具体在做什么，或者正在使用什么道具——看来即便是玩家能力提升，游戏中的普通人也还是有相应的克制方法，就像针对空间道具开发的大型空间仪器一样，只要开启，就能限制一定空间内玩家的行动。
没有在高危副本中空城和空旷地带上使用感觉那么好，徐获早有预料，毕竟只是一件空间道具，而且还不在真正的持有人手中，如果随便一个人捡到就能打出超级道具的效果，康先生也不会死的那么“壮烈”了。
且两相对比，仍然需要超级进化才能在使用上占据优势。
所以关键不在道具，而是玩家的强弱。
他不够强而已。
但放一只竖瞳进去看看没有问题。
首先看到的是唐广博。
以往还没空间向进化的时候，他看唐广博是一个普通人，没想到现在来看，仍然是一个普通人，他身上甚至没有佩戴道具。
但是竖瞳出现在他身侧的墙面上时，他略微偏了一下头，随即又若无其事地移开了。
“唐教授。”徐获进了安全屋。
摆放在屋子里的监测仪器发出刺耳的报警声，秦敬远等人警戒地看着监测仪上的数值波峰，迅速将目光对准了唐广博的位置，并道：“唐教授，退后！”
似乎不明所以的唐广博在玩家的保护下后退，随即就是各类道具轮番招呼，几乎把唐广博方才休息的地方扎成一个筛子，片刻后，监测仪停止了鸣叫。
“仪器坏了。”一名玩家脸色难看地对秦敬远道。
“开门，马上出去！”秦敬远立刻道。
安全屋大门开启，一行玩家掩护着唐广博等人往外走。
“唐教授，很久不见，不想跟我聊两句吗？”徐获走在唐广博身边。
唐广博仿佛真的听不到他的声音，在玩家的保护下紧张地撤退，时不时左顾右盼，好像在担心随时会出现的危险。
看着他们走过了转角，徐获停下来没有再跟，而是去料理了另外三个追杀安全区人员的入侵玩家。
将人钉死在地面后，他又来到了安全区外，找到了两个在外接应的玩家，这两人甚至配备了狙击枪。
“你们是什么人？”徐获出现在他们身后。
两人一惊回头，等看到站在身后的不说是一个重伤的人，对视一眼露出隐秘的笑意，其中一人站了起来，道具拿在了手中。
“请坐。”徐获指了指房间里的椅子，一俯一站的两人便不受控制地退到了餐桌边的椅子上，他们当然不可能老老实实坐在桌边，第一时间使用道具后便被锁座。
徐获在两人惊惧的目光中坐到了他们对面，双手交叉放在桌面上，徐徐道：“你们也看到了，我受了伤，所以不想浪费时间。”
“我有几个问题想问你们，希望你们如实回答。”
“为了保证答案的真实性，我们可以提前做一点预防。”
话说完，他抬了抬手指，两人一左一右的胳膊便被齐根削下！
“以你们现在的状态，如果逃入游戏，生存的几率也不大，就算活下来，也会永远失去一只手臂。”
“我现在给你们的选择是，死，或者回答问题。”
“答！答！”其中一人咬紧牙关，连连点头，“你问什么我们都说，只要别杀我们！”
徐获满意地笑笑，继而道：“特防部内部谁走漏了消息？”
“我不敢说……”开口的玩家道：“那个人是c级玩家，而且很有背景，如果我说了，我的家人只有死！”
“放心，过两天我就去杀了他。”徐获半点没打顿，“你们可以待在特防部改造，说不定能把手臂接回去。”
他话说的太轻巧了，反而让人不敢相信，但这两人眼下也没有选择，只好报出了一个名字：
“边灵！”
“她是c级玩家，家世很好，偶尔会给我们一些内部消息，让我们去劫掠物资，一般都是从外面运回特防部的，我们也不敢抢太好的东西，怕被特防部盯上……但是这次她说从京市送出来的东西是最高级别的，所以我才冒险来了……”
徐获手指轻轻在桌上敲击，“一名c级玩家，直接和你们联系，并且告诉你们她的背景，抢劫的还是总部拿出来的特殊物资，凭你们几个？”

第1133章 玩家自治城市
受伤的两人先是想反驳，但是看到坐在对面的男人，顿时又将话咽了回去，改口道：“我们只是负责接应，进去的才是好手。”
嘲讽的轻笑声从桌子另一边传来。
“看来你们还是不想活。”徐获道。
“等等！”最先开口的玩家道：“我们说的都是实话！命都捏在你手里，哪敢说谎！”
“不信的话你可以查查先锋玩家上的消息，有不少关于边灵的传闻，是被特防部内部人员爆出来的，名字被打码了而已！”
徐获的手机已经没电了，于是用了他们的手机，果然找到了一些被边缘化的消息。
“这些消息刚发出来的时候很热，最后被压下去了，里面提到的杀人灭口、抢劫道具的事一直没有被坐实……可能是坐实了但是没公布出来，反正一直有人在说，但边灵没有受到处罚，她在特防部和京市独立防御部门都兼有职位，又是天才玩家，这点小事哪会牵连到她。”
“现在的x国和以前不一样了，以前那些有权有势的人作恶还知道遮掩一下以免舆论沸腾，现在玩家等级就是一切，原先的国家机构说话也不那么好使了。”
这也算实话，甚至相较其他新分区，014区还算好，看不久前才和游戏世界彻底融合的009区就知道，国家机构一旦失去威慑力，混乱是必然结果，如果有玩家组织或者其他组织能控制局面，那还有可能稳住，如果没有，那将面临的就是长期的混战，生活在这个分区的每一个人，包括玩家在内，生存难度都会大大提高。
从汀城建立的安全区来看，014区在最初转弯的时候稳住了节奏，至少最早发展起来的一批玩家仍然在政府机构内，只是内部的权利重心可能会转移。
当然了，为了维持原有的权利面貌，国家肯定会大力培养自己人，尤其是原来就根深蒂固的家族，只有这样，这个国家的局势才不会发生翻天覆地的变化。
不过，“如果那个边灵真的像传闻中那样给国家脸上抹黑，特防部不会不处理。”
徐获关闭了先锋玩家论坛界面。
特防部又不蠢，或者说原来的掌权人也不蠢，现在已经不是热武器当道的时候了，又恰逢x国全力发展玩家数量的时候，政府出现负面新闻会带来比以往更严重的后果，颠覆政权可能一时半会儿办不到，但要杀几个人还是简单。
x国就这么大，人能躲到哪儿去？
国家想要全面发展起来还早得很，但某一个玩家想要升级则简单得多，眼下这种情况，随便一个c级玩家就能杀到安全区去，但国家真的敢拿超大型武器打安全区？
所以这种时候，掌权者被暗杀的可能性会大大提高，哪怕为了自己的小命着想，如边灵传闻这类的事不可能放任不管。
“可能因为她抢的都是特防部的东西……”另一名玩家道：“特防部反而不好处理她。”
徐获捏了捏眉心，“不知道你当谁是傻子。”
他取出一支吐真剂，“姑且试试管不管用吧。”
显然这俩不是什么意志坚定的人，一针下去什么都交代了，大体上和他们说的不差，不过不是边灵和他们直接联系，他们也只是从同伴口中得知有一个叫“边灵”的人在透消息出来，真伪不定，而他们也没有亲眼见过信息渠道，或者内部成员和特防部内部人员接触。
这点可以从他们手机内的信息验证。
不过从手机信息里倒是翻到了另一件有意思的事。
他离开不过三个月，x国范围内竟然出现了三座“玩家自治”的城市。
所谓“玩家自治”不过是玩家把持地方政权的一个好听的说法而已，真实情况是，地方特防部已经控制不住当地的玩家，明面上特防部和地方政府仍然有职权，但却不敢和当地玩家硬来——颇有民间势力在暗中掌控一切，树大根深不可撼动的意味。
而这三座城市也成了一部分玩家向往的地方。
当然这样的城市肯定不止这几座，但只有这三个地方已经到了举国皆知的地步，而特防部总部现在也腾不出手来收拾局面，只能任由其发展。
从网上的消息来看，闹得比较大的是曾有一个地方特防部的队长带领一支小队从其中某一座城市经过，结果一队人被杀得干干净净，转运的物资也被抢了。
这事之后樊部长特意派过人去处理，结果整座城市，从地方政府，到特防部分部，官方玩家组织、民间玩家组织，没有任何一个地方能查得到消息，甚至连那批失踪的物资也下落不明，根本没在市面上流通。
上上下下铁板一块，樊部长派出的第一批人铩羽而归。
规则内处理不了，自然就有规则外处理的方式，在京市特防部的人离开后，有一批玩家进入了这座城市，暗中和当地玩家宣战，结果这场争斗只持续了三天，就以外来玩家死一半伤一半的结果告终。
这是成名之战，也间接宣告了政府完全掌权的时代已经过去。
当然特防部要真的彻底铲除这颗毒瘤也不是没有办法，只是需要大量人力物力，且时机也不对，于是就这么搁浅了。
因此才有了这样“玩家自治”的城市。
而被他抓住的这两个人的同伴中，似乎有人和其中的田市地下组织人员有来往。
“要说x国比起其他国家的优势在哪里，那就是玩家数量够多。”
“要说劣势在哪里，同样是玩家数量过多。”
徐获不由道。
以田市的人口规模，加上官方有统计的玩家人数，总量岂止十万，就算排除那些只摸到玩家门槛的人，也有几千上万个相对出色，能在游戏里活上几轮的。
这些人要是团结起来，特防部也不敢一口气把人全部弄死。
当然就大环境来看，玩家自然是越多越好，否则将来014区和游戏世界融合的时候，又会是一场人为刀俎我为鱼肉的惨剧。
结果了两人，徐获重新回到安全区内。

第1134章 一名受特防部关注的玩家
此时安全区里的入侵者已经收拾干净了，十多个人除了监禁室前被吓晕的三个，其他只有一个人活着逃入了游戏——这是秦敬远一行人出手的结果。
安全区这边损失不算大，供电设备也很快恢复正常。
不过秦敬远一行人的心情算不上好，这帮人冲着他们来，而且在他们刚刚抵达汀城就能组织起来，说明消息走漏的源头可能是在京市，或者他们这批人身上，更让人觉得不妙的是，为什么可能从京市走漏的消息却迅速地扩散到了汀城——要么是消息广泛泄露了，要么是泄露消息的人背后牵连很广。
“徐获的情况怎么样了？”兰教授问，他更关心徐获的状态，“他是国内目前稍有的精神力进化者，是非常宝贵的玩家。”
秦敬远看向吴组长。
吴组长早就已经接到了司马小二的电话，听说有人帮忙解决了入侵者，他心中暗暗松了口气，不过这事他没跟秦敬远等人说，而是告知他们徐获那边很安全。
兰教授担心徐获，要求再去监禁室，唐广博不反对，于是一群人又重新回到了监禁室外。
监禁室的大门还是关着的，外面不清楚里面的情况，不过司马小二并几名同事并排蹲在门口，倒是把门口堵的严严实实。
“刚才徐哥跟我说了声他没事，不过还要在里面待上一两天。”司马小二对吴组长道。
“兰教授，唐教授，你们看……”吴组长不好贸然赶人走，但徐获和之前在花城进化时的情况一样，明显不想让特防部的人插手，不能强闯，守在门口也不是办法。
“就在这里等好了。”兰教授不以为意地摆摆手，并不打算放弃，好像非要亲眼见到徐获走出来。
吴组长没办法，只好让人搬来椅子。
一群人又恢复到了之前的状态，随后兰教授还提出亲自送解毒剂进去，不过没得到回应，监禁室的门也没打开。
当然这门从外面也可以遥控，但鉴于徐获并不是特防部的人，强行开门可能产生矛盾，所以作罢。
在处理了一场紧急入侵事件后，整个安全区的人又熬了一个通宵，睁着干巴巴的眼睛直到天亮。
天亮之后，汀城市民开始走动了，像过去的一个月一样，住在附近的人会过来看看安全区的进度或者有没有什么紧急通知，不过今天人们却发现安全区地面办事处的大门紧闭，周围有更多的玩家在巡逻，又不约而同地紧张起来。
不过特防部很快发布了通知，告知市民这不过是安全区的演习，无事发生。
但没有不透风的墙，不知道是安全区内部人员昨夜先后进入安全区的人中出了纰漏，很快先锋论坛上就出现了匿名消息，称安全区困住了一个非常厉害的高级玩家。
“困住”这两个字非常巧妙，将安全区和徐获的关系摆在了对立面，听起来既让受伤的徐获失去了一道保护屏障，也让安全区有了关起门来吃独食的嫌疑。
而今天安全区发布的所谓演习通知似乎也成了实证。
当然了，不会有玩家就冲着这条似是而非的消息来冲击安全区，但却避免不了有心人来附近观望，还有就是从附近特防部分区以及安全区打来的询问电话，以及来自官方玩家组织的特殊慰问……总之，很多人都想调派人手过来帮忙，避免有人闹事汀城特防部顾不过来。
吴组长被一个接一个的电话弄得头都大了，又不得不敷衍拒绝，为此还得调集更多玩家过来。
“我真担心这些人明抢。”他擦着额头的汗。
“不至于吧。”兰教授道：“毕竟是安全区，其他的也都是特防部的分部，自己人怎么能打自己人。”
吴组长有苦难言，形势比人强，就拿缴获的道具和药剂来说，有时候都不是谁出力更多谁就能拿到，资源稀缺的情况下，上级领导首先考虑更需要的一方，而要两个同级分部的玩家争夺，就看谁的实力更强。
事后哪怕上级申斥也没有意义，反正东西拿走了很快便会被消耗掉，想追也追不回来……说的露骨一点，那就是谁抢到就是谁的。
“一名受特防部关注的玩家返回汀城”这件事本来并不值得一说，但关键就在于这点，不值得一说的事用隐晦不明的语气说出去，就算吴组长再据实已告谁又会相信？
哪怕他说安全区戒严是因为昨天遭到了袭击，“思维发散”的人也会揣测这些袭击的人是奔着什么来的，从而更加认定“安全区困住了一名高级玩家”这件事是真的。
“真够离谱的，这才多久，论坛上竟然有人说我们抓住了一个外区b级玩家！”司马小二不可置信地道：“这些人疯了吧？”
“看来是有心人在推波助澜。”唐广博抬了抬眼镜，对吴组长道：“不如如实公布实情。”
吴组长也想啊，“我现在出去说估计也没人肯相信，除非他们真的见到了人。”
否则一个普通玩家哪值得特防部这么大阵仗？
汀城这边消息出去了，相信很快京市那边也会有“呼应”，用脚指头都能猜出来肯定是如“京市精英团队连夜出动”的刺激人感官的字眼——连任务的内容都泄露了，更别说由下发通知到组成队伍再到出发这冗长的过程中有那么多的环节。
“不，我说的公布实情是公布徐获的身份。”唐广博道：“此前他在黑雨事件中立功，并在事后去了y国，这两件事足够让整个特防部为他忙碌，京市派人救援合情合理。”
“昨天晚上来的那批人还可以说成是y国玩家，专门为了报仇来的。”秦敬远添了一句。
“这件事恐怕不是我能决定的。”吴组长身上神色严肃起来，黑雨事件后，保密徐获的身份是整个特防部核心成员共同作出的决定，哪怕不公开具体姓名和细节，此前论坛上也有了诸多猜测，只要提到黑雨事件和立功玩家这两个词，恐怕就会有人猜出是谁。
特防部有没有公开承认这是一个非常重要的信号，后续可能带来不少麻烦，徐获也未必会点头。

第1135章 要么不打，要打打服
这件事本身应该没有太大危险，只是引起了太多人关注，可能会造成不必要的内耗。
另外一个不稳定因素是徐获的情况不知道什么时候才能好转，总不能来一拨人就让徐获出来亮相，别说徐获本人不会同意，吴组长也不会允许这种闹剧一样的事发生。
但其他分部的组长真要来，吴组长也不可能完全拒之门外，而面对有可能出现的争夺资源的情况，上面向来都是睁一只眼闭一只眼，像吴组长不可能强硬的把所有来“帮忙”的人拒之门外一样，上面也不可能真正严厉处罚只是有点出格的争抢行为。
正在吴组长还在考虑怎么想个让大家都满意的说辞时，竟然真的有临近城市的特防部分部成员到了。
吴组长出去接人的时候可以称得上脸色非常不好看了，直接对来人道：“安全区正在演习，恕不接待外客。”
来人姓张，他哈哈一笑，自来熟地拍着吴组长的肩膀，“我听说你这儿有事，所以赶紧过来帮忙，大家都在特防部共事，又是兄弟部门，何必分得那么清楚，大门是这边吧，要不吴组长带我参观一下你们安全区，正好让我学习学习。”
说完也不管吴组长同意与否，带着人径直往里走，他身后跟着十五名玩家，个个一身肃杀之气。
不能真的在门口打起来，吴组长只能把人带去会客室。
但玩家只要进来了，多得是手段探查安全区内部的情况，不过再小心，也难免露出痕迹。
安全区的警报仪器响了起来。
吴组长压着脾气对张组长道：“为了一条小道消息大张旗鼓找到汀城来，张组长，事后总部那里肯定少不了你的处罚！”
张组长丝毫不惧，从助手手里拿过平板电脑放到他面前，“这是一周前总部下发的褒奖文件，说汀城安全区小而精的模式值得学习，我这不是来学习了？吴组长，你说的是什么小道消息？”
讲理的人对上耍赖的人无计可施，吴组长火气还没消，第二批、第三批人又到了。
吴组长都气笑了，不过看到张组长没那么高兴了，畅快地招呼人去把人都请进来，“平时请都请不来的人今天都到了，汀城还没这么热闹过！”
话说完干脆一拍屁股离开了会客室。
就这样，分属不同分部的特防部成员在安全区扎了堆，混在里面的还有第一玩家协会的会长谈阳以及黄俊杰等人。
这些人凑在一起，谁也不服谁，其中还有不少以前有过摩擦的，吴组长不再，他们差点自己打起来。
“他到底什么时候出来？”吴组长守在监禁室门口发出叹息，他怕安全区玩家太多，一点小的突发情况都有可能酿成不可收拾的局面。
别说他，就连秦敬远等人都感受到了压力——时代真的不同了。
“安全区什么情况？”一道熟悉的声音突然在身侧响起，吴组长当即欣喜看过去，“聂玄，你终于回来了！有没有受伤？”
聂玄如同一柄出鞘的利刃，光是站在那里就将走廊里弥漫着的紧绷气氛一扫而空，他身上没有明显的外伤，不过人要比三个月前瘦削一些，同时左眉上有一道半指长的刀疤，斜插在眉尾处，让他整个人多了一点出锋必染血的凶气。
“徐获回来了？”他朝吴组长点点头，转头便道：“我去打发外面那些人。”
他的目光掠过秦敬远和兰教授等人，在唐广博身上停了一下，“唐教授，这么巧。”
唐广博笑而不语，聂玄也没多说，脱下身上的长风衣，疾步前往会议室。
“聂玄在特防部也算有名的人物，不过吴组长都劝不动那几个组长，他能？”秦敬远表示怀疑。
然而聂玄只用了一句话就把赖在安全区不肯走的组长们和玩家们请走了：
“我这次回来要修整一个月，这一个月的期限内，我会向总部申请处理田市的玩家，到时候会要求各特防部分部配合，想跟我一起立功的同仁可以留下来录个名字。”
总部直接下达行动命令的性质又不同，不去就相当于反叛特防部，那事情就不好收场了。
凑在一块儿的几名组长黑着脸出了安全区，不过很鸡贼的留下了人手。
不管他们在哪儿，只要不在全区碍眼就行了。
聂玄又掉头去了监禁室，示意工作人员打开大门。
他进去后，大门又关上了。
看徐获衣服都被染透了，他皱了皱眉，“你怎么搞成这个鬼样子？”
徐获笑笑，“不入虎穴焉得虎子，何况我只是看起来情况糟糕，杀几个人没问题。”
“我已经看过了昨晚的报告，”聂玄道：“距离安全区不远的民居内死了两个玩家，是你动的手吧，伤成这样还能出去杀人，出来走两步也不会引得玩家在安全区外扎堆……现在国内的情况看似稳定，实际已经到了瓶颈阶段，一点火星都能爆起来。”
“政府和玩家的矛盾已经到了这种地步？”徐获挑眉。
“矛盾任何时候都存在，超级道具事件促进了全民玩家化，大量人员玩家化又埋下了不安定的因素。”聂玄掏了包烟出来，自己点了根，靠在门旁的墙上冲徐获抬抬下巴，“看你吐的这么辛苦，省一根了。”
徐获一笑，“工资高还挺抠。”
聂玄吐了口烟雾，人如同张满了的弓弦，紧绷又压抑，“别说民间的玩家组织，就是特防部下属玩家也在试探政府的态度，双方迟早有一场决定高下的战争。”
“这个时候恐怕不好料理田市。”徐获道。
聂玄不意外他听到了自己说的话，“国家也需要展现一下力量，互相清楚底细，双方才好攒足了劲打一场，要么打服，拖拖拉拉只会后患无穷。”
“看来特防部已经准备好了。”徐获并不惊讶，迟早都要走这一步。
这时候聂玄深深地看了他一眼，“你够厉害的，出去一趟回来竟然又二次进化了，安全区里这个空间力量场是你的？”

第1136章 一个也走不了
虽然上次离开前就知道聂玄可能已经空间向超级进化了，但亲眼看到又不一样，在正方体空间内，聂玄的双腿虽然穿着特制的金属靴子，不过还是能看出他自膝盖以下的部分释放着一种特殊的射线。
“以前不是一条腿？”徐获皱眉道。
“可能是感染了吧。”聂玄不怎么在乎地道：“逐渐就变成了这种状态。”
“你和我的进化方式应该不同。”
聂玄进化是因为当初在目睹劳伦斯·李战斗时被意外击中，导致他身体的一部分拥有了空间力量，好处是空间道具要影响到他很困难，不好的是，他本身并不能控制，而且另一条腿还出现了同化。
“说不定再过不久我全身都会被空间化，那时候能不能活着，活着是人还是什么就不清楚了。”聂玄微嗤一声，不知道是在嘲笑谁。
特殊的空间力量对相对稳定的物体并不会造成太大的影响，就像是空气，一般情况下气体和接触的东西都是互不相干且保持平衡的，但要是突然改变其中一方的形态，就有可能造成不可预知的后果。
“我在一次列车上碰到过劳伦斯·李。”徐获道：“他双腿残疾，曾在列车上抓捕异种，似乎是醉心活体实验。既然你的问题是他造成的，不如去找他试试。”
“再说吧。”聂玄踩灭烟头，又道：“你回来的正好，要过年了，打算回家去吗？”
徐获颔首，“他们现在在京市的安全区？”
“机要安全区，对外不公开。”聂玄道：“你回去了正好，顺便可以照顾一下安全区，不过你母亲方女士交往的那个男朋友有点问题。”
徐获倒不介意，“你们要是能抓得住人的话请随意。”
聂玄笑了声，“看来你早就知道他的底细了，可惜014区没有足够强的玩家，这些潜入进来的人往人堆里一站，我们就投鼠忌器。”
“时间还长，也不用这么着急。”徐获意有所指地道。
聂玄没和他争辩，不客气地道：“恢复得不错，外面那堆人是你引来的，你走的时候顺便把他们也带走。”
“另外，黑雨时间和y国安全区袭击事件，特防部不可能公开你的身份，原因你明白的，你要是觉得亏的话可以问特防部要东西，现在正是缺人的时候，要什么他们都得送上门。”
时隔三个月，没想到他对特防部的态度有了这么大的变化。
“反正他们收入库的好东西也是内部消化，与其给一些毫无建树的人滥用，不如派上点用场。”
聂玄说完就走了。
徐获此时才从座位上站起来，活动了一下身体，顺便用高级清洁剂处理了一下地面成团的菌丝，等到菌丝融化之后，他又换了身上的脏衣服，清理掉脸上的污渍，连开几道门离开了监禁室，来到靠近安全区大门的一个会议室。
在会议桌上首坐下，他一抬右手，离开安全区，但并没有走得太远的几名特防部组长连同守在他们身边的玩家一起出现在了会议室内。
这些人或是坐在车内，或是临时找个了落脚的房间，上一秒还在讨论要不要想办法潜入安全区，哪想到眼睛一花，人就突然换了地方，震惊错愕之下又看到了同在会议室的其他分部成员，正怒目而视之时，徐获开口了：
“各位，坐下说话吧。”
一群玩家正剑拔弩张，冷不丁听到有人说话，当即便有人喝道：“你谁啊你，这儿有你话说的份儿吗？！”
“徐获？你是徐获！”张组长认出了人。
这个名字一出，会议室内所有人都不约而同地看了过去。
民间玩家中，“徐获”这个名字算是比较有名的，作为早在游戏开始不久就敢挑衅特防部的人，大部分玩家都听过他的事，黑雨事件虽然没有公开，但他带回来的菌类成了特防部制造解毒剂的重要原材料之一，而黑雨事件结束时那么多中毒的人都成功救回，他在其中的作用特防部内部其实已经传播开了，只是不知道袭击y国安全区的人是他而已。
“来安全区的那名玩家是你？”张组长此时还能不知道他们被耍了？
徐获能得到吴组长等人的重视，但还不值得他们兴师动众地来。
“白跑一趟！”另外一个组长抱怨道，根本不把徐获放在眼里，甚至看都没看他一眼，全然当他是空气，对着其他组长道：“几位，那我就先走了。”
会议室的空气好像突然冷了下来。
“组长……”站在他身后的玩家低声提醒，然而这名组长大概是说一不二久了，抬手阻断身后人说话，并点了另一名玩家：“卞长星。”
可惜站在一侧的芦城精英玩家卞长星正额头冒汗地看着上首的徐获，别说走人，他现在连动都不敢动一下！
同样感受到死亡威胁的还有在场的其他玩家，几拨人加起来二十一人，没有一个人敢挪开目光——坐在上首的男人姿态闲适，眼皮都没抬一下，但搁在桌面的手却像是握着无形的利器，直抵着他们每一个人的喉咙！
要不是经过特别训练，怕是当场就有人遁逃进游戏！
玩家们这种反应，几个组长也不是傻子，加上他们来到会议室的方式蹊跷，不由沉下了脸。
“徐获，你想跟整个特防部作对？”芦城那位组长色厉内荏地道。
“怎么会？”徐获抬手指了指出现在桌面上的几份纸笔，“我知道汀城内部肯定有人透消息给你们，否则仅凭先锋玩家上的几条匿名消息，你们不会跑这一趟。”
“留下名字，你们就可以走。”
“你什么意思……！”芦城组长话没说完，会议桌桌尾那方站着的一名玩家突然捂着咽喉倒在了地上，随着喉管鲜血喷涌，人只抽搐了两下就咽了气。
“你敢当面杀特防部的人！”张组长目光犀利地看向徐获，然而对上徐获的眼睛，本能又趋势他不能自控地后退了两步，自觉丢了面子，他强撑着道：“这里是特防部！”
徐获身体微微前倾，面上带着笑，“就凭你们的意图，如果不是给特防部一点面子，今天一个也走不了。”
－－－－－－题外话－－－－－－
七月最后一天了，看看今天能不能凑到两千月票，估计有点悬。另外过渡章节大家不要觉得慢，基本形势的变化还是要写的，014区未来是老徐的大本营。

第1137章 区二三事
玩家们没说话，但几个组长都怒了，芦城组长张口便道：“就凭你……”
“你”字还未完全出口，会议桌左右两侧又有两名玩家被杀，鲜血溅到了几位组长的脸上，大概是直面到了来自玩家的威胁，几人脸色难看却没了刚才那么嚣张，否则徐获把人一杀往游戏里一跑，他们死了也是白死。
就是这个道理。
“玩家可以遁入游戏，但几位恐怕走不出这个门。”徐获道：“我奉劝几位说话之前过过脑子。”
“还有其他人，”他一扫在场的玩家，“最好不要再有小动作，否则走不出这个门。”
会议室一下安静了。
没有玩家再动手，也没人尝试去开门，只是兜里的紧急联络仪器按了又按，到现在依旧没有回应，从会议室内也听不到外面的任何动静，不清楚汀城特防部是否默认了徐获的行为。
“难道你还真能把我们都杀了？”芦城组长仿佛质疑又带着一点试探道。
“不信可以试试。”徐获也不放狠话，再次指了指桌面的纸笔，“只要留下名字你们就能走。”
几个组长没办法，只好在会议桌旁坐下来，拿起笔时，张组长忽然问：“这件事吴组长要担责。”
“你们特防部内部的事，跟我没关系。”徐获淡淡道：“我会回汀城，是因为我从这里进入游戏，对特防部的各位报以耐心，是因为我今天心情不错。”
“这件事说到底跟你没有多少关系，”张组长试图挽回点面子，“要是早知道是你，我们根本不会来。”
徐获没再说什么，手指轻在桌面上点了一下，以示催促。
做事首重结果，不管是什么原因，造成的既定结果才是板上钉钉的东西，即便这些人不是奔着他来的又怎么样？他和外区玩家难道有多少区别？特防部的玩家应该没有这么友爱同胞。
磨蹭也磨蹭够了，外面迟迟没有救援，张组长等人不得不在纸上写出名字，又在徐获一句“我这次回来少说要待一个月，有事会再找各位”下，酌情进行增减。
拿到了名单，徐获收了封闭会议室的空间屏障，而早就在外面等着的吴组长人这才急匆匆进来，看到会议室里的尸体吴组长眼皮跳了下，但在看到张组长等人无事的情况下又狠狠松了口气，回过头来和徐获说话。
徐获将那几份名单交给他，并道：“多谢特防部在我受伤的时候提供保护，这些人不知道出于什么目的泄露我的信息，吴组长可以好好查查，否则以后谁还敢回来。”
吴组长看到纸上的名字脸色立刻沉了沉，“这件事我会处理，你伤怎么样？兰教授和唐教授大老远从京市过来，还是给你做个检查吧。”
“不用，”徐获道：“我看特防部最近特防部也很忙，就不和老朋友叙旧了。”
他说完就往外走，吴组长连忙跟上，“不如和兰教授他们一起返京，最近实行航空管制，走哪儿不是很方便。”
徐获婉拒了，也没去和兰教授等人碰面，直接穿过空间离开了特防部安全区。
吴组长黑着脸，眼神不善地看了眼脸色同样不好看的张组长等人，冷哼一声，“这事没完！”
特防部的人不高兴，远道而来的兰教授等人也没高兴到哪儿去，毕竟来之前他们还抱着莫大的希望，尤其是兰教授，014区精神向进化的玩家太少，多一个人就多一个样本，说不定能摸索出一点进化的线索，上次在花城没有拿到徐获的血液样本，他这次就是专程为这个来的，没想到……
“留一天就回去吧。”他回头对唐广博道。
唐广博颔首，转而提起另一件事，“还没来得及告诉他他原来的住处已经拆了。”
……
徐获站在还没完工的特防部新办公大楼前，顿了一下才转身找了可以充电的地方。
手机重新启动后，新来的消息和通话提示足足响了一分钟。
最早的消息来自于他离开014区，是袁耀、周凝和谷雨等人确认他安全的信息，过后也有沈新和刘佳的，她们两个加入了特防部，说的都是一些关于副本、请教他如何通关之类。
另外刘佳又提及了韩教授。
当初从初审列车上下来，韩教授被异种抓伤，而后被特防部带走治疗，没过多久传回了死讯，不过后来刘佳加入特防部，应该是了解到了一点什么，开始怀疑韩教授并没有死——这事她跟徐获露过两次口风。
这次她明白地说到了人体实验，并在最后提到了特防部背地里进行了一次人才筛选，期间和她共事的一个同伴被调职后再也联系不上，她和沈新都碰到了同样的情况，而沈新了解的更多一点，似乎是收到了确切的信息。
这倒不算什么令人惊奇的情况，以现在特防部的情况就可以看出，未雨绸缪不是件坏事，这个时候，只有对国家绝对忠诚的人才能撑住特防部的后背。
只是人体实验……徐获皱了皱眉。
删掉刘佳的信息，又粗略翻过袁耀的长篇小说式的短信轰炸，他又看了看黄俊杰发的消息——第一协会和特防部合作，内部人员也有优待，可以获得一些副本攻略，所以他们的生还率也较高。
黄俊杰找他主要是因为俞晴晴，也就是他继母那边的表妹，俞晴晴在副本里以残忍的手段杀了三个组团通关的第一协会成员，已经被列入第一协会黑名单，汀城算是第一协会的一个重要据点城市，告知他的意思就是让他通知俞晴晴，以后不要到汀城来，否则可能会被暗杀。
徐获跳过了这条消息，同样也无视了俞晴晴发来告状的短信。
其他人，如严嘉鱼、周凝等基本没有什么重要的事情，不过是询问他有没有返回014区，或者约着一起进副本。
除此之外还有一些陌生号码发来的邀请加入玩家组织的或者明显的钓鱼信息，其中不乏绑架了他的家人朋友等字眼，要求他某时某地以什么交换。
徐获拨了个电话回徐家。

第1138章 消失的航班
徐父接到电话很高兴，也如实说了情况，他们的确经历几次绑架，不过绑走的不是徐家的人，而是俞家人。
不是徐获的直系亲属，不能进入不对外公开的机要安全区，而上次黑雨事件针对徐获同父异母弟弟童童的绑架案后，徐家还有方女士就被转移了。
从那以后徐家人基本没有出来过，所以即便是想针对他们下手也没有机会，倒霉的就是俞女士的娘家人，尤其是俞晴晴还爱在外面惹是生非，带来了不少麻烦，最后都是特防部摆平的，包括几次绑架事件。
“家里人都好吧？”徐获问了句。
“我们都好，马上除夕了，你回不回家来看看？”徐父道：“我跟你妈都很挂念你。”
徐获应了声，挂断电话后便订了一张飞机票——目前没有直达京市机场的航班，只能到市外新建的一座机场，再转车进入京市。
现在官方也公布了已有的随机副本地点，所以在外行走还算安全，而经过这几个月特防部的努力，汀城已经趋于平稳，基本恢复了正常的生活秩序，只是晚上仍然没什么人出来，白天还是很安全。
徐获搭车往机场去，路上顺便看了看汀城如今的面貌，虽然大体上没有大的改变，但建筑外增加金属栅栏已经随处可见，除了巡逻车，街道上每隔二十米设立了临时报警器，遭遇紧急情况可以第一时间求助。
当然多起来的还有一些玩家培训机构——是真正意义上的玩家培训，全民玩家化，基本上有意愿的人都会到特防部来试，其中不乏失败的，但成功活下来的人数也非常庞大，特防部根本管不了那么多，最多公布一些基本常识，像适应道具和身体变化之类则照顾不到，是以培训机构应运而生，主要是教一些新人玩家副本经验和战斗经验。
经过一场混乱，x国似乎正在向着好的方向蜕变。
连出租车司机似乎都很警觉，路上已经试探过他是哪里人。
“我原来是京市人，后来来汀城工作，这次打算回家过年。”徐获笑着道。
司机略带艳羡地道：“现在国家呼吁大家不要乱走，航班也没那么多，又经常有玩家搭乘，轮也轮不到我们这些普通人，自己开车又怕遇到新出来的随机副本，你还能回家过年，真不错。”
徐获给了后座小孩一个棒棒糖，“以后会越来越好。”
“那是！”司机来了精神，“虽然要带着孩子出来拉客，不过比起国外那也好多了，我看新闻上国外的疫情还到处泛滥呢，玩家也不像咱们x国这样遵纪守法，见天跟政府发生冲突，抢银行抢运钞车都是小事了，那才叫没有活头！”
“还有一些小国连国都没了，整个国的人都变成了难民，到处被人驱赶，病死饿死的多了去了……你说说，现在都什么年代了，竟然还有被活活饿死的……”
徐获听着司机絮叨网上看来的消息，很快到了机场，不过到的时候，司机却远远停了车，“抱歉啊小伙子，前面过不去了。”
徐获偏头望了一下，发现是一支车队把机场大门堵住了，玩家开道，后来机场的车子都被迫让到了一边。
徐获付了车费，顺势从行李舱里提了个背包下车。
和他一样下车的人还不少，不过看到车队那边的玩家数量，秉着多一事不如少一事的念头，绕到旁边进了机场。
车队送来的也是玩家，只是不知道是什么人物，开道的保镖就有四个，而且四个都是玩家，机场又有专人来接。
“哪怕进化了，有钱人也还是有钱人啊。”路过的人酸酸地道。
“你可小声点吧，万一让别人听到了，回过头来收拾你一顿你只能干瞪眼。”另有玩家调笑，“现在玩家打人又不会抓去坐牢。”
搭乘航班的多是玩家，有结伴的，有独行的，互不认识但也能说笑两句，也有人来跟徐获搭话。
现行航班的内舱做了修改，部分已经取消了分舱，所以大家都坐在一起，但选座位的时候又出了点小矛盾，那位戴着墨镜的年轻公子哥儿霸占了前四排座位，不允许其他玩家落座。
这趟飞机并没有坐满，后面也不是不能坐，但这种态度让人不悦，当下就有人动了手，不过很快被赶来的护航员阻拦。
护航员是执行飞行任务的玩家，居中调停之后，要往前坐的那名玩家让步了，“什么玩意儿，老子还不想跟你这种人坐在一起！”
“你再说一次。”那个被保镖围起来的年轻玩家起身，摘掉墨镜转过身来看着说话的人。
拥有大量资源的人进化只会更方便，武装也会更强，抱怨的玩家显然明白这一点，在与对方短暂的对视后便移开了视线。
一方主动退让，这场冲突不了了之，飞机很快起飞。
徐获坐在靠后的位置，戴上眼罩休息。
王菌已经消化了他体内的剧毒，前后花了差不多九天时间，菌丝长了一茬又一茬，要不是他还拿着女娲石，恐怕这次很难过关。
但这件事也给他提了个醒，以后要更加小心才行，而且防护服也该升级了。
不过现在游戏内能直接买到的防护服都不可能防住空间射线凝成的利器，除非特殊定制，且需要耗费带有特殊属性的材料。
目前落脚在014区的制器师肯定不行，他想到了圣剑会给的名片，也许可以去找找那一个制器师——游戏中定制道具可没有什么第三方约束，制器师拿了玩家的材料跑了也不是什么稀奇事……只有到了011区再说。
又补充了自愈剂，他靠坐在椅背上，渐渐昏昏欲睡起来。
与此同时，地面的塔台混乱起来，因为飞机起飞不久，天气晴朗的情况下，尚在肉眼视野内，便突然从空中消失了！
“塔台呼叫京航6538！”
“塔台呼叫京航6538！”
“塔台呼叫京航6538，听到请回答！”
“塔台呼叫京航6538，听到请回答！”
……

第1139章 两个纸盒
014区从来没有出现过入口在空中的随机副本，之所以会减少航班，完全是因为玩家增加带来的不可控因素增多，而空中援救又非常困难，但以往出现的情况里，也没有整架飞机飞着飞着就不见了的，于是塔台第一时间报告给了特防部，特防部的玩家很快来了，同时来的还有那名公子哥的消息灵通的家人。
正在他们给特防部施压的时候，来执行任务的玩家检查登记人员的名单后发现了徐获的名字，立马打给了吴组长。
吴组长才刚刚把徐获交给他的名单上的人关押起来，回头就接到徐获乘坐的飞机离地之后没多久失踪了，顿时觉得一口气上不来，赶紧召集人手往机场赶。
兰教授他们还没走呢，听说之后千叮万嘱，“一定要优先保证徐获的安全！”
这根本不需要兰教授来说，吴组长还舍不得这个出自汀城的人才呢，不过在他叫聂玄的时候，聂玄却不打算同去，理由是：
“他命大着呢，特防部的人都死了他都不会死，我二十分钟后出发前往京市。”
吴组长作为一个普通人不能理解玩家心态的变化，但聂玄的改变不需要专业的心理医生也能看出来，看他一副疲于奔命的样子，也说不出规劝的话，毕竟他和其他玩家比起来，身上还绑着一个定时炸弹。
而此事也不光牵扯到徐获，还有可能是一种新型随机副本的出现，所以吴组长赶往机场的时候请求了总部的支援，总部的技术部门和汀城这边连线，试图远程破译突发情况。
在特防部紧急开展工作的时候，处在飞机上的徐获等人却一无所知。
大部分人和刚上飞机的时候一样，该干什么干什么，只是没过多久，坐在前面的公子哥突然站起来，几步走到过道里，环视后排的这些玩家一眼，而后怒道：“敢偷我的道具！给我搜！”
一声令下，他身后的四名保镖立刻走上前来，其中一个人举起特防部的证件道：“各位，我们少爷是特防部的特聘玩家，现在怀疑你们偷盗道具，请配合搜查，否则你们的身份信息在下飞机之前就会送到特防部，要是上了特防部的黑名单，你们往后在014区行走都成问题。”
距离他们最近，也是之前因为座位问题和公子哥一行人有过冲突的黄发玩家正对着镜子整理发型，听完后嗤笑一声，“别以为有两个钱了不起，别说一张特聘证，就是特防部的人又怎么样？你们说上黑名单就黑名单？特防部你家开的？”
其他玩家也三三两两地抬头看过来，其中有人道：“小兄弟，劝你出了门还是低调点，这是在飞机上，死个把人特防部来不及救。”
机舱前后都响起笑声，公子哥不为所动，在他的示意下，一名保镖举起一个方格纸道具往地上一扔，四道空间屏障横二竖二地将机舱划分成了九部分，每一部分都关进去两三个玩家。
在众玩家激怒之前，公子哥摘下墨镜，“你们说的没错，这是在飞机上，出了问题大家都不好收场，但不同的是，我可以赔一架飞机给特防部，要想安全落地事后还不被特防部找麻烦，就配合我把道具找出来。”
“搜查过程也很简单，我的道具都有特殊标记，谁碰过了用仪器一扫就能扫出来。”
他说着看向了黄发玩家，“从你开始吧，毕竟你的嫌疑最大。”
黄发玩家先是有些怒，但随即平静下来，“你说什么就是什么，老子的面子往哪儿搁？”
公子哥脸一沉，后方两名保镖立刻上前，畅通无阻地穿行在格子屏障内，一左一右地夹在了黄发玩家两边。
黄发玩家蓄力矮身，已经做好了战斗准备，但没想到的是两名保镖根本没有接触他或者试图攻击他，胸前的纽扣释放出的光弧对着他一扫，他手上和袖口就出现了类似荧光的斑驳痕迹。
“抓住他。”公子哥懒得废话了。
黄发玩家见抵赖不了，猛地往后一翻，手指间一截锋利的刀片在屏障上开了道口子，随后他整个人从裂口挤出去，进入了后一个格子屏障内。
“滚一边儿去！”靠近他的一名高个玩家脸色不善地挥手，却没想到一个指甲刀正好从袖子里飞出去，被追来的保镖接住了，“少爷，这也是你的道具！”
公子哥笑了，“看来小偷还不止一个。”
高个玩家把脸一拉，“什么狗屁道具，当我没见过？”
说着又一把揪住黄发玩家的衣服，“是不是你放到我身上的？”
偷来的道具通常没有什么太大的作用，除非能将道具的原持有人杀死，再说了，就算偷道具，也没人会藏在袖子里，还给掉出来，说出去都引人发笑。
这不管在失主还是藏匿赃物的人看来都很拙劣，所以高个玩家才会第一时间抓住黄发玩家，同时其他的玩家也开始检查自身，接连几个人都发现自己衣服里多了东西。
这下算是捅了马蜂窝了，黄发玩家显得有些惊慌，利用道具摆脱掉高个玩家后，他一边后退一边道：“这可跟我没关系……”
话没说完，他冷不丁踩到了什么，回头一看，明显是一件道具，而且还是丢在一名玩家脚边的，而对方似乎刚从睡梦中醒来，疲倦且不耐烦地揉着太阳穴。
但是没等他说话，对方的动作就忽然停住，眼神犀利地看向他。
黄发玩家惊了一下，后退时又突然碰到了东西，还以为是其他玩家动手了，没想到余光看过去，却发现后方所有玩家都各自退后，同时脸色难看地盯着他——准确是说是他背后的东西。
从他背后升起的是一个乳白色约有人头大一个盒子，质地看起来像是纸，但黄发玩家撞上去的时候，这个纸盒却像是长在空气中一样纹丝不动，距离它一米的位置还有另一个形状相同的纸盒，但颜色是黑色。

第1140章 魔术师
“这是谁的道具？”黄发玩家左右一张望，而后将目光投向了还坐在位置上的徐获，但徐获却没有看他，而是盯着机舱最后一排的位置——那里多了一个人。
飞机起飞前没有这一个人，他是在飞机离地后出现的。
而且没人察觉到！
顺着他的视线，其他玩家也看到了坐在最后一排边角处的那个戴着高礼帽的男人。
帽子忽然动了一下，在场所有玩家都感觉到眼前像是突然划过一道亮光，等着光芒一闪而逝时，公子哥的道具已经失效，而最后一排坐着的男人已经站在了他们面前。
他戴着黑色高礼帽，穿着黑色燕尾服，戴着一个飞蛾形状的金属眼罩，露出来的下半张脸发白且带着细微的珠光，看起来像是打了很厚的粉，嘴唇涂成了灰黑色，上面甚至夸张地贴上了一些彩色碎钻。
这种“惊艳”亮相让玩家们不约而同地沉下了心，且不说他来的突然无人察觉，光是这种扎眼的打扮就充分表明了他是个难缠的角色——因为正常人在游戏里通常会低调行事，只有疯子和变态才会穷尽各种方法惹人注意，仿佛只要被人注视他们就能颅内高潮。
彩妆男人缓缓牵起嘴角，猛地扯出一个夸张的笑容，而后双手猛然横展虚托在两个盒子侧边，在惊得众玩家后退并用出防御道具后才抬高右手摘了摘高顶帽，语调高亢地道：“很荣幸能借贵宝地来一场魔术表演，自我介绍一下，我是来自c9虫洞点的魔术师。”
“由于职业要求，我不可以透露姓名，不过你们可以称呼我为魔术师。”
“刚才在各位观众身上发现的道具只是我和大家开的一个小小玩笑，请大家就座，表演秀马上开始。”
“不是，等等！你谁啊！你说表演就表演？我不想看！”被卡在两排座位之间的黄发玩家连忙道，同时人也跟着往外挤，只是没想到他人还没出去，那枚他刚才碰到的白色纸盒就自动打开了，而后他整个人被一股力量裹挟，不受控制地站到了两个纸盒的中间位置，站到了高礼帽男人的对面。
“看来有朋友已经等不及了。”魔术师脸上的微笑弧度并没有改变，他向众人道：“不用着急，今天是特别表演秀，每一位观众朋友都可以参与到魔术中来，如果方便的话，可以请这位朋友坐到前面去吗？”
棕色的眼睛看向了徐获。
魔术师本来坐在最后一排，而徐获也在靠后的位置，刚才他亮相的时候除了他与黄发玩家，其他人都退到了机舱的前端去，而黄发玩家成为了参与魔术的观众，现在只剩下一个徐获还在后边。
魔术师……徐获的视线在对方的眼罩和胸前的飞蛾形状的别针上扫过，这么巧，“魔术师的馈赠”那张扑克牌上的礼盒也用的是飞蛾图纹。
那应该是一件一次性道具，就算康先生是它的一个受赠者，道具也应该失效了才对……但现在看来，游戏说明也有不准确的时候。
虽然不知道这位魔术师是因为什么盯上了康先生，但现在的目标明显转移到了他身上，就是不知道他是不是正方体空间的原主人。
正方体空间徐获一直带在身上。
按照他说的，徐获把位置换到了前面。
魔术师笑意扩大，而后才将视线重新移回到了黄发玩家身上，“刚才没有宣布表演规则，现在大家看我的手。”
他的右手重复抬起，两次之后，手中多了一个黄色小球，并道：“这只小球在每一轮表演中只会出现一个盒子中。”
说着便将小球放入了白色纸盒中，随即手指拨动了纸盒，两个纸盒同时高速旋转起来并不断交换位置，且在交互位置的同时，盒子的颜色也在改变。
“请盯紧藏有小球的盒子，”几秒后，魔术师出声提醒黄发玩家，“参与者的任务就是挑出正确的盒子。”
黄发玩家眼睛早就跟不上了，可身体又不能动弹，他连忙道：“要是挑错了怎么办？”
魔术师笑着道：“那太遗憾了，你将不能参与下一轮的表演。”
“这算什么……”黄发玩家催促道：“别转了别转了，我眼睛都看花了，现在就选！”
在魔术师抬手之下，两个盒子恢复到原位，同样是右手为白，左手为黑，他双手依旧虚托纸盒，道：“请选出一个你认为藏有小球的纸盒。”
黄发玩家毫不犹豫地拍了黑色那一个，但随着魔术师一声“非常遗憾”，纸盒打开后里面空无一物。
“怎么可能！”黄发玩家吃惊且不可置信地喊道：“我怎么可能看错！”
不止他，在后面的玩家也都露出了同样的表情，盒子的位置和颜色虽然在变，但小球撞击在盒子上有微小的碰撞声，还在能听清的范围，他们的判断和黄发玩家一样，他错了，就代表他们也不会选对。
“我不可能选错，绝对是你作弊了！”黄发玩家对魔术师喊道。
然而魔术师露出一个古怪的笑容，“在魔术表演中，消失是很常见的。”
说罢打了个响指，黄发玩家就在众目睽睽之下消失了。
是真的消失了，没有尸体，没有血迹，当然也没有可以判断人是否活着的呼吸声和心跳声。
这可是在万米高空，飞机就这么大，人还能去哪儿？
有几人将目光投向了窗外。
“少爷，车票不能用。”一名保镖悄悄对公子哥说。
这不必说，在魔术师亮相的时候就有人试过车票了。
车票不能使用，通常只有副本中或者列车上，但到现在为止他们都没有收到游戏通知，说明这儿根本不是副本，可这儿也不是维度列车，剩下的唯一的解释只能是魔术师动了什么他们不知道的手脚。
“啪啪！”魔术师轻快地拍了两下手，“我们虽然失去了一名幸运观众，但在场还有足够多的观众朋友可以继续这场表演，我很期待下一位幸运观众的表演！”
话落音他背后凭空爆出彩炮，五颜六色的纸条落下时，他来了个表演式的原地旋转，双臂大张身体微微向后仰，用下巴对着前方的玩家，在看不到人的情况下，旋转右手，指中了一名玩家。

第1141章 表演秀的成功要素
被他指中的人是一名保镖，那人脸色难看地朝公子哥看了眼，待对方点头之后才慢慢上前。
他有意和魔术师保持距离，似乎是不想和刚才的黄发玩家一样到最后“被消失”都不能动弹一下，然而重新站直身体的魔术师手指一勾，他整个人便直挺挺地移到了纸盒前。
两米之外的魔术师再次亮出小球，这次放入了黑色纸盒中。
两个盒子快速移动，并在十秒后停下，他再次虚托两个纸盒，向那名保镖发问，“请选择小球所在的纸盒。”
保镖吞了口口水，眼睛迅速在两个盒子上来回扫视，这个时候他的一只手恢复了自由，同样在纸盒上来了一下后，他猛地伸手拍打黑色纸盒，并抖了下机灵：“我猜这个盒子里没有球！”
黑色纸盒慢慢展开，果然和他说的一样，盒子里并没有球，正当他以为自己猜对了的时候，魔术师却发出一声怪笑，高高举起右手打了个响指。
那名保镖也和黄发玩家一样消失了！
“凭什么！”公子哥怒道：“难道他猜错了！”
魔术师状似遗憾地道：“表演的规则是选出有球的纸盒，观众朋友们买票建立，难道是为了看一个空盒子吗？不能调动观众朋友的情绪的魔术表演，是一场失败的表演！”
众玩家敢怒不敢言，然而魔术师可不管这些“观众朋友”抱有怎样的情绪，手一抬，又挑选出了一位“幸运观众”。
这次的人似乎没有上次的保镖运气好，他和黄发玩家一样没有选到有球的盒子，又被一个响指送出了魔术秀场。
“我看他的盒子里根本没有放球！”公子哥咬牙道。
想钻空子选没球的盒子不符合“表演规则”，但两个盒子里明显都没放球，所以永远不可能选对，这场表演完全是在戏耍玩家！
“尊敬的魔术师，我有一个问题。”站在人后的一个看起来瘦瘦小小的女玩家忽然开口。
魔术师见有玩家配合似乎非常高兴，戴着手套的手往前一指，“请这位观众朋友上前来说！”
女玩家走上去，仍然礼貌地发问：“请问我们如果选中了有球的纸盒，可以离开秀场吗？”
“那怎么行呢？”魔术师故意曲解了她话中的含义，“魔术表演中，被驱逐出秀场是最大的惩罚，完成了魔术表演的观众当然是幸运地进入下一轮！”
这话听得所有人都是心一沉。
“可以透露一下，下一轮是怎样的表演吗？”女玩家又道：“是不是有人选出了球，表演就自动进入下一轮？”
魔术师单手托着下巴，作思考状后才回答：“魔术表演的单目是保密的，提前透露哪还有什么惊喜？”
“至于你的第二个问题，一场表演秀成功结束，当然可以进入下一场表演。”
女玩家点点头，主动道：“那这一次我来选。”
“啪啪啪！”魔术师用力鼓掌，并呼吁其他玩家一起鼓掌，“欢迎我们今天的第一位主动参与表演的幸运观众！”
孤零零的掌声在机舱内响起，没人捧场，魔术师并不在意，绕过纸盒走到女玩家面前，伸手从她而后摘除一朵玫瑰花，“美丽的花儿送给喜爱魔术的人。”
“谢谢。”女玩家从善如流地接了花，等魔术师回到原位上，她也被力量摄取到了纸盒前。
“各位观众朋友，现在将迎来表演秀的一次小高潮，这位主动要求参与表演的幸运观众究竟能不能选出正确的盒子，让我们拭目以待！”
*
“飞机找到了吗？”樊部长得知汀城航班消失之后，专门安排了一支有追踪专长的玩家来汀城，战斗机一个小时把人送到了汀城，进行了十分钟消息汇总和行动策略后，这批玩家就按照飞机的原定路线寻找——找不到完整的飞机，至少也要找到残骸。
距离吴组长汇报消息一个半小时后，樊部长又重新打来电话询问事情进展。
“飞机没找到。”吴组长有点一言难尽，“但官方的雷达监测系统出现了三次闪现，从位置和高度来看，飞机还在按照原定的路线飞行，只是联系不上飞行人员。”
“三次闪现？”樊部长道：“难道不是副本？”
这吴组长也不能确定，因为飞机这三次闪现时都掉下来了一个人，都是高空坠亡。
一般玩家，就算不能逃进副本，平安降落总没有问题，从飞机里掉下来摔死……就像是这三个人是在完全无自主的情况下坠落的，所以不可能是成功脱离了副本。
“鉴于之前没有出现过这种情况，所以我们也不能确定到底是什么情况。”吴组长道：“014区也没有空中随机副本的先例……这种情况其实在我们主要研究的其他几个分区也很少见。”
“现在我们考虑是不是有人将随机副本带上了飞机。”
“如果是由玩家灵活控制，有可能出现其他乘机玩家无法顺利出局的情况。”
“我们的一起无法探测，不代表就一定是副本。”樊部长道：“是时候考虑一下其他的极端情况了……”
“你确定徐获在那个航班上？”沉默片刻后，他又问道。
“确定。”吴组长道：“检查过机场的监控，是他本人，证件也没问题。”
“那就再等等吧。”樊部长道：“如果半个小时后还没有明确进展，京市这边将考虑采取其他手段。”
一架看不见的飞机、且不受控制的飞机对任何一个城市来说都是的灾难，特防部不可能因为某个玩家改变方案，吴组长当然清楚这一点，所以也没有为徐获争取时间，只是挂断电话后又紧急联络了出去搜寻的玩家，让他们再想办法确定飞机的位置，最好是能在空中登机。
“至少确定飞机里到底是什么情况。”吴组长看着屏幕上的分析表，无能为力地扣上了笔记本，似自言自语地道：“希望他能在这半个小时出来吧。”

第1142章 旗鼓相当的对手
此时在飞机上的徐获也弄清了飞机现在所处的情况，从远处时不时穿梭过的战斗机，加上地面的风貌来看，他们仍然在按照原计划飞向京市，只是飞机被隐匿了，且内外无法取得联系。
战斗机能跟着他们，说明特防部一定有依据判断出飞机还在原航线上，这就代表，飞机没有脱离014区，也不在特殊空间内。
魔术师只是用了魔术中最常见的障眼法藏匿了这架飞机。
女玩家之前用道具让两个纸盒变得可以透视，因此顺利选出了有球的纸盒，但紧接着的一轮就变成了从多个纸盒中挑选出有球的那一个，而这次的盒子增加了颜色，除黑白外还有红蓝绿紫四色。
女玩家因为配合了一场表演，所以被请下去，换成另一个玩家来进行第一次选择。
这次来的玩家也尝试用道具干扰纸盒，其中黑白二色在道具的影响下自动颤抖起来，可以凭声音判断有没有球，但其他的就不行了。
其余玩家又将目光投向女玩家，女玩家沉着脸道：“只有黑色二色能透视。”
也就是说，另外四种颜色的纸盒又增加了难度。
又一名玩家失败了，魔术师举着一个星星魔术棒隔空一点，站在纸盒面前的人消失了，而后魔术棒又指向公子哥，“有请下一位幸运观众！”
公子哥的四个保镖只剩下了一个，且剩下的一个显然没有主动替他的牺牲精神，而看完了这么多场“表演”的公子哥已经满头是汗，魔术师的操作已经杜绝了大部分可能的手段，没有道具辅助他们是绝对不可能“猜中”哪一个有球的，因为就算猜中，在盒子打开的前一秒，小球也会移位……但就算撕破脸也没用，他们甚至连魔术师制造的屏障都无法突破，更谈不上破坏飞机！
他们算是被关在一个名为魔术表演秀场的小空间内，进退两难！
“这局我来吧。”徐获按住公子哥的肩，抬手看了眼时间，对前方的魔术师道。
“又是一位自愿上台的幸运观众！”魔术师挥动着魔术棒将他拉到跟前，嘴巴咧开露出一口白牙，“作为特别奖励，本轮的纸盒将增加到十枚！”
随着他手一抬，又有几只颜色不同的盒子浮在了空中，而这次就算不试也看得出后出来的这四个盒子的质地又与之前不同。
然而徐获眼睛也没眨一下，竖起手指朝下一滑，十个纸盒尽数被压扁，藏在里面的小球自然无所遁形。
“嘭！嘭！”几个彩炮在空中炸开，飘飞的彩纸中，魔术师再次发出亢奋的笑声，并送了一朵玫瑰花作为他完成表演的奖励。
“我估计这架飞机飞不到目的地就会被击落，”徐获此时开口，“不知道你的空间屏障能不能防住导弹。”
“不过能防住也没关系，精神影响对我不起作用，这里不是副本，我可以进入车站。”
他说着取出那张“魔术师的馈赠”扑克牌，并递出去，“你是因为这个来的吗？”
魔术师眼神微微起了变化，立刻伸手过来拿，但就在他的手将将要碰到扑克牌的时候，徐获手指往回一勾，扑克牌又重新回到了他掌心。
微微挑眉看着眼前这个人，他道：“这不是你的东西。”
“哈！”魔术师忽然大笑一声，随着嘴巴的弧度扩大，他的身体也跟着膨胀起来，礼服顷刻间爆炸，随即涌出来的大量彩纸挤满了整个机舱，也遮蔽了所有人的视野，在这片混乱中，几道细线从前方飞，部分落在了座椅和玩家上，但有一道落在了扑克牌上！
巨大的拉力让座椅和玩家不受控制地朝前飞去，卷飞的彩纸似乎也变成了一道助力，让这飞机内的一切都猛烈摇晃起来，但凡没有力量牵引的物体全部都飞向了魔术师消失的方向！
但“魔术师的馈赠”在徐获手里，将其重新收回道具栏后，他整个人顺势冲向前方，以“不可侵犯领地”防御的同时用出了“持有人之死”，只听一声闷响，有人倒了地。
却不是魔术师。
一小股旋风自徐获背后袭来，翻转的彩纸中出现了魔术师的高礼帽，正撞上他布置的“万物都想切一切”，礼帽被切成几块，但散落下来的还是翻飞的彩纸，魔术师本人仍然不见踪影。
这些彩纸严重干扰了徐获对周围环境的判断，更兼魔术师的职业特性，他似乎能和飞机内的任何一名玩家互换位置，所以几次追上去，最后抓到的都不是本人，而他借助彩纸干扰空间力量，屡屡出其不意地偷袭。
“不可侵犯领地”连续两次被他击破，徐获干脆将整架飞机都拉入自己的精神世界，但是让他没想到的是，在魔术师进入精神世界中的那一刻，身体又再次爆炸成了一蓬彩纸！
不仅如此，巨大的空间世界内出现了数不清的彩炮，随着此起彼伏的爆裂声，整个精神世界转眼便被飘动的彩纸占领！
徐获以往碰到的对手通常都是单一向的超级进化，这还是第一次碰到和他一样空间、精神双向超级进化的玩家……他眼中燃起兴味，大步朝前走去，且随着他的走动，一座接一座的旋转楼梯或从上，或从下地交错出现，快速将彩纸挤出空间，同时他连开数道门，又在空间中造了一座图书楼，把大片的彩纸关了进去。
“用彩纸做精神世界的门户，真令人赞叹。”他望着那一张张不过手指大小的纸张，真心实意的夸奖。
但这话却似乎激怒了魔术师，高礼帽再次从一张彩纸中旋飞而出，随着一道白光闪过，“不可侵犯领地”又被切开了，而凡是彩纸飘飞的地方都可以成为魔术师的门户，所以当纸张飞入破碎的空间屏障中时，魔术师也到了徐获眼前，斜手对着他一划：
“请配合表演！”
仿佛真的是一场魔术表演，徐获整个人在毫无痛苦、甚至毫无察觉的情况下被斜切成了两半！

第1143章 改日再约
只是随着他整个人变成两半，身体也失去了血肉，像一张被裁开的纸。
魔术师一击落空，而分散成两半的徐获又突然化作漫天彩纸朝他扑来，彩纸从他身边穿过，又在他身后重新凝聚成一个新的徐获。
“持有人之死”和“万物都想切一切”轮番使用，逐一抵消或者挡住了魔术师的道具，而在精神世界中，双方制造出的幻觉都很难影响到对方，所以每一次交手都是真枪实弹，与此同时，两人都用上了空间进化力量，在机舱这个狭小的空间内，以最大限度降低影响的方式战斗着。
速度上徐获略逊一筹，加上他的进化率稍低，所以多以防守为主，不过有可以重复使用的a级防御类道具，再加上两件足以在生死关头救一次命的特殊道具，这场战斗中他并没有落到下风。
随着时间的推移，战斗双方的短板和优势逐渐全部显现出来。
徐获这方速度和体能都弱一些，但他在精神世界操控方面异常顺手且只要不利用正方体空间在难以穿过的材料上反复开门，长时间精神操控也不会带来过重的精神负担。
魔术师至少是a级玩家，所以速度体能都强，另外他在空间向进化方面要胜于徐获，他没有借助空间辅助道具，单凭个人的进化力量就可以小范围达到更改空间通道、形成空间屏障的程度。
但他的精神力量不如徐获强，他构造的精神世界和他的门户一样，范围非常小，有时候甚至只能覆盖他周围两三米的样子，不过这种“浓缩式”的精神世界却几乎达到了以假乱真的地步——此前徐获被劈成两半时，他一度以为魔术师是真的站在了他对面。
速度和体能可以通过道具来弥补，因此空间向和精神向两个方向的超级进化各有短长的情况下，双方一时分不出胜负，尤其是徐获虽然是c级玩家，但他的a级道具已经不少了，且在精神世界的辅助下可以充分利用道具的效果而不会出现玩家能力太弱从而导致道具施展不开或者被夺走的情况。
徐获的图书楼将机舱拉入了一个极速变幻且又高度重复的世界，不说那些被撇到一边的乘机玩家，就是魔术师也在这连续不断的变化中感觉到应对疲惫。
在飞机上动手并不是一个很好的选择。
越是狭窄封闭的空间越利于精神世界的展开，如果他们战斗的同时又在高速移动，很大程度上会削弱精神力量的控制强度。
很快，十分钟过去……二十分钟过去……
魔术师毫发无伤，但徐获也只是皮外伤。
“飞机快要到目的地了。”徐获停下来，对对面保持悬浮的彩纸道：“我要回家过年，不如你等年后再来。”
彩纸旋涡中逐渐旋出一顶高礼帽，随着一张黑布扫过，魔术师站立在了空白空间中，他的妆容还是那么夸张，不过少了诡异的笑容，摘了摘帽子道：“五天以后我再来。”
话说完他便消失在旋涡中，只留下尚未落地的满机舱彩纸。
飞机重新出现在航线中，徐获也关闭了精神世界，对站在机舱尾部的几名玩家点了点头，便就近找了个位置坐下。
幸存下来的几名玩家面面相觑，但也识趣地没有说什么，这时候飞行员从前面走出来，将一部电话交给了徐获，“徐先生，樊部长想和您通话。”
徐获看着窗外飞过的战斗机，接过了电话，直切正题地道：“飞机没问题，可以照常降落。”
一场危机消失，樊部长也松了口气，表示飞机落地后会派人来接他就挂断了电话。
徐获将电话递回给飞行员，阖上眼睛闭目养神。
剩下来的旅途在平静中度过，飞机落地的时候，早已就位的救援队第一时间接手了飞机，除了飞机要彻底检查，乘机的玩家也要被带走隔离，以确保他们不会在不自知的情况下被人控制或者携带一些危险的道具。
这是特防部的强制要求，任何关系户都不能例外，包括徐获。
不过他只是接受了简单的仪器检测就坐上了特防部的车子前往安全区，不需要一段时间的隔离。
来接他的是吕组长，对方笑意温和地和他握了手，没追问这次航班危机的始末，而是跟他说了说现在安全区的情况。
x国国土范围广，且内部不像y国等其他大国四处战火，所以暂时没有以一些超大型的城市为据点设立安全区，而是以修建小规模避难所的形式在一座城市内多处建立小型安全区，可以紧急容纳进城市多半人口即可。
而京市里，除了市民皆知的几座临时安全区，在政府隔离区域还设有安全区，现在已经切断了和外面的联系，一切生活所需有专人供应，明面上看上去和普通的居住区没有区别，但实际上有玩家专门保护。
特防部的车子从一个不显眼的门卡进入了这片封锁区，沿着林道开进了一座居民楼的地下停车场。
“1001就是徐家住的地方。”吕组长给了他一套门禁卡，把他送下车就带着人离开了。
徐获刷卡进了电梯，一梯一户的高档住宅，电梯可以直接到门口。
电梯打开时有提示音，他听到门内有孩童雀跃的声音，“有人上来，一定是我哥回来了！”
来开门的是童童，见到徐获立刻扑上来抱他的腿，清脆响亮地喊：“哥哥！”
徐获摸了摸他的脑袋，和紧接着来到门口的父亲打了声招呼。
徐父看他脸色发白，不由道：“你是不是受伤了？赶紧坐下歇歇。”
“小伤。”徐获提着大腿上的人进了门，顺便朝继母俞女士点了点头。
俞女士连忙招呼童童过去，“你哥受伤了，别缠着他。”
小孩子才不管那么多，觉得吊在徐获的脚上走很有趣，嘻嘻哈哈地躲在他退后拒绝听母亲的话。
徐获把他提到一边时，老爷子也从书房出来了，游戏里拿回来的药剂很有效，他精神看着很不错，走路也没问题。
“回来了就好，过年了叫伱妈带她男朋友一起来吃个饭。”老爷子语气温和地道：“热闹热闹。”
话刚说完，有电话从电梯接进来，一个中年女人语调轻柔地说：“小俞，我婆婆从老家带了点自己种的蔬菜，我记得徐老喜欢吃这些小菜，所以给你送点来。”
“是邻居。”俞女士对徐获解释了一句，便打开门禁让对方上来。
中年女人双手都提着菜，一边和俞女士客气一边进门，见到徐获时眼神明显不同了，“这就是徐获吧？”

第1144章 笨蛋可能会传染
“这是住在我们楼下的邻居，叫赵阿姨。”徐父示意徐获打招呼。
赵女士显然知道徐获的身份，打过招呼后就连忙告辞，不耽误他们一家人团圆。
“家里和邻居关系很好？”徐获接住童童丢给他的苹果。
“楼上楼下的，见了面总要打个招呼。”徐父道：“何况我们又不能进出，平时只在小区内散散步，她和你俞姨关系好，经常送菜来。”
俞女士见徐获的目光投向自己，顿时有些紧张，“难道她有问题，那要不要和特防部说一说？”
“没有。”徐获回头对父亲道：“我在飞机上没睡好，再去补个觉。”
徐父连连点头，“你的房间在二楼，最里面那间。”
徐获往楼上走，俞女士抱住要撵路的童童，顺便捂住了他的嘴。
简单洗漱后，徐获倒在床上把觉睡了个透，到第二天早上才起来。
客厅里，徐父和俞女士正在整理特防部送来的节礼，还有过年这段时间需要的生活物资，东西太多，夫妻俩计划着再买一个冰箱。
“我想吃雪糕。”童童缠着父母，想让他们递交给特防部的采购单上加上自己想吃的零食，俞女士板着脸教训他不可以浪费国家资源，徐父则笑呵呵地说小区内的便利店也有，买几个没问题。
桌上有早餐，徐获坐过去，顺便检查收了下信息。
不少人已经知道他回来了，就在京市的谷雨等人约他出去玩，还有第一协会马上要来和特防部谈一笔生意，黄俊杰也代表会长谈阳邀他一起吃饭。
进了安全区后，陌生号码的信息就被自动屏蔽了，袁耀、周凝都进了副本还没出来，也没有几场邀约，于是他给谷雨回复了信息，黑雨事件中他们也帮了不少忙，这段良好的友谊应该维持下去。
放下手机，徐获看向趴在桌边盯着他吃饭的童童。
经过上次绑架事件，童童胆子变大了，他问徐获，“你可以一口气吃二十个雪糕不拉肚子吗？”
徐获喝了口豆浆，“不能。”
“那伱还没有晴晴姐厉害，她吃了二十五个。”童童道：“又吃了二十包辣条。”
徐获搁杯子的手顿了一下，“以后别跟她多说话，笨蛋可能会传染。”
“我才不笨！”小孩一下爬到椅子上站好，振振有词地道：“我们是在试验玩家的消化功能强度，是科学研究！”
徐获看了他一眼，“玩家的肠胃好不好难说，不过等会儿一定能知道你屁股耐不耐打。”
童童连忙回头，看到拿着卷起的练习册走来的俞女士，一溜烟跳下椅子跑进了老爷子的书房。
早饭过后，徐获检查了一下这一趟的收获。
002区拿到的几件b级道具不必说，其中两件在和康先生对战的时候被破坏，剩下的都不算是多实用的道具，他打算卖掉或者同类升级。
在高危副本拿到的道具不少，不过除那名b级玩家有一件a级道具，其他玩家最好也不过一两件b级道具，再加上康先生身上的正方体空间和那枚叫“永恒时间”的珠子，还有一些特殊道具，他获得的较实用的道具总计三十件。
其中a级道具为：
【随心所欲球：一个外形像柔软云朵的巨型泡泡球，它可以在从万米高的空中坠落，或者从万米深的海域浮起时，保证泡泡内的人不受重力或水压的影响，同时它可爱的外表也兼具了实用的坚韧，特殊的材料可以让它承受一定尖锐道具的攻击。】
【不过任何物体都有承受的极限，一旦破损，这件道具将无法修复，请玩家谨慎使用。】
【备注：用它来进行极限运动可能是个不错的选择，据说曾有玩家坐在球里从一万米的高山滚下，完美地享受了沿途的风景，虽然代价是十分钟的连续呕吐。】
简单来说就是一件抗压防护服，但是不怎么扛攻击，对战的时候用处不大，但在极端环境，比如突然从高空坠落或者潜入深海，用起来很方便。
b级道具中较有意思的是“遥远的餐桌”，“限高一米八”，“求心理阴影面积”，“谈恋爱就要同生共死”，“高音使人耳聋”，“无差别菜刀”，“雷击般的触电”，“隔离套装”。
其中“遥远的餐桌”是一张道具桌子，其作用是会让坐在桌边的人感觉和其他人的距离非常远，像是桌子无限拉长了。
“限高一米八”可以限制高度，类似于空间屏障，只是屏障是从上空压下，会和地面保持一米八的高度，超过这个高度的人不想歪脖子走路的话就得屈膝，对个子较高的人非常不友好。
“求心理阴影面积”则是一个需要喊话的道具，持有者对对方说出“求心理阴影面积”，除非对方是哑巴，否则一样要停下来报出一个数字——无论真假。
“谈恋爱就要同生共死”可以同时锁住两个玩家的一手一脚。
“高音使人耳聋”顾名思义，是一个高音攻击道具。
“无差别菜刀”放出来后可以在十秒时间内进行至少一百次劈砍，但劈砍不分对象，只保证一定范围内的人和物体都会受到“关照”，所以最好是丢远了用。
“雷击般触电”则是一件可以贴身佩戴的道具，如果有外人在持有者不允许的情况下触碰他就会遭到电击。
“隔离套装”是一套防护服。
特殊道具虽然比不上“逼真的蜡人”和“猫猫借你三条命”，但也有两件有趣的，一件是“精神病人的自述”，另一件是“超大型旋转门”。
“精神病人的自述”可以让使用者出现短暂的精神紊乱，不过也不是什么了不起的效果，只会让人不断说话而已。
“超大型旋转门”就是一个旋转门，可以容纳至少三十人，且旋转期间进门的人不能出去，是一件颇有娱乐意味的道具。
剩下的不必一一赘述，道具的名称和效果角度都很奇怪，趣味性大过实用性。
最后便是康先生留下的两样东西，正方体空间是一件有主道具，而那枚名为“永恒时间”的珠子却不是道具。

第1145章 优势与缺陷
“永恒时间”是一种品质非常好的次类石，被发掘出来的时候内部的时间属性就趋于稳定。
这就好像任何一个游戏分区，它内部的时间和空间的规则十分稳定，轻易不能破坏，哪怕以时空道具进行影响，也不可能破坏它内部的稳定，因此可以说这样稳定的空间对任何时空道具都有包容性，或者说是兼容性。
如“永恒时间”这样的次类石可以看做是一个非常小型的这样的时空结构，它可以作为独立的个体与其他的时空道具效果交互却不被影响，这一点更像是徐获佩戴了“人生的三秒”后同样不受时间力量的影响一样。
当然这种次类石也可以作为道具的材料，但因其可以直接使用，打造道具说不定反而收不到这样的奇效，所以不少玩家干脆拿它当做一件防御道具来使用，以防在特殊时候受到其他玩家时间道具的影响。
说到时间道具，徐获第一次，也是唯一一次直面强大的时间力量就是上次离开011区经历的那场袭击时间，当时011区的玩家以时间力量控制了城市，一些玩家在静止的时间下以完全不能反抗的姿态被屠杀，而他则是因为有“人生的三秒”才有了提前藏起来的机会。
实际上不必佩戴这么高级的时空道具也能一定程度上规避时空力量的影响，而这种自保和作用之间没有太过明显的等级对应，总的来说，肯定是佩戴的道具等级越高，能够规避时空力量的强度越大。
而具有时间属性的次类石，比一般时空道具的效果更好，它本身具有的稳定性，可以在一定范围内让周围的空间规避影响，所以佩戴它的玩家也能对时间力量免疫。
“永恒时间”这样的物品可遇不可求，所以在维度之下和游戏悬赏平台上的售价出奇的高。
现在再回去看康先生，虽然不清楚小河城里的时间混乱是不是正方体空间造成的，但他拿着“永恒时间”，说不定根本不受时间影响，自然也不会像其他玩家那样加快衰老……还真是方方面面都考虑到了，准备充分地打算在小河城当一个土皇帝。
说到次类石，徐获现在手头拿到的次类石已经不少了。
除了何普留给他的那一块，通关w37基地站的副本“加密信息”的奖励中也有一块次类石，只是品相没有何普那块好。
此后在002区只夜城的政府实验室拿到了四枚次类石，其中一枚还带有时间属性。
最后是在高危副本中，从江文彰手里抢来的那一块巨大的次类石——不过这是不是真的次类石还不能确定，即便是，在高危副本场地那样的环境中，诞生的石头或许没有那么好用，所以他拿到石头后就用专门的道具箱装起来放在了行李箱内，至今没有打开过。
在没有防护的情况下，他也不会随意打开。
拥有时空属性的高度道具很难买到，而且价格昂贵，等级越高、效果越好越是如此，正好他手头有专门的次类石，可以找制器师来定制符合自己心意的道具了。
除此之外还有两支完美进化剂。
一支是从白雪姬别墅中章医生的住处找到的，p2s针剂。
一支是和圣剑会交易来的，p1s针剂。
徐获的进化率达到40％，已经注射过p2s针剂，所以这两支针对他来说暂时都没有用，当然，这两支针剂的来源不能让他百分百信任，药剂有没有问题难说，只能当做实验样品来用。
目前他还没有p3s版药剂的线索，只能等到去往011区再做打算。
当然更为重要的是他在这次副本中得到了有关章医生和武博士的消息。
他几乎可以肯定作为一个旁观者促成w37疫情爆发的章医生就是在第十七医院对他进行药物训练的医生，随着精神进化，他的记忆慢慢复苏，印象中也有了“章医生”的具体形象，哪怕这个形象不一定是真的。
更多的线索还要从002区实验室带回的那些资料，以及同样是章医生选出的孩子谭奇身上找。
至于武博士，进展并不是很大，只确定了他的确是在不同的游戏分区散布完美药剂，以及可能洞悉维度裂缝这个游戏背后规则。
自然，确定了这两点，他的某些行为就可以预测，比如可能散布完美药剂的地方，还有他屡次以不同形式讲述的有关他妻子女儿的死，应该也是一条重要线索。
不过要说谁更了解武博士，大概只有他的敌人——游戏政府了。
徐获眼神沉了沉：看来这一次离开014区后非要去一趟001区了。
把这些料理清楚后，他又将清理出来的、不准备拿来升级的道具打包卖给了游戏平台，一次性让他的个人存款回到了上亿白钞。
至于这些钱，在他看来也不够花。
一件不错的b级道具可以卖到数百万白钞，a级道具的价格自然更高，而一些使用起来有条件要求且有局限性的道具也可以达到上千万，更别说那些可以无限次重复使用且耐造的高品质道具，譬如“生命核心”，几千万也不一定买得到。
要获得道具的途径很多，从徐获进入游戏到现在，获取高品质道具最靠谱的两个渠道分别是通关副本和截杀高级玩家。
尤其是通关副本，只要保持高水准通关，获得高评级，游戏会给予一些适合玩家且不容易买到的好道具。
而截杀高级玩家能不能爆好道具全看运气，只是这个途径要比通关风险略高。
徐获目前拿到手的a级道具不少，防御性和攻击性都够强，不过他仍然觉得有些欠缺，一是“不可侵犯领地”并不能防御空间射线形成的武器，二是“亡者之眼”后没有一件趁手的近战道具，而这件道具既要能够实用战斗，也要有破除稳定空间屏障的能力。
康先生在小河城内使用空间围困住他，还有魔术师在飞机上形成的一个空间隔断，两者虽然没有达到像副本空间这样稳定，但普通的道具基本破坏不了，而在空间进化不够强的前提下，使用空间射线也达不到破坏的效果。
所以最好是用道具来弥补这一点。

第1146章 警告一下好了
在悬赏平台和维度之下两边都搜索了一下，买卖的道具溢价不说，偶有高级道具，效果也达不到徐获的要求。
回过头来他用了个人后台的升级功能，新得到的“隔离套装”有三件同类型的升级道具，都是a级道具，其中一件名为“灵活的机械装”，套装是用特殊金属打造，同时兼有时空属性，因为等级较高，所以普通的时空道具与其不兼容，穿上后就不容易再受其他时空力量的影响，不过也有一个很明显的缺点，那就是因为材料的特殊，它无法做成像其他防护服那样柔软贴身，哪怕很薄，穿在身上仍然很硬，而且关节处是不连接的。
整体看起来有点像拼接版的机器人装甲，另外手脚也不在覆盖之列。
不过这已经足够好了，暴露出来的身体部位即使被击中也不会有性命之忧，比起刚才他看的那些全覆盖的笨重铠甲好得多，毕竟使用防御道具的时候要考虑道具操作是否灵活。
加上一件b级道具，还要补差额两千五百万白钞。
徐获选了升级道具。
弥补缺陷的防御道具暂时有了，但近战道具一时却找不到好的。
将可升级替换的道具都看了一遍后，他从个人面板里取出一瓶药剂后打开房门。
趴在门上的童童一下摔进了房间里，不过他不害怕，反而盯着他手里的东西，“哥，这是什么？”
“好东西。”徐获蹲下身来在他面前晃了晃，“想不想喝？”
童童眼睛亮晶晶的，“好喝吗？”
“我没尝过，你想尝尝吗？”徐获将瓶子递给他。
幼小的孩童还不曾领略到成熟大人的狡诈，立刻拿过去尝了口，“酸甜酸甜的。”
徐获摸摸他的头，“除此之外呢？”
“有点像草莓……”童童话没说完，一个泡泡就从嘴里飞了出去，他马上捂住嘴巴，然后又试探性地松开，再张嘴发现又一个泡泡飞了出来，他想说话，但一开口泡泡比说的字还多，最好闭紧了嘴巴，可怜兮兮地看着徐获。
徐获面带微笑，“这告诉你一个道理，以后不要随便接别人给的东西。”
童童“哇”地叫了声，一边喊一边吐着泡泡下楼了。
徐获戳破了飞到面前的彩色泡泡，拿上件厚外套打算出门。
小孩儿适应性很强，从他下楼告状到展示自己的吐泡泡“技能”这短暂的时间就从药剂作用中获得了快乐，干脆张着嘴巴满屋跑。
俞女士追着他要没收药剂，童童却一下冲到门口，表示要和小区里的小伙伴分享。
“药剂时间只有十五分钟，没有副作用。”徐获解释道，“小孩子玩玩没问题。”
俞女士无言以对，干脆放人出门，让他赶紧去把药剂和自己的小伙伴分享完。
“我出去见个朋友，中午不回来吃饭。”徐获又道。
“晚上要回来吧？今天是除夕。”徐父从沙发边抬起头，“晚上你妈也要过来。”
徐获点了点头便出门了。
安全区里的住户出去要和特防部管理人员申请，他去填了个表，开了辆特防部的车子离开小区。
不管怎样，年还是要过的，特防部工作做的不错，外面称得上热闹，很多人赶在旧年的最后一天置办年货。
徐获和谷雨约在一家私房菜餐馆，据说是会员制，谷雨凭借自己的明星光环在最热闹的时候抢到了一个雅间，可以吃可以玩。
谷雨他们已经提前到了，徐获到的时候谷雨和文雪琳正在门口等他，见到他就远远地挥手。
“没想到还真把你喊出来了，”谷雨上来寒暄，“我以为你在汀城闹出那么大的动静，回来肯定很忙，不一定能出来。”
徐获朝情绪明显有点激动的文雪琳微微颔首，后才道：“吃个饭的时间还是有的。”
“那行，咱们赶紧进去。”谷雨前面带路，“你不知道这儿的位置有多难定，我提前很久就预订了，本来是打算来招待协会里的人的，不过你回来了，当然是优先招待你了。”
“今天来的除了几个熟人，还有两个实力不错的会员。”她道：“我介绍你们认识认识，往后你再回来，要是我和郑良都不再的，你有事也可以让他们去办。”
“最近过得不错？”徐获笑道。
“算是沾了特防部的光吧。”谷雨矜持地道：“你知道特防部有副本攻略，像春雨协会这样合作早的可以拿到一部分，所以通关比起以前来要安全一些。”
“就是哪怕是拿着攻略，也不一定能打出高评级，反正也是中等水平通关，要尽快提升玩家等级是不可能了。”
“特防部的内部通道倒是比较快。”徐获提了一句，“加入特防部也是个不错的选择。”
谷雨摇摇头，“加入特防部也很麻烦，我算是看明白了，我不是为工作燃烧自己的那块料，让我一个月二十天都待在副本里我恐怕要疯，拯救人类未来的任务还是交给有能力的人吧。”
这倒不是自我放弃，而是认清现实后平静地接受。
无论怎样，人的力量不可能真的与想象齐肩。
“咱们014区算不错的。”文雪琳道：“好些分区开始进化后基本都是伤筋动骨。”
“小文说的没错。”谷雨笑着眨眨眼，“谁能想到我成为玩家以后还能继续当明星呢？就是现在流行超能力剧了，我又是玩家，拿到的剧本全是这类型的。”
“与时俱进嘛。”徐获莞尔。
三人穿过幽静的走道，前方一个房间的门正好打开，一名玩家才跨出一步，抬头看到三人便毫不犹豫地退回了房间，“啪”地一声把门关上了。
“狗东西！”谷雨顿时来了火气，“大过年的碰上他们真晦气！”
徐获朝房门处看了看，挑眉道：“你认识？”
“是戴文谦的人。”谷雨道：“戴文谦可够阴险的，明里暗里一直在找我的麻烦。”
“是吗？”房间里并没有戴文谦，成员也都是些生面孔，不过开门的玩家那么利索，应该是认识他的，于是徐获道：“那警告他一下好了。”

第1147章 局势的变化
谷雨并不想在这里惹事，“大过年的，懒得和他们比较，打坏了东西还要赔。”
徐获也不是要动手，因为警告刚才已经达成了，以玩家的耳力，能听到他说的话。
三人进了雅间，迎接他的首先是一声不怎么明显的轻哼，来自什么人不用说，徐获看向吊着石膏坐在边角的郑良，礼貌地道：“受伤了？”
“谢谢关心。”大概是提前被人耳提面命过，他也还算客气。
谷雨又给徐获介绍了另外两名核心成员，“单丰，杨茜茜，他们俩刚刚升到d级，和小文一样。”
徐获和他们握了手，文雪琳在旁边道：“徐哥，我们都是你的粉丝，大家都知道你的事迹，上次黑雨事件后你是不是去y国了？”
“小道消息说y国刚刚建起来的安全区跟豆腐渣一样垮了，真是大快人心，看他们还敢不敢把手伸那么长！”
“徐哥，你给我们讲讲呗，当时肯定很惊险刺激！”
“其实也没什么，真是打了对方一个措手不及。”徐获道：“y国暂时又没有扣押玩家的有效手段，进去出来都不难。”
但文雪琳眼睛冒光，“哪有你这一两句话说的简单嘛，你不知道，你走之后也有人效仿你去了y国，结果搞事没成反而还被抓住了，弄得国家还得想办法营救……你太低调了，要是我的话，一定拍成视频或者干脆来场直播，这种大事件不记录一下可惜了！”
“以后有机会的。”徐获道。
“你刚回来估计不知道，现在除了文字版的副本攻略，视频版的通关攻略也很火。”谷雨岔开话题，“有些厉害的玩家，在条件允许的情况下，进入副本就开始记录通关过程，通关成功后就拿出来卖，不过这类视频没有经过验证的通关标准，有时候通关了也不一定知道原因，价格没有特防部流出的攻略高。”
“有不少玩家都凭这个挣到钱了。”文雪琳翻出一个排行榜放到徐获面前，“徐哥你看，这些都是比较有名的。”
徐获粗略扫了眼，榜单玩家的昵称旁边有一些标签，比如“独自通关”、“合作通关”、或者“暴力通关”等。
“这是玩家风格？”他道。
文雪琳连连点头，“不是每一个玩家都能拿到高评级，大部分人其实都是低空飞过，不过勉强通关也有勉强通关的好处，到了副本结束多半也就知道原因了，单打独斗的比较少，更多的还是和进入副本的其他玩家合作。”
“能靠自己通关的大多数还挺聪明的，不过人多也有人多的好处，一人想一点也能拼凑出线索来。”
“通关发挥就看个人啦，有些人特性好，擅长发现细节什么的，都是通关的优势。”
“他们不光卖视频赚钱，还可以带人一起进副本。”
“排行前面的几个玩家的带人费用都炒到上百万白钞了。”
文雪琳说到这里顿了顿，“徐哥要是能带人通关的话价钱一定比这高！”
“那倒是。”一直没怎么说话的郑良此时开口，“拿着别人的通关攻略升级和自己升级又不同，同等级的玩家也有差距。”
“不过也没人能靠运气一直走到最后，能活下来并顺利升级的玩家也差不到哪儿去。”单丰道。
徐获很赞同。
“但是现在时代真的变了，”杨茜茜道：“不少榜单上的玩家进入副本后滥杀无辜，甚至连副本场地里的普通人也不放过，出来后却不用负任何责任，反而因为作奸犯科引来大批无脑追捧者。”
这就是国家的问题了，约束玩家是国家责无旁贷的责任，同时也有天然的优势，这一点从特防部的快速崛起能看出来。
现在的特防部已经不像三个月前那么弱势，连d级玩家都没几个，精英玩家带回来的资源和攻略培养了大批新人，又有专业团队进行通关战术辅导以及其他能力训练，哪怕是拿着副本攻略升级的玩家，迟早也会变成下一批精英玩家——在这种良心循环下，特防部只会越来越强，难的只是在把差距拉远之前的这个过渡时期而已。
但这个过渡时期也不会太久，就看樊部长和聂玄他们动作够不够快了，如果能以迅速且强有力的姿态打击了那批惹是生非的刺头，往后的情势就会逐渐明朗，除非民间玩家中出现了特别强的玩家、玩家组织，或者有来自外部的重大打击。
“我有时候就在想，当玩家究竟是为了什么，”谷雨晃着酒杯道：“说是为了保护自己为了保护家人，听起来像是那么回事，但要是大环境都这样，咱们几个玩家能做什么，说不定哪趟出门回来家里就会有变故。”
与徐获不同，大部分玩家的家人没有安全区可去，哪怕是政府正在紧急修建的安全区，也只在发生重大灾难时向普通民众开放。
国家和特防部带给了普通人一定的安全感，但也不太多。
这就导致玩家深入游戏后会出现一定的割裂感，一是力量强大带来的自我膨胀，二是在面对凭进化后的自己也无法抵抗的情况时的加倍惶恐。
比如那些在游戏中“释放自我”的玩家，很难说他们对未来有什么规划，外部环境也不允许他们停下来思考，两相碰撞的情况下，压力就会向外部释放——这并不是什么好的趋势，人在看不到希望的时候往往会变得疯狂，而一个群体如果开始疯狂，就会造成难以预计的严重后果。
玩家自有国家和特防部来约束，而那些跟着起哄的普通人或许早晚有一天会成为受害者。
“……隐居到深山老林也不够安全。”单丰说到了安全藏身地上，“哪怕一切生活物品都自给自足，也料不到那天住的地方可能就变成了随机副本，除非像特防部一样，用专业检测仪器来尽可能地规避风险。”
谷雨喝了两杯酒有点晕了，抱着头道：“我一想到年过不完就得副本就想死，这什么时候是个头啊，特防部能不能给力点，早点和游戏政府对接上，这样我们也有暂停玩家身份的资格了！”

第1148章 一个见义勇为的好人
徐获没说话，喝了口酒看向窗外院子里跑跳嬉闹的小孩，其中一个跑得较快的孩子不留神撞上了从旁边雅间走出来的男人。
大人没什么，孩子却被撞得跌坐在地，不过也没有哭，爬起来对着男人道歉：“叔叔对不起，我撞到你……”
话没说完，他就被男人单手提了起来，举到了一个纹着骷髅头的脸前，“老子最讨厌熊孩子了，这是谁的杂种？”
一对夫妻走了出来，看装扮仪态非富则贵，不过在面对男人时努力带着点小心，“小孩子不懂事，您别跟他计较。”
“小孩子？”男人仍由孩子在手中挣扎而纹丝不动，眼神在孩子母亲身上打转，“六七岁的孩子也不小了……是你亲生的吗？你这瘦腰瘦屁股的看起来也不像生过孩子。”
孩子的父亲挡在妻子前面，压着怒气道：“请你把我的孩子放下来，再这样下去他就要窒息了！这家店的老板也是玩家，你恐怕还不能在他的地盘上闹事！”
纹脸男人呵呵一笑，“老板是玩家，难道你也是玩家？想要儿子是吧，拿去！”
说完便将孩子往前一抛，夫妻俩赶紧去接，却没想到对方一把将孩子的母亲强行揽进怀里，陶醉地凑到她的头发间深嗅，并道：“有钱人家的女人养的就是好，细皮嫩肉的又水灵，生过孩子也没关系，哥几个不挑！”
众目睽睽之下，竟然就要强行带走女人！
这时孩子的父亲和两个朋友过来阻拦，却被纹脸男人的同伴踹开，其中一个嬉笑着对女人道：“跟着忠哥保准有你的好日子过！”
几个普通人根本不是玩家的对手，两脚下去人都爬不起来，饭馆里的安保人员又迟迟没有出现，其他房间的客人要么躲着不敢出声，要么事不关己地观望。
“这都没人管？”徐获皱了皱眉，地方偏僻发生这种可能不奇怪，但这是在人来人往的饭店里。
“这种事……也不算稀奇。”郑良隐晦地道。
碰见这种事旁观者不是不愤怒，但玩家的威胁已经超过了普通人的范畴，普通人管不着，而玩家也要掂量掂量。
徐获放下了酒杯。
几乎是在同一时间，一名穿着特防部制服的女玩家走了出来，两指将含在嘴里的烟夹了出来，掸了掸烟灰，指着纹脸男人道：“行了，到此为止，还想好好从这里出去就把人放了。”
女玩家背后还有五名同伴，纹脸男人面露忌惮，不得不松了手。
看了眼扑到丈夫怀里痛哭的女人，纹脸男人气势不输，阴恻恻地盯着女玩家，“特防部的人是吧，好，我记住了！走！”
三名玩家鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛地走了，似乎在暗示迟早会把场子找回来。
这名特防部的女玩家同样也不是那么好说话的人，朝身后的人递了个眼色，两名同伴跟着那三人离开了。
那对夫妻带着孩子过来道谢，女玩家道：“不客气，我等会儿让人送你们去医院。”
这个小插曲结束了，客人们重新回到自己的餐桌边。
“只有特防部的人敢出面。”徐获看出了问题。
特防部代表国家，一般人不敢招惹，要是换了普通玩家，今天可能就没那么好收场了。
“其实之前也有一些类似的情况被普通玩家阻止，”文雪琳低声道：“当时是没事，但是那些畜生过后找到了别人的身份信息，先杀人全家，再设套把阻止他们施暴的玩家虐杀，还拍成视频发到网上。”
“前几个月有好几起这种案例，不怕贼偷就怕贼惦记，玩家不可能一直待在014区，人一走，家里人怎么办？”
徐获微微颔首，“意思是要斩草除根。”
文雪琳张了张嘴，还想说什么的时候，徐获已经站了起来，“我去去就回。”
特防部出去的两名玩家已经和纹脸男三人交过手了，二对三，特防部玩家出其不意杀一伤一，纹脸男较同伴强，在重伤一人独自逃走了。
为了救护同伴，另一名特防部玩家只好带着人撤退。
徐获到的时候，原地还剩下一个纹脸男受伤的同伴，人躲在一个小区的楼道里。
上去把人料理了，顺带将尸体丢到路边，他又沿着街道往纹脸男逃走的方向走去。
本来已经成功逃离的纹脸男应该越走越远才对，但是在连续绕过两条同样的街道后，他意识到自己可能陷入了什么特性或者道具的效果里，于是拼命地往居民楼逃窜。
只是他掳掠人质的想法根本不可能实现，因为每次他冲进居民楼后眼前就会重复出现同一条街道，无论他朝哪个方向跑，最后面前都是这条街！
几次之后，他看到街道的尽头出现了一道人影。
照理说以玩家的视力足以将人看清，但此时此刻，越走越近的人在他眼中仍是一团模糊，像一道影子。
“你不是特防部的人！”纹脸男大吼一声，在没有得到回应后，他立刻去摸车票，可是反复点亮，车票也没有生效！
将车票握在手里，他一边尝试使用一边满头冒汗地看着前面越来越近的人，“走啊！怎么不走！”
徐获停在了距他十米的地方。
“你到底是谁！”纹脸男暗中用了几件道具没有起作用，他后退了两步，盯着前方黑乎乎的像影子一样看不清的脸，“往日无怨近日无仇的，阁下真的要赶尽杀绝？”
“你很想知道我的身份？”徐获缓缓开口，“那就当我是一个见义勇为的好人吧。”
玩家时代开启后，“好人”这个标签似乎已经贴不到任何玩家身上，纹脸男本能地露出讥讽神情，但也就是这一刻，他的表情定格了，大量鲜血从喉管喷溅出来，随后便直挺挺地跪在了地上。
由始至终都没有亲自出手的徐获在接收了遗物后，从他的行李舱里拿出了一部手机，正好有电话打进来。
响了两声，徐获就按下了接听键：“喂？”
－－－－－－题外话－－－－－－
抽烟的角色是人设需要，本文可以看成是一种排解压力的方式。作者不鼓励抽烟，也不喜欢抽烟。^_^

第1149章 打工玩家
只说了一个字，对面的人就直接挂断了。
徐获并不在意，将纹脸男经常用的社交通讯软件打开，从其中一些没有删掉的加密对话中破译出了两个地址，顺手往特防部打了举报电话。
至于这些人会不会提前跑，或者特防部赶不赶得上抓人，就不在他的考虑范畴之内了。
将手机丢进行李舱，他回到了刚才吃饭的地方。
见他这么快回来，郑良和文雪琳都都有些吃惊，徐获解释了一句，“特防部已经过去处理了。”
文雪琳松了口气，“那太好了。”
徐获看了眼已经喝趴在桌上的谷雨，“她最近压力这么大？”
“现在的明星也没有以前那么好当了。”郑良意有所指地道：“尤其是女人，比以前更难。”
想也知道，出来吃个饭都有可能碰到纹脸男这样的货色，在电视上看上去光鲜亮丽的人自然更引人注目，从前很多人仅限于想想，现在却可以付诸行动，哪怕谷雨也是玩家。
“我们也劝过谷雨姐，要不然就退圈算了，不过她是真喜欢这个职业，而且也能挣钱。”文雪琳道：“咱们协会一半以上的活动经费都是谷雨出的，不少会员的家人也是她在照顾。”
像特防部那样从来不担心钱财和资源的玩家毕竟是少数，没有国家做后盾，他们想买道具、药剂什么的，还有在列车上、副本场所内的花费都要自己承担，绝大部分玩家能保持收支平衡就不错了，就算通关副本拿到的道具卖掉后也是攒起来换好一点的道具，这样还得不断往里面贴钱，毕竟进化率的提升不是无限制的，越往后药剂的效果越弱，进化率提升的就越慢，所以道具是提高实力的最好途径。
玩家并不富裕——这才是正常状态，因此才会出现玩家为了一两件还不错的道具打得你死我活的局面。
“这样吧，我手里有份工作，正好缺人，不知道你们春雨协会的玩家挣不挣外快。”徐获道。
“挣！当然挣！”谷雨猛地支起脑袋，满脸通红地拍着桌子，“什么工作？”
“难度不大，可能有点风险。”徐获伸手扶了她一把，“要是方便的话，今天就可以开始。”
“没问题！”谷雨连忙道。
“喝成这样行吗？”徐获打趣了一句。
文雪琳忙过去照顾人，郑良则捂着眼睛道：“你可别丢人了。”
谷雨不算完全醉的不省人事，推开文雪琳拿了瓶解酒剂豪气万丈地往嘴里一灌，嘴巴一抹，“提到工作我可就不醉了！”
徐获笑了笑，以每人一天三万白钞的价格请了春雨协会八个玩家，他们的任务很简单，就是负责全天二十四小时监视机要安全区外他标注出的几个地方，其中有两个地方还有确切目标人物。
不需要他们动手，只要他们能准确地获知目标人物的动向以及那几个地点的人员变化。
“这个任务看起来简单，但全天发生的事都要详细记录。”徐获道：“所有的信息隔十五分钟发给我一次，不能因为你们判断信息没用就不转达给我。”
“这不算难啊。”文雪琳笑嘻嘻地道：“徐哥，你是不是特意照顾我们啊？”
“不算是，因为我的确需要人手。”徐获道：“具体结束时间等我通知，到时候如果有额外收获，你们可以分到一些道具或者一笔奖金。”
虽然不清楚到底会发生什么，但听到有道具拿，在场的人可来了精神了，因郑良受伤不参与，谷雨四人都要加入，此外还从协会中叫了四个有这方面经验或者比较细心的玩家来。
有事要做，一行人加快速度吃完了饭便离开了私房菜馆。
出现在安全区附近的人都会受到监视，但一般只要不试图进入安全区，特防部的玩家不会干涉他们的行为。
文雪琳给所有人都化了妆，并在脸上用痣做了标记，以防出了意外自己人不认识自己人，或者被他人冒充。
“家家乐超市对面的早餐店，开心手机维修店旁边的彩票站，里面的人都需要盯着。”
“此外小区左边的小公园，人工湖对岸，也要全部留意。”
人不难盯，毕竟是活的，有点异常就能看出来，但是小公园和人工湖面积大，边界宽阔，要全面照顾到也没那么容易，尤其是现在玩家可以借助道具隐匿身形，没有专业的仪器并不容易发现。
“特防部应该会卡最后一道门槛吧。”谷雨犹豫了一下道：“这个小区已经从内封闭了，我估计一般人进不去。”
“特防部的人你们不用管。”徐获道：“这是我需要的信息。”
“那行。”谷雨也没多想，“到时候消息会从我们四个人的通讯设备发给你。”
现在很多玩家都已经从游戏里获取了较为先进的通讯设备，虽然能源还没解决，但短时间内通讯没有问题，而且可以很好地规避014区的信号阻断。
徐获也拿了一部，确定好联系频道后他道：“麻烦各位了，除夕快乐。”
回到家里，他发现除了方女士和唐广博，还有另外的客人。
“哎呀，徐获回来了，阿姨正在说你呢。”头天见过一次的赵阿姨热情地站起来，她身边站着一名长发女子，妆容清单，神态温和。
“这是赵阿姨的女儿。”俞女士连忙给两人介绍，“叫灵灵，在特防部工作，也是玩家。”
俞女士在这种场合下不好过分热络，只是简单介绍了名字就让他们坐着吃水果。
“你好，我叫边灵。”长发女子主动向徐获打招呼，“我还没成为玩家的时候就听过你的大名了，没想到我们两家还能住在一个小区，而且你比我想象中年轻多了。”
徐获看着眼前这名长相清秀、气质出众的年轻女子，也不能把她和汀城那两个袭击者口中自恃背景深厚专挖特防部墙角的权贵子弟对上号。
“这么巧，回来之前我也听说过你。”

第1150章 除夕之夜
边灵显得有些意外，但没有追问，以微笑代替一切。
房间里，边灵笑而不语，作为她母亲的赵女士看徐获倒是一百个满意，但不好喧宾夺主。
俞女士是继母，面对已经成年的继子女天然不好说话，尤其还是在亲生母亲在场的情况下，所以她只能给徐父递眼色。
徐父明显不是口舌灵便的人，聪明地以沉默来掩饰自己的尴尬，又悄悄往方女士那边看。
至于方女士，对不起，她对在场的所有人都没有兴趣，目不斜视地翻着手里的书。
最后说话的是唐广博，他眼中有着慈父般的光辉，破冰般地问了句边灵多大年纪了。
“我今年二十五。”边灵笑着回答。
“那和徐获年龄差不多。”唐广博又道：“交男朋友了吗？”
边灵腼腆一笑，“特防部的工作很忙，没来得及。”
“年轻人都要忙事业。”赵女士接过了话茬，又把话题转到徐获身上，“小徐年轻有为，应该有女朋友了吧？”
“那倒没有。”徐获主动给边灵添了茶，“这半年来都很忙。”
014进入游戏也才半年，赵女士连连点头，“年轻人都这样，不过再忙也要兼顾一下个人生活，生活总得丰富多彩才有滋味嘛。”
气氛算是缓和了点，赵女士和边灵坐了一阵就走了，今天是除夕，一般不会有人在别人家过。
“早点开饭吧。”等边灵二人走后，方女士就道：“吃完饭我还要回去。”
因为唐广博，方女士并不住在这个小区，而是在特防部的家属小区内。
“我来帮忙做饭，”唐广博挽起袖子，“这段时间我又学了几个硬菜，真好露一手。”
徐父招呼他进了厨房，方女士和俞女士就在外边打打下手。
童童提前拆了自己的新年礼物，拿出一套玩家手办邀请徐获玩——现在有一些出名的玩家因在公共场合使用道具的频率较高，已经获得了与道具效果相应的外号，这点也体现在了手办上。
“哥，你说是小幽灵的隐身术厉害还是金角大王的狂风机厉害？”小孩举着两个娃娃一脸好奇地询问，没等到答案又接着说，“他们厉害还是你厉害？”
“他们人多。”徐获看完信息后把通讯仪放下，顺手拿起遥控器，“两个打一个，你说谁厉害？”
童童一脸不信，“别以为我小就可以忽悠我，厉害的玩家都是一个打几个。”
徐获笑笑：“一个打几个那不叫厉害，一个杀几个才是。”
信息爆炸的时代，小孩脑子有时候比大人还要活泛，他凑过来小声地说：“哥，我以后也要当玩家。”
自以为的小声没有躲过听力不错的俞女士，她将理好的葱摔进了盆里。
童童缩了一下，但仍然天不怕地不怕地向徐获扮鬼脸。
“你要知道，不是任何人都能成为玩家。”徐获忽而郑重地道：“即使成为玩家，也有强弱之分，你想成为弱者还是强者？”
“强者！”童童挺起胸膛，志向远大地道：“我要让那些坏蛋以后听到我的名字就吓得发抖！”
“有志气。”徐获夸奖道，转而又说：“不过要成为强大的玩家还需要充足的准备，首先要锻炼身体、锤炼意志，还要学习各科知识，武装头脑。”
“我可以！”小孩迫不及待地表示，“我每次考试都是班级前十名！”
“那远远不够。”徐获正色摇头，“还有别的要求。”
童童急忙问道：“什么要求？”
徐获拿了一头大蒜，掰成两半放了一半在他手里，“成为一个厉害玩家之前先学会干家务吧。”
雄心壮志此刻折戟在家务活前，小孩蹲在垃圾桶边开始剥蒜。
徐获也时不时搭把手，不过俞女士看他隔一会儿就要拿出通讯仪来，不由道：“你有事的话先忙吧，反正这里也没多少事了。”
“回复一下拜年短信而已。”他道：“不知道今天晚上有没有人上门。”
“应该没有吧。”俞女士不确定地道：“小区提前发了通知的，住户就地过年，不能回老家，也不能把亲戚接进来。”
“等会儿就知道了。”徐获微微一笑。
在方女士的催促下，一家人终于在天黑之前吃上了年夜饭，晚饭结束之后，唐广博就带着方女士离开了，临走时除了让徐获多回来看看方女士，其他什么也没说，也没提汀城的事。
徐获把他们送到地下停车场，目送车子远去才折返上楼。
客厅里徐父和俞女士已经换好了衣服，打算带童童下楼转转，小区的住户布置了一个小灯会，不乐意看电视节目的人可以趁着时间还早一起热闹热闹。
“今晚别下楼了。”徐获道：“在家看看电视也行。”
一家人都准备好了，互相望了望，最后老爷子开口，都在客厅看电视。
童童本来还想犟，但见徐获脸上没了笑意，只好乖觉地在沙发上坐下。
徐获也在客厅里。
电视里播放着喜庆的音乐，外面的天很快被黑暗覆盖，湿寒的雾气渐渐侵蚀了居民楼，五楼以上都泡在了浓重的水汽内。
视野逐渐受阻，从楼上几乎已经不能看清小区楼下的风景，只能勉强看到几团发黑的树影——这还只是近处，更远的地方就别想了，连灯光都模模糊糊的。
楼下早就没了人声，甚至许多人家里连电视的声音也听不到。
与此同时，徐获通讯仪上的信息来得越来越频繁。
“是不是出事了？”徐父忐忑地问。
“不是什么大事。”徐获起身，“爷爷，爸，你们在家看电视，我出去一趟。”
一家人都紧张起来，老爷子握紧了手里的水杯，叮嘱了一句“小心”。
徐获返身上楼，拉开了自己的房门，跨进去便到了楼下。
此时返回小区过年的部分玩家已经下了楼，小区的过道、树上或者路灯上偶有人站立，负责安全问题的特防部玩家也在小区靠外的位置露了面，指挥组长通过通讯仪告知所有玩家：
“守好门户，一只老鼠都不能放进来！”

第1151章 人固有一死
徐获回来的时候就发现有除特防部外的人员在小区附近监视——不需要他真的看到人，这是空间进化加上正方体空间带来的便利。
不过正方体空间能覆盖的范围有限，且也不止千来米的长宽，超出他能感知的范围太多，所以他才需要有人在外面帮他收集信息。
比起到处都是玩家的特防部，虽然有特防部玩家把守，但绝大部分都是普通人的安全区明显更适合进攻。
这次的进攻应该和私人恩怨无关，特防部在计划收拾那些不听话的刺头的时候，潜伏在暗地里的玩家也准备给特防部一次迎头痛击，而袭击安全区是非常便利而且成本低的方式——在这里住着的很多都是玩家的家属，如果特防部保护不力，势必会引起玩家的不满。
小区里放起了音乐，一曲欢快的小调过去之后，特防部公开通知居民待在家里不要随意走动，刹那间，附近的电视声音几乎都消失了。
不过这只是一种听觉上的错觉，大部分的居民是把电视声音关小了很多，但玩家要捕捉还不难，然而此时此刻，小区内的每一个人都像是被塞了耳塞一样，听到的一切声音都被弱化。
正是因为这种效果，导致小区内部分玩家根本没有察觉到小区的外围有玩家在交手，直到一声响亮的枪声。
阻碍听力的道具效果被这声枪响划破之后，自发在小区内巡逻的玩家们如梦初醒，部分第一时间朝着事发地点赶去，部分留下来守在各自居住的小区楼栋外，随着打斗声音越来越近，玩家们的精神也越来越紧张。
平衡很快被打破——一名闯入小区的面具玩家劫持了一个怀孕的妇女，逼迫其丈夫对着玩家开枪。
那个中年男人抖着手举起枪，将枪口对准了追击来的玩家，但迟迟不敢扣动扳机。
“孬种！”面具玩家开枪击中了男人，不过因为旁边的玩家帮忙，子弹偏移了轨道，并没致死，与此同时，面具玩家手中的枪也随着道具作用飞到了那名玩家手里。
“放人！”这人大喝一声，隔空对面具玩家和孕妇做了个推门的动作，两人被外力分开，同时又有另一名玩家从旁边出来救人，只是没想到面具玩家竟然在孕妇身上做了手脚，那名玩家刚接到人就听到“叮”地一声——本能让他向下看去，却发现孕妇的外套内竟然夹了一个手榴弹！
他几乎是条件反射地甩开了孕妇，不过下一秒，站立不稳的孕妇就像是凭空被什么东西接着了，怀里的手榴弹也掉向地面，并在半空中爆炸。
但是这爆炸并没有想象中那么大的威力，爆炸的火光形成了一个整齐的正方体，爆炸的冲击力也全被封闭在了这个小小的方框内，除了“嘭”地一声闷响，连个爆竹的杀伤力都没有。
近处远处的玩家都愣了一下，还没来得及追根究底，孕妇和她的丈夫忽然从原地消失了！
这一下把两方人马都给惊住了，对方人都没露面就能轻轻松松解决手榴弹顺带救走两人，和他们显然不是一个级别的！
而这时，那名入侵的面具玩家却趁着在场的人都愣神的时候，迅速冲入了最近的一栋楼内，小区玩家紧接着追进去却发现对方已经不见踪影。
“啊！！！”一声尖叫从楼上传来，进入楼栋的三名玩家迅速上楼——发出尖叫的是楼上的女住户，她正缩在客厅角落里，指着茶几边倒着的人：“他一进来脑袋就飞了……”
死的正是那个面具玩家。
人死了，对小区玩家来说是好事，既少了一个敌人，又证明之前出手的人应该是他们这方的。
三人将尸体拖到楼下又重新回到了战斗中。
这期间徐获都没有离开自家楼栋，谷雨那边已经将特防部那边的战斗情况发过来了。
刚刚过去的是二十分钟时间内，外面发起进攻的一共有三批玩家，这三批人都穿着同款衣服、戴着同款面具，其中走正门的一部分拖住了特防部的人，打斗的过程中有少数几人趁乱溜进了小区。
不过据文雪琳他们汇总过来的消息，趁乱突破的几个人没过多久就从不同的方向退出来了，显然特防部还在小区内留了一手。
这意思就是，今天晚上偷袭的这批人都还没进成小区。
那现在活跃在小区内的这些面具玩家又是哪儿来的？
徐获将通讯仪揣进兜里，再次扩大正方体空间的覆盖范围，将竖瞳放出去，代替他快速巡视附近的楼栋。
一一搜查每一层的住户，正好就在对面那栋楼里发现了一个正在穿戴的玩家住户，他手里拿着的是和那些入侵者一模一样的面具。
看他穿戴整齐准备从窗口跳出去，徐获干脆在地板上开了个空间门户，让他落到自己面前来。
对方也是一个经验丰富的玩家，从两三米的位置掉下来时迅速调整了位置，还没落地就朝在场的唯一一个人发起了进攻。
徐获弹了弹手指，空间射线形成的空间屏障阻断了道具效果，一把看不见的刀削掉了男人脸上的面具，并抵住了他的脖子，“你的同伴在什么地方？”
那人冷笑一声，“你也是特防部的狗腿子！”
大概是以为车票能够脱离，所以说着话的时候，这个年纪不大的玩家脸上有着一种不加掩饰的愤怒和鄙夷，但维持不到一秒，他的表情就变得僵硬难看，继而浮现出惶恐。
徐获稀奇地看着他，“我还真以为你是带着某种特殊使命、惩恶扬善的使徒，没想到还怕死呢？”
“人固有一死……”对方昂着脖子，可惜话没说完就挨了一巴掌，人直接撞到了十米开外的墙上，在墙面砸出一个大洞才滚到地面。
他身上有防御道具，所以“神来一巴掌”没有把他打得不能自理，只是口鼻流血，脑袋有点懵而已。
徐获走到半跪在地上半晌起不来的人面前，居高临下地看着他，“想找特防部的麻烦就正大光明地去，把老弱妇孺拿来当人质，可真有脸。”
“再问你一次，你的同伴都在什么位置，想好了再回答。”

第1152章 不干人事特防部
毒打来得太快，这个年轻人应该是意识到自己不开口的话接下来要交代的可能就是自己的小命了，于是他快速报了几个房号，这几栋楼，包括徐家住的这栋楼里都有。
徐获把人打晕了丢在楼前的绿化带边，依样画葫芦把附近这几栋楼上的五个人全部带了下来，拔出萝卜带出泥，很快又锁定了三个人，这次稍微麻烦点，不过也没用太久。
共计九个人，一字排开来，再挨个打了针。
“这是特防部股用的肌肉松弛剂，我看效果不错，借了几支来用，你们是第一批体验者。”
“要杀就杀，出师未捷算我们倒霉！”其中一个身上挂了彩的玩家恨恨道：“命该如此！但是特防部不干人事，迟早有一天会遭报应的！”
“特防部都干什么了？”徐获拿了张凳子出来坐下，“说来听听，我很好奇是什么理由让你们可以毫无底线的伤害普通人。”
几人虽然面部肌肉变得迟钝了，但态度没有一丝愧疚，刚才说话的玩家甚至道：“他们都是被特防部洗脑的蠢货，特防部说什么就是什么，不但对不把他们当人的特防部言听计从，反而还反过来声讨我们这些清醒的人，难道不该死吗？”
徐获眉毛一沉，“说重点。”
药剂开始起作用了，那人舌头不听使唤，但因为药量不重，还是能囫囵说话：“你难道不知道吗？特防部在检验安全区住户身份的时候全都采了血，他们可以用仪器检测出哪些人进化成功的几率更高，凡是被筛选出来的人，先由特防部试探鼓动，如果他们愿意尝试进化，自然皆大欢喜，如果不愿意……对那些成功率高的人，他们会私下用手段强迫他们进化！”
“你也是玩家，不清楚进化的风险？”
“不是每一个人都能进化成功，游戏开始时自然进化的那些人才是成功率最高的，后来利用进化者血液进化的，成功率能不能达到一半都说不准，很多人根本没有机会上初审列车，他们进化开始的时候就已经退化了，一些不适宜进化的人可能快速病死，可能变成异种！死了连尸体都找不到！”
徐获沉默了，“有实证吗？”
“我的手机……”对方眼珠朝下斜了斜。
徐获用风筝线将他裤兜里的手机掏出来，找到了一段慌乱中拍摄的视频，是一名女性。
“大哥……我可能要死了……”她一边抓挠着身上的皮肤一边道：“很多时候我都不太清醒……刚才我趁研究人员不注意偷了他的手机……”
“……我不是自愿选择进化的……这里有很多人都不是自愿来的……千万不要相信特防部的话……注射进化者血液开始进化的成功率很低……我每天都能看到很多尸体……我自己也变成了这种人不人鬼不鬼的样子……”
“……小妹是不是还想着变成玩家……别让她去报名……”
“我应该再也见不到你了……我好后悔……不应该喝那杯茶……我当时尝的时候就觉得味道不对……”
后面视频里的人的表情就变得混乱起来，眼神逐渐失去神采，视频的最后是她张口咬烂手机的画面。
徐获没有说话，因为他清楚，从全民玩家化开始，特防部和政府刻意模糊了一件事，那就是进化的失败率，同时还有诱导民众认可那些参与进化没有回来的人是因为初审失败的嫌疑。
这其实不难理解，要加速玩家化进程势必要付出代价，如果最初公布了进化的失败率，那将不会有更多普通人来报名参加，这点其实从他前后两次回来外面的情况也能看出来，上次回来的时候，特防部等机构外还有许多排队报名的，现在几乎没有了。
一是因为有勇气报名的可能大部分已经报名了，二也有可能是因为意识到了进化的风险，就算不知道进化的失败率有多高，报名进化的玩家最后没有回来，人们多少也能回过点味来。
但徐获相信，目前x国的玩家计数应该是整个014区最大的，已经有了足够多的玩家，至于是不是会认为筛选、强制进化还有待求证。
“从她最后一句话，你断定是特防部在她身上做了手脚？”他重新看向男人。
“不光这一条视频！”男人道：“也有一些成功进化的人事后说过，他们进化的契机很奇怪，回忆起来都是吃过或者喝过一些味道怪异的东西……”
徐获抬手打断他，“如果特防部需要以这种手段增加玩家人数，直接注射更方便，在饮食中动手脚耗时耗力，而特防部也有足够的人手悄无声息地去办这件事，根本不会让人察觉到。”
“他们敢吗？”男人似乎早想到了这一点，恨笑道：“普通人想辖制玩家，怎么可能把把柄送到玩家手里？”
“再说了，如果玩家知道他们这样轻视人命，还会死心塌地为他们办事？大家都有家人，说不定哪天自己的家人就会成为特防部的目标！”
“光是这样的说辞不足以说服我。”徐获道：“x国的玩家人数已经足够多了，甚至多到很长一段时间绝对无法收拢管制的地步，依你所说，特防部以这种卑鄙的手段玩弄人命的目的难道是进一步动摇自己的根基？”
现在x国的形式已经到了特防部不得不和民间玩家开战来决定话语权的地步，没有余力去进行筛选，即使是筛选，也不会用这种听起来都觉得有种难以形容的智障的方式。
“他们可以培训玩家……”对方又道：“凡是成功进化的玩家，只要是有一点天赋的，都会被重点培养，拿着特防部的资源和通关攻略，这些人只会依赖特防部，给特防部鞍前马后……难道你，还有住在这个小区里的玩家不是这样吗？”
“一个精英玩家能有多大作用一时半会儿可能看不出来，但玩家等级一上去……哪怕是死上几十个、几百个，甚至几千个人又怎么样？能换来一个有能力的玩家对特防部来说都值了！”

第1153章 腰板挺直特防部
这人说完话还忿忿地看着徐获，仿佛他的话切中了特防部以及那些依附特防部的玩家的内心，而这切中的内心，正是铁一般的肮脏事实！
“我看出来了。”徐获双肘撑在双腿上，双手交握抵在下颚，“你不是看起来不太聪明，而是真的不太聪明。”
“牺牲即使上百甚至上千的人命去挖掘出一个质量较好的玩家？”
“如果014区再发展个十年有肯能会出现你说的这种情况，但现在，绝无可能。”
连特防部都在仓促适应中，即使某些别有用心的人想做点什么，也不可能在这么短的时间内成势。
“一两个视频，几个人模棱两可的证言，就能让你们发散到这种地步？”
“这些证据难道都是假的吗？”男人怒不可遏地道：“你拿了特防部的好处，当然为他们说话！”
“将道理就好好讲道理，别动不动人身攻击。”徐获平静地打断他，并道：“你妹妹在绝望之时拍下的视频是真的，但从她的描述来看，她开始进化后出现意识混乱，对外界的情况并不太清楚，别说要从研究人员手中投到手机而不被发现，即使是真的，她获知的信息未必就是真的。”
“网络发达的时代，你们难道不清楚诱导的作用？”
“这样吧，”他顿了顿，“如果你们能拿出实证，我可以放你们一次。”
“可笑！”对方道：“怕死的话，我们还会来这儿！”
“只图一时痛快，我看你们也不想公开真相，那就去死吧。”徐获站起身，要结束这次谈话。
“等等！”男人旁边的人努力挣扎道：“不信的话你找住在这里的特防部玩家当面对质，能住在这里的不少家世都不简单！他们最有可能知道真相！”
“有没有具体名字？”徐获道。
躺在地上的九个人似乎都在绞尽脑汁，但却憋不出一个确切的名字，这时候两道人影从楼上下来了，是边灵和一个戴着黑色口罩的男玩家。
“徐先生，不要听他们胡说。”边灵走上前来道：“两分钟前总部已经发来了消息，这批人背后是最近兴起的一个邪教，总部那边已经派人去围剿了。”
“就知道你们特防部会给我们扣帽子，什么邪教，用这种手段铲除异己而已！”刚才说话的面具玩家带着嘲讽与仇恨，“老子不怕死，就是看不惯x国被你们这种人掌控……”
他话没说完就被黑口罩用道具掐住了脖子，眼见他脸上青筋鼓起、两眼上翻快要断气，立在旁边的黑口罩却被一股力量打飞出去！
“不愧是特防部的精英，反应很迅速。”徐获回头看了双脚自墙面借力又重新回到边灵身边的黑口罩，淡淡道。
“徐先生，你这是什么意思？”边灵面不改色。
“关于这一点，我也想问。”徐获用下巴指了指地上的人，“当着外人的面就敢杀人，难道特防部真的无法无天了？”
仿佛被触怒的黑口罩要上前，却被边灵一手拦住，后者微笑着道：“加入邪教、滋生事端，潜入安全区，挟持击杀一般人，这些罪足够判他们死刑。”
“徐先生可以想想，要是今天没拦住他们，小区里要死多少人？”
“我们的玩家在游戏里出生入死，换来的是整个x国的平安，难道任由这些窝里横的人残杀他们的亲人？”
“那才会寒了玩家的心！”
她说着顿了顿，放缓语气，“何况徐先生与特防部关系紧密，不算外人。”
“难道徐先生真的要相信这些亡命之徒？”
从边灵的态度可以看出，特防部今时不同往日了，大量玩家的诞生以及精英玩家的升级带给他们实力的同时也给了他们底气，现在的特防部，早就不是一两个玩家可以叫板的了。
徐获没有在意边灵充满施压的话语，而是问了另一个问题，“特防部内部有人故意向民间玩家透露资源运输线路，是真的吗？”
边灵没有回答。
不过徐获已经知道了答案。
“那这些人提到的有人在进行玩家筛选和强行使普通人进化的事是不是真的？”
“这件事在特防部内部是公开的秘密？还是派系斗争的结果？或者说是有人私下在用这种方式挑选玩家？”
连续几个问题，他都没有等边灵回答，仿佛只是自言自语，但是他的眼睛却一瞬也没有从她的脸上移开过，这种不带任何压迫力的专注让边灵内心发寒，不由自主地打断他的发问，“你到底想说什么？”
“我想知道的事已经有了答案。”徐获掏出手机，拨通了樊部长的电话。
边灵看到他的举动试图上前阻拦，只可惜没走出两步便被一面无形的墙挡住。
“空间道具！”黑口罩提醒了一句，两人同时拿出道具攻击，但并没有冲突阻碍。
意识到这道具的等级可能很高，边灵脸色一沉，立刻示意黑口罩撤走。
然而两人调头，身后也是一样的墙，不光前后，左右上下都同样被封起——他们无路可走！
此时，边灵才惊惧地看向外边的男人。
徐获余光欠奉，当着这些人的面等樊部长接了电话。
“百忙之中打扰了，”他客气地道：“我在小区里抓到了几个玩家，有一段音频想让你听一听。”
重新放了刚才那段视频，结束后他问道：“刚才我已经从特防部成员这里知道这事真实存在，而特防部总部应该也知情，特意打电话只是想问问，你们打算怎么处理这些人？”
今天晚上注定是特防部的不眠夜，首先是有人打了举报电话，特防部要去抓人，后是机要安全区被袭击需要增援，兼捣毁两个邪教窝点……这两件事已经够人忙的了，没想到徐获又来了个大雷。
冗长的沉默后，樊部长略带疲倦地道：“那你觉得怎么处理好？”
这当不是真的询问意见，而是在提醒徐获不要得寸进尺。
徐获并不觉得特防部的态度变化有什么不对，毕竟实力代表一切。
“上次y国安全区的事还记得吗？”

第1154章 觉得背后发凉吗
“y国的事，你的功劳特防部会记得，我们已经准备好了足够好的高级道具和物资，等除夕过后就会送到你……”
“上次我摧毁y国的安全区用的方式很温和，没有造成多大人员伤亡。”徐获打断他，“但是这次不同，我还有一个多月才到下次副本时限，这三十天内，我可以每天一个，炸掉你特防部建立起来的安全区——是真的炸掉。”
“徐获！”樊部长沉声喝道：“你想干什么！x国不是你撒野的地方！”
“言重了。”徐获道：“我只是在提醒特防部的各位，这件事如果不妥善处理，以后还会有第二个、第三个徐获。”
那头的几道呼吸都停滞了一下，随后樊部长才道：“你说的情况特防部都知道，不过暂时没有功夫来处理，等到……”
“两天时间。”徐获再次打断他，“特防部有两天时间去处理这件事，涉事人员也要处理，并且公开事件真相，同时公开审判有罪人员。”
电话那头拍了桌子，但樊部长的咆哮还没吐出来徐获又开口，“如果没有一个满意的结果，两天后我会用我的方式来公开这件事，到时候会出现什么后果很难预料，但牵涉其中的特防部肯定会信用破产。”
“樊部长，”他声音沉了沉，“特防部内部人员是知情的，光这一点你们就脱不了身。”
“也许还有人等着看别人做完脏事，等桃子熟了再出来摘，但我奉劝特防部，或者其他的人，别有这种想法，想捡现成，也要掂量掂量自己能不能活到到那天。”
略带嘲讽的目光落到了被困住的边灵二人身上，徐获的声音里又带上了笑，“说起来特防部进步的真快，已经有那么多c级玩家了。”
这在任何人听起来都威胁十足的话让樊部长破了功，他气急败坏地道：“特防部做事总需要时间，两天时间，名单都查不齐！”
徐获却不管那么多，“安全区没了可以再建，一个月就能重新修起来，玩家嘛……三个月也能割一茬了。”
话说完他就挂了电话，樊部长愤怒至极的吼叫也戛然而止，不过他犹嫌不满，握着手机道：“这德行，不知道怎么当上的部长，特防部应该重新考量一下选人方式了……”
“吕组长，你说是不是？”
在他旁边的边灵等人还没从他威胁樊部长与特防部的冲击中醒过神来，下意识顺着他的视线看过去，才发现雾气中竟然已经站满了特防部的人，三个月前才提拔升任组长吕凤仪也在其中。
行动迅速的特防部在一次通话的时间内调配了近五十名玩家赶至小区，这只是头一批，小区外还有陆续赶来的。
“这都是c级玩家？”
徐获环视一眼，毫不露怯的模样让吕组长眼皮跳了跳，她道：“特防部耗费无数人力财力培养出来的一批c级玩家，在徐先生眼里只是一茬韭菜？”
“可以是，也可以不是。”徐获淡淡道：“不过你们特防部多少让我有点失望，既然在外面部署了这么多人，安全区内却不安全足够的玩家。”
“你是说刚才那个孕妇？”吕组长笑笑，“即使你没有出手，她也不会有事。”
“不过气氛都到这儿了，徐先生还是跟我回一趟总部吧，有什么问题可以当面聊。”
徐获似笑非笑地看着她，“我很想去做客，但特防部敢吗？”
说着话，他的精准锁定人群中不同方位的几个人，手指一拨，几人就被空间屏障打出了队伍，而下一秒，他人又从原地消失，以肉眼捕捉不到的方式站在了吕组长背后。
双方保持了一米的距离，但吕组长从旁人的反应意识到发生了什么，她不动，同时也示意玩家们不要妄动。
徐获立在她背后，数秒后才道：“吕组长，觉得背后发凉吗？”
向来以和蔼与平易近人示人的吕组长终于维持不住自己的表情，慢慢沉下了脸，身形不易察觉地颤抖了一下。
“这九个人你们可以带走，该怎么处理怎么处理，两天后，我等特防部的结果。”
徐获话说完就回到了楼上，站在窗边冲下面的人招招手才拉上了窗帘。
“人走了吗？”一直在偷看的徐父一口气放不下来，连忙追问：“这下是不是把特防部得罪死了？”
徐获点点头，后又道：“得罪的只能是特防部的人，哪能得罪特防部？”
“有什么区别！”徐父道：“他们那么多人你怎么是对手，要不然还是去游戏里避避风头，大不了咱们一家搬出去！”
客厅里老爷子和俞女士目含担忧，徐获却笑笑道：“他们不会对你们怎么样，不过搬肯定不可能。”
“放心吧，这世上还是好人多。”
“即使有些不想当好人，也可以逼着他们当。”
徐父面露忧愁，却没多劝，“从小你就主意大，既然你这么说肯定有你的道理，不管怎样，都注意安全……我……你妈只剩你一个孩子了。”
徐获拍拍老父亲的肩膀，推着他回到客厅，“联欢会好看吗？”
徐家其乐融融地看电视节目的时候，特防部已经收拾了外面一些零散的入侵玩家，也不憋着钓大鱼了，押着人直接回了总部大楼。
吕组长直奔会议室，参与这次行动的人全没走，因为提前布局，所以新上任的十名组长和二十名预备组长这次一块儿被叫来了，一是了解这次行动内容，二是适应一下特防部的节奏，谁也没想到，中途会接到徐获的电话。
那通电话挂断后，方部长就离开了会议室，其他人，除了几名组长进行了必要的行动联系，剩下的都一言不发地坐在原位上。
吕组长刚进门，樊部长也回来了，脸色却不太好，他径直问道：“你亲眼见过徐获，他现在的实力如何？”
吕组长还能说什么，“分析报告刚才已经出来了，虽然不确定他是不是再次超级进化了，但他能精准操控的范围至少三百米朝上……这个距离，特防部百分之九十九的道具都近不了他的身。”

第1155章 内部表决
别管徐获能控制多大的范围，道具近不了身这就让特防部没辙了，以往的枪械对现在的玩家能起到的作用非常有限，像徐获这样的玩家就更不用说了，他敢对特防部放话，至少是有万全的办法应对热武器围攻的。
“除非能将他关进一个相对封闭的空间，”一名新人组长扶了扶眼镜，“然后再集中热武器，这样才能将我们的损失降到最低。”
“没错，前提成立的话我们的确没多少损失。”另一人不无讽刺地道：“那可是徐获，三个月前他什么样子各位心里没数？时隔三个月再回来，很难说他就比我们培养的那一批顶尖玩家差。”
把这样的人关进封闭空间？别人又不是傻子！
“我关心另一件事，”吕组长道：“他威胁说要炸安全区是真的吗？”
“游戏中并不是没有这种道具。”樊部长道，实际上特防部已经购买了一批有大杀伤力的道具，可关键是，徐获敢拿道具炸他们，他们却不能这么做。
“其实还有一个办法。”常组长此时开口，“不过有失风范。”
坐在会议桌旁边的人不约而同地回头看向他，基本也都猜出他的意思了。
“利用徐获的家人绝对不行。”樊部长断然否定。
玩家不容易被杀死，这是公认的事实，何况还是徐获这样的天才玩家，他一旦逃入游戏，等他再回来的时候谁知道会发生什么事，其他分区014区可管不上。
“那干脆按照他说的做呗。”第二排一个穿着夹克的男人懒洋洋地道：“反正也不是坏事，有些人是该收拾一下，普通人比玩家还变态，有没有天理了？”
“唐绍。”樊部长出言警告。
唐绍耸耸肩，对自己的嘴巴做了个拉上的动作。
“目前最高的战力配置小组，单一组对他的胜算有多少？”樊部长复又问吕组长。
吕组长摇头，“保守估计不到一半。”
“五五开都做不到……”樊部长顿了顿，“再增加一个小组呢？”
“部长，我们还没有b级玩家。”吕组长提醒道。
目前对特防部选出来的精英玩家通常有三种安排，一是作为开拓者进入副本，获取攻略，二是拿着副本攻略进去，主要任务是提升副本评级，获得高评级尽快通关的同时也为后来者提供更完善的攻略，三就是那些拿着通过玩家和专家团队共同专研过的攻略快速提升玩家等级的。
这三种安排，前两种是最难的，死亡率也很高，但只要是顺利活下来的，都是精英中的精英。
不过这两部分的人相对较少，因为特防部实在承受不起获取攻略的代价。
能被选出来的都是高智商人才，他们是最有可能在短时间内高效通关的人，但最初的几次试水却让特防部失望至极，也是这时候所有人才意识到，聪明的头脑只是通关的要求之一，擅长与否、思维偏向、心理素质都能影响通关质量，尤其是很多副本时间并不算长。
或许对一部分精英玩家来说，低评级通关不算太难，但低评级通关要到什么时候才能把等级升上去——他们现在的c级玩家，绝大部分都是靠累积副本数量才得以升级的。
徐获显然不是这类人。
没有绝对力量的压制，想靠增加c级玩家数量来提升胜率？
到时候可能真的应了他的话，韭菜是一茬接一茬的。
“两边对比，抓内部的蠹虫反而简单点了。”姜翘道：“至少不用死那么多人。”
现在的c级玩家，死一个都要让特防部心疼半天。
“难道就对着一个玩家低头？”会议桌桌尾坐着的一个头发花白的组长不悦地道：“说出去还不让人笑掉大牙？”
这正是众人为难的地方，特防部身后站着国家，他们低头岂不是说国家低了头？先不说面子问题，这个头怎么能开？
“我看也没那么严重，”另有人道：“反正他人还在安全区，只要不让他出去，他能做什么？一个人的人力毕竟有限，我们只要限制住他的自由就行了。”
“他是玩家。”常组长道：“他三个月没回来，难道手上没有第二张回程票？只怕我们敢封锁安全区，他立刻就能进游戏，再出来的时候未必有这么好说话了。”
“这也不行那也不行，我看就照唐绍说的，收拾一下特防部里的人。”一个国字脸粗着嗓门道：“那些人早该收拾了，国家这么艰难，他们还千方百计挖墙脚，我看早弄死早止损。”
“虽说水至清则无鱼，可如今形势不同了，在014区彻底融入游戏之前，国家力量都会处在不断被削弱的状态中，大家想一想，如果特防部被渗透，而那些人掌握了力量，到那时候，不管他们试图颠覆特防部还是我们进行处理，可能都要付出巨大的代价。”
“说句难听的，那时候我们还能坐在这里吗？”
今天坐在这里的四十多个人，除了原来的十多个组长，新上任的组长中有三分之一是玩家，预备组长中有一半是玩家，这其实就代表普通人在向玩家妥协，哪怕现在掌握最高权利的仍然是一般人。
但到时候呢？如果家族内没有玩家脱颖而出，他们只怕站脚的地方都没了！
不管是一般人还是玩家，总要好人上位，下面的人才能有好日子过。
因此现在特防部内部有三种声音，一是针对徐获，要对其进行限制，二是专心处理特防部内部事务，三就是双管齐下，既要约束徐获，也要整理自己人。
还是那句话，一个人能起到的作用是有限的，特防部可以顺应徐获的要求进行自查，但查到什么程度，能给公众怎样的交代可以商量，徐获不过是从一些一知半解的玩家口中听到了风声，这么短的时间，他又能了解多少内情？
“公开表决。”樊部长最后道：“同意自查的组长请举手，预备组长在内。”

第1156章 合作
举行过紧急会议后，特防部的精英玩家小组开始行动了，这次行动他们没有动用地方玩家储备，而是由专机运送，直接从京市派人。
新年还没完全到来，又一场腥风血雨开始了。
当然了，这是特防部的保密行动，还没有明确的结果前，不会有消息透出来，所以在大年初一的早上，点爆全网的是特防部玩家与民间玩家在田市的死战。
层出不穷的偷拍片段几乎将网络挤瘫痪，各种小道消息和流言充斥在不同的平台，但中心思想只有一个，那就是政府和玩家开战了！
这时候网络上又涌现了一批分析专家，他们言之凿凿地明说这一场小规模的玩家之战会直接决定将来014区的走向。
如果特防部获胜，那么还是按照以前的规矩来，特防部老大，民间组织第二。
如果民间玩家获胜，那就有意思了，这意味着特防部威信不再，从此以后将不断被民间玩家挑衅，而特防部内部也会出现势力更迭，以玩家为代表的家族势力会取代原有的核心人员，彻底改变以往的人员布置——到目前为止的政治格局将永远消失在历史的长河中。
当然了，网民只会更加沸腾，玩家人数激增给普通民众带来安全感的同时也带来了巨大压力，以往的律法很难再约束玩家，而良莠不齐的玩家队伍中难免会出现滋扰民众的人，尤其是随着玩家的实力提升，以前可能还能规规矩矩的人胆子越来越大，做事也越来越没有忌惮，这其中的典型就是田市——特防部的人路过都要挨打，更别说普通人了。
因此声援特防部的人尤其多。
然而网上沸腾了不到半天，有关特防部进行进化筛选和强制进化的事流传出来，同时放出来的还有一些作为证据的视频——不知道是有意为之还是无心之失，其中有一部分视频的拍摄地点都在特防部分部，一些进化者临死之前的视频如果不能成为铁证的话，那么一些成功活下来的玩家进行发声，那就几乎令舆论一边倒了。
当然也有说这些玩家是因为没能加入特防部才心怀怨恨，但进化者的数量太多了，总有些地方有些人察觉到了不对劲，从前没有实证说出来也是捕风捉影，但大量的视频和人证出现，又是来自不同的地方，这就不可能是编造或者巧合了。
特防部的反应还算快，两个小时内进行了公告，首先明确一件事，那就是特防部在年前已经在秘密调查这些违规的分部和实验室，并于昨夜对相关人员展开逮捕，同时又公开了一部分数据，的确是有人是被当地的分部以非法手段强制进化的，不过这部分人人数非常少，因为各地采血之后的数据都保存在总部，大部分城市都没有权限查看。
这算是稍微挽回了一点特防部的声誉，但信任危机没那么好解决，在开始玩家化后几乎所有人都采过血，已经有人通过筛选的方式强制他人进化，哪怕杀掉这一批，难道就没有下一批？
只要数据还掌握在特防部手中，普通人永远都像是悬了一把刀在头上。
先有玩家开战，后有特防部雷霆行动，短短半天时间，网上已经吵翻了天，不过很快各种声音就被特防部放出的抓捕新闻覆盖——这个时候，任意一张照片都能吸引网民的注意。
当然了，舆论所向一时半会儿还看不出结果，但这天傍晚，一起小规模的玩家冲击特防部分部事件再度掀起了舆论高潮。
可能是想趁火打劫，可能是真的出于义愤，总之有一部分人被煽动了，而进化又让这些被煽动的思想变成了现实！
会出现这个局面，是特防部没有料到的，现在约束徐获都不是重要的紧急任务了，大量的玩家被抽调离开，奔赴了一些不为人知的地方。
“徐哥，小区附近来了一些陌生面孔。”一直守在安全区的文雪琳等人给徐获发了信息。
这个时候人心浮动，会有一些异常举动不奇怪，但京市不同，没有几个玩家能在这里掀起风浪。
所以重点还是那些中小型城市，尤其是玩家组织较多的地方。
不过徐获很看好特防部，毕竟“批量生产”了不少c级玩家，又有足够的资本为这批人配备高级道具，相比之下，玩家组织那边可以算是穷得叮当响。
他料定这次风浪不会持续太久，但没想到结束的那么快——聂玄打来了电话。
“这就忙完了？”他调侃了一句，“特防部的工作效率不错。”
聂玄的声音很疲惫，“再不收工我半条命都要搭里面了……话说回来，你其实不必卷进来，即使总部今天不行动，筛选进化者的事也会爆出来。”
“毕竟过年嘛，很多玩家都想家了。”徐获慢条斯理地道：“人多才是好时机。”
“是啊，人多才是好时机。”聂玄重复了一遍。
沉默两秒后，徐获问道：“有名单吗？”
聂玄低声一笑，“你考虑考虑，这样做就等于站在了特防部的对立面。”
徐获并不这样认为，“特防部总部很快会换一轮，要为这次事件背锅的樊部长可能没那个精力来针对我。”
“另外，”他刻意停顿了一下以示郑重，“你也不要小瞧特防部和政府，没有稳得住的定海神针，x国在游戏进化之初就垮了，利器用久了会生锈很正常，磨磨还能使，丢了多可惜。”
聂玄轻笑，“你的好意我心领了。”
他并没表态，而是回到刚才的话题，“既然你心里清楚，何必当个刺头，尽情薅特防部羊毛啊。”
“怎么能算是刺头，”徐获理所当然地道：“我是好人，当然要站在好人这边。”
“扯淡。”聂玄嘀咕了一句挂断，随后发来了一份附有照片的名单，上面信息详尽，名单人物经常出没的地方，以及遇到紧急情况的安全屋及其使用可能都被测算成百分比标注在后面。
看来他想收拾这帮人不是一天两天了。
徐获放下茶杯，起来活动了一下手臂，看着外面渐渐西沉的太阳，前迈一步自原地消失。

第1157章 安全区袭击事件
徐获从安全区里消失的信息第一时间被上报到了特防部总部，但是现在樊部长正为了网上频出的证据焦头烂额，根本派不出多余的人手追查他的去向。
“既然他从昨天到现在都没有和外界联系过，这件事没有他操作的空间，暂时随他去吧……”
说话期间，总部的电话就没有停过，挂断了这边，助理又拿着另外的通讯设备来了。
樊部长一个头两个大，直接道：“凡是来打听情况的都挂断，从现在开始除了必要的行动联系，其他电话一律不接！”
大年初一的夜晚注定又是一个不眠夜，不光是特防部的人在行动，已经被抓，或者即将被抓的那些人也在四处活动，有些在紧急销毁证据，有些则干脆窜逃，还有些则指望京市那边能有人指点迷津——除了一些小打小闹，能直接使用特防部实验室来进行进化者筛选的一定有些根深蒂固的力量，而这些人在特防部大规模建设和征用设施的时候就已经将手脚伸进去了。
这些人不是特防部说抓就能抓的，包括前一天开会的组长，谁知道他们背后有谁，或者在暗中与谁联系？
但特防部不能一下把所有人都得罪了，也不可能真的能把全部人得罪了，这些人身边同样有玩家，哪怕是为了最后不闹到不可收拾的地步，该漏的风还是要漏，何况，这已经不光是特防部的事了。
特防部在明面上代表国家的玩家部署，但实际上他们并没有掌握全部玩家名单，也就是说，有一部分玩家从身份信息到执行的任务以及去向都是保密的，而这些人，没有做副本的时候，也许就分散在不同的机要安全区，或者国家的重要军事、科研基地。
能待在这些地方的普通人，往往身份很不一般，同时也不是轻易会走出来的人，尤其还是在这种不稳定的局势下。
徐获拿到的名单有六人在同一个安全区。
这个安全区在京市之外，但不在特防部发放的地图中，安全级别也最高，比起排在名单后面的部分人，有关他们的信息，聂玄仅给了一个大概的地址。
这是安全区的地址，没有进去的方法。
这并不奇怪，哪怕在进入游戏之前，一些保密地方都会设立仪器进行检测，现在014区大批人开始玩家化，从游戏中弄回来的东西只会更加先进，别说偷偷潜入，就算是靠近一点，或许都会被仪器识别起来，毕竟不管借助道具还是超级进化力量，人不可能凭空消失，想检测到总有办法。
另外，在见识到玩家的能力后，这些地方连地皮都用金属封了。
徐获搭上特防部的便车出了城，在距离目的地不远的地方下了车，直接用道具转移到秘密安全区外。
站在远处看，秘密安全区的入口是一条隧道，外面设立了路障，往里走两百米才是真正的入口，不过此时的安全区并不太平，嘈杂的人声并车子引擎声交叠着，在一声声急促的命令中，一辆辆防弹车从隧道中冲出来，极速驶离！
与此同时，隧道内还有枪声向外移动，子弹打在金属上的声音越来越密集，紧接着就有一辆同样的防弹车横冲直撞地从隧道里出来，一个猛拐撞翻了车队最后一辆车！
隧道内涌出大量的军方人员，救援的救援，追踪的追踪，一场重火力的追击好戏就在山路上上演，期间还有玩家在车子之间来回，试图打掉夹在中间那辆不知什么人驾驶的防弹车。
但坐在里面的显然也是玩家，军方玩家屡次使用道具都没能干掉车子，反而还被车上的玩家用特性牵制住，一度落后。
“本来应该有九个人，现在少了两个！”在空中追踪的玩家向地面汇报，然而下一秒，他就被不知从什么地方射出的子弹击穿了咽喉，尸体重重砸在了车队前方！
前面开车的人条件反射地避开人，但因速度过快差点翻车，得益于精湛的车技，车子勉强稳住，却没想到第二辆车没能刹住，直接撞了上去！
两辆车撞到了路旁的岩石，车腰和车头变形，再也走不了了。
不过这正好给后面的车子腾出了队伍，第三辆车子没有停顿地冲了过去，后面的车子也一一跟上，只留下少数几名玩家及缀在队伍最后军方人员进行救援。
车子内除了司机和安保人员，被救出来的只有三名女性和五个小孩，不幸的是其中一名女性和两个小孩当场身亡，其他人也受了不同程度的伤。
刚把人抬出来，还没来得及治疗，守在旁边的两名军方人员便悄无声息地倒在了地上。
“有人！”留下的四名玩家迅速警戒，但对方的目的不在杀人，只听“轰”地一声炸响，大量山石从上方滚下。
“走！快走！”翻车的地方首当其冲，玩家们一边救人一边让其他人往旁边跑，然而炸山毁路的玩家并不打算放过他们，以同样的手段杀掉了一名玩家。
被那名玩家抱着的孩子到了另一名玩家手里——在救人与自救中，这些人选择了前者。
轰隆隆的滚动声就在耳边，尚未跑出山石崩塌的范围，三名玩家便感觉到了头上有阴影笼罩，他们没有抬头，脚下加快了速度！
周围乱石砸落，溅起的烟尘和石屑几乎覆盖了整条路线，眼看着就要被埋在山石下，三名玩家并军方人员却眼前一花，人直接瞬移到了百米外！
“怎么回事？”这些人还维持着奔跑的姿势，不明白为什么自己忽然就脱离了山石崩塌的范围。
“可能是有人帮忙！”那三个玩家还算冷静，立刻要求队伍徒步前行，也不细究是怎么逃生的。
看着他们跑远，已经落到山林间的徐获才回过头来看向二十米开外的那个染了白头发的男人。
白发男人显得很紧张，抬手招出了藏在不远处的另外两个同伴，三人将徐获包围住。
徐获盯着白发男人，“你这张脸，在特防部的通缉名单上出现过。”

第1158章 底线
“你手里有完美进化剂？”徐获挑眉。
关叔失笑，“哪怕真的圣剑会不如假圣剑会那样人多势众，也不会一点成果都没有，我们能查到武博士和恒星集团有关系，自然也能找到一两针完美进化剂。”
刚才那场谈话双方都有保留，甚至没有直截了当地提及完美进化剂的型号命名，除了掩饰信息外还在试探对方的深浅，最后的结果是，双方都觉得对方比自己想象的了解的更多。
“不过药剂现在不在我身上，要通过悬赏平台送来才行。”关叔道：“不过武博士的信息我可以透露给你。”
“信息和药剂我都要。”徐获道：“你们有多的药剂还可以额外开价。”
关叔审视着他，“你应该知道完美进化剂对已经服用过其他版本进化剂的人无效吧。”
“当然知道，”徐获拿出一支解毒剂放在他眼前，“但游戏中能人辈出，手不准哪天就有用了。”
“曾经我也这么想。”关叔拿着筹码，当然不会自贬身价，“一条武博士的信息，一支完美进化剂，换二十瓶解毒。”
“最多给你五瓶，而且要三条信息，一支完美进化剂。”徐获讲价，“相比进化剂，武博士的信息更重要，而我的解毒剂不光针对某一种毒素，你不吃亏。”
两人你来我往地讨价还价，最后确定为七瓶解毒剂换三条信息和一支进化剂。
“第一条，武博士的确是一个人，只有一个人，圣剑会的人曾经截到了一名负责调查他的灰色玩家的加密文件，武博士换过不少面孔，但游戏政府判断他是同一个人。”
“第二条，武博士可能是一个完美进化者，不管是游戏政府方面还是圣剑会自己查得的信息来看，武博士至少已经超过二百二十岁，迄今为止，游戏政府公开的玩家资料中还没超过这个年龄的。”
“第三条，武博士可能有一定的游戏权限。”
前两条徐获多少有过猜测，第三条着实意外。
“所以你们才认为武博士是游戏创始人之一？”
“没错，”关叔摸了摸断臂，“他能稳稳当当的，且次次都成功避开游戏政府的追捕，除了熟悉游戏且掌握一定权限的人，谁能办到？”
“就算是超级玩家也做不到这么滑不留手。”
“有实证吗？”徐获思索了一下问。
关叔沉默，没有肯定也没有否定。
那就是有一定的根据，不全是凭空猜测了。
这样看来的话，游戏政府的确有可能已经掌握了完美进化剂的配方，只是为了限制玩家没有批量生产这种进化剂，而追捕武博士也可能有其他隐情。
这意味着武博士很有可能了解整个游戏的运作方式……
徐获皱了皱眉，随后将解毒剂交给了给了关叔。
拿到药剂的关叔确认过后又道：“真的不考虑加入圣剑会，在游戏里单打独斗要走很多弯路，而圣剑会的消息是共享的。”
“这个饵够大了。”徐获话没说死，“我考虑一下。”
关叔笑笑，正准备进储存室时却突然脸色一变，踢开面前的门便将那两名伤员抢了出来，退出储存室的瞬间，房间内发生巨大爆炸，一股明火迅速吞没四方！
徐获也退了出来，然而居民楼在已经被政府厅玩家包围了，天上地面全都是飞行器，像一个网罩将这栋大楼全部罩住。
等迟明鸿和圣剑会的成员都到了，正前方的指挥车上突然丢下来一个伤痕累累半死的人。
“是我们的人。”阮起言低喝一声。
踢人下来的那名玩家轻慢一笑，“我还以为圣剑会的都是硬骨头。”
圣剑会这边的人脸色有些难看，但事已至此，只能先想办法离开。
虽然他们这边有两个伤员，但只要一起进入车站也没问题。
“准备离开。”关叔在前面道。
现在这种情况，硬打的话很难从政府厅玩家手里脱身，且最强战斗力已经断了只手臂，实力也打了折扣。
“对不住了。”关叔回头对徐获说了声。
徐获根本没看他，而是留意着政府厅玩家那边的动静，出来的时候他就意识到这个地方不对劲，不过刚才他还认为这是政府厅布置的攻击道具，看所有的玩家都和他们保持了百多米的距离，且并没有出手的意思，他明白，这波002区恐怕是想用超前武器来对付他们了。
他迅速对迟明鸿道：“给他一张车票，给我一个地址，离开这里后我去找你们。”
迟明鸿立刻明白他是要给男孩一张非玩家车票，眼下情况紧急，她会过意便迅速拿了两张非玩家车票递给身旁的男孩和女人，同时又掏出三张名片，正要发给他们的时候，一面至少有五十米直径的巨大圆形出现在他们前方，浓厚的仿佛实体一样的乌云在上面滚动，伴随着游走的雷电和闪烁的炫光，一股强大的吸力从上面迸发出来，瞬间便将站在徐获后方的男孩和女人吸走！
徐获毫不犹豫的伸手抓住了孩子，但女人却连同她的叫声一起消失在了乌云之中！
空间通道！
意识到不对的徐获立刻去拿车票，同样的，被他抓住的男孩也握紧了非玩家车票——现在保命要紧，能不能再见就看缘分吧！
然而就在他俩，还有后边的迟明鸿与圣剑会诸人打算用车票离开的时候，又一股奇怪的力量罩在了他们身上，一时间所有人都像是在空中静止了一样，但这个过程维持了不到半秒。
下一瞬……嘭！
处在他们后方的大楼从中间被扯断，并迅速分崩瓦解，大片的建筑残骸全数被引力吸向了通道，而在这之前，一直勉强对抗吸力但被拖延了时间的徐获等人已经尽数消失在了通道里！
车票没有及时生效，游戏的通知声接着响起：
【检测到玩家已进入b级高危随机副本场地，本次副本无背景介绍和任务要求，请玩家自便，车票通道将在十四日后重新开启，祝玩家好运。】

第1159章 赌赌运气
老者的眼神变了，本能地出现抗拒的肢体语言，“进化者血液！”
“没错。”徐获举起针剂，面无表情地道：“赌赌运气吧，如果你能成功进化，我可以不杀你，如果运气差，这一针下去你很快就会出现退化特征，到时候军方人员自然料理你。”
“之前有没有检测过进化成功率？”他将针剂推进老者不能动弹的手臂，“体验一下那些被迫进化的人的感受吧。”
话说完，针剂连同他人一块儿从车里消失了，老者猛地朝前挣扎了一下，却发现左右坐着的还是自己的两名保镖，他又连忙翻开袖子，在看到沾血的针眼时，双肩一垮瘫坐在位置上。
“杨老，你没事吧？”旁边的玩家关切地问道，同时他们也看到了针眼，只是对刚才发生的事一无所知，还以为是被追击的玩家暗算了，于是一名玩家示意司机加快速度，另一名玩家则从车内翻了出去。
徐获自空中跟着车队，过了不到一分钟时间，第二辆车突然歪出队伍，随着一声刺耳的急刹车，驾驶位的车门被推开，挣扎着下车的司机身后还背了一个人，正是那名老者。
现在他已经失去了理智，拼命的咬住司机的肩膀，手脚并用地抱住这个身强力壮的年轻人，新鲜的血液刺激得他喉管处不断发出咕噜声。
作为他保镖的两名玩家迅速上前把人分开，其中一人手刀劈在了老者脖子上，却意外地没有让他晕厥过去。
后面又有两名玩家赶上来，看到红着眼睛试图咬人的老者十分震惊，但随即看到被咬下了一块肉的司机，心知肚明这人没救了，活下来也是个吃人玩家，何况以他的状况，根本熬不到上车就会完全丧失理智。
一般这种情况根本不必向上请示，但老者身份特殊，因此几名玩家只好先将人制服带走，同时将袭击安全区的玩家可能携带进化者血液的消息报告回去。
安全区那边尚未打理好战场，在得知这个消息后，开始紧急安排重要人员撤退。
徐获去得晚，搭上了最后一架转移飞机，跟着他们去了一处秘密安全屋。
幸运的是，这里本来住着两个在名单上的人，他们也是刚刚从其他地方过来的。
不光境外势力在趁机兴风作浪，也有一些玩家循着线索找上了他们，不顾一切地展开了暗杀，当然要处理这些玩家并不难，只是在这之前，他们要避避风头。
“这些人简直无法无天！”一个中年男人大饮了口酒，将杯子重重放在桌上，“他们竟然敢袭击军方车队！”
相比他的气急败坏，另一个瘦长脸颇有君子风度的男人摇晃着猩红的酒液，心平气和地道：“这些生活在最底层的人本来就怨气冲天，现在成了玩家，当然要把这口怨气出了。”
“一群为非作歹的人！”中年男人两条眉毛几乎皱到了一起，“要我说，早就该按照我当初的提议，强制每一个玩家进行生物认证，哪怕只掉下一块皮，特防部都能把他们祖宗十八代挖出来！”
“也别给特防部太大的压力，他们忙着增加人手，已经焦头烂额，要真强迫所有玩家录入身份，恐怕早乱起来了。”瘦长脸道：“你过来坐会儿吧，估计半天不到问题就能解决。”
中年男人已然急躁，又给自己倒了酒。
这个房间里都是认识的人，这时候其中一个脸圆身胖的男人道：“杨老死了。”
从进化开始，时不时会有政府人员死去，这不奇怪，在场的人装模作样地叹了口气以示惋惜。
然而圆脸男人又说了，“他被人注射了进化者血液，原因……你们都很清楚吧。”
在场的十三个人同时脸色一变，不过有人吃惊，有人心虚，那个喝酒的中年男人回过头来盯着圆脸男人，“刘智超，你什么意思？”
圆脸刘智超老神在在地靠在沙发角上，“你们不看新闻吗？对特防部内部有人筛选普通人迫使其进化的事一无所知？”
这种大事怎么可能瞒过在场的人，而且他们知道得更多，不但了解特防部内部有哪些人在做这件事，还清楚他们背后的资金链，牵涉到哪些大人物，只是大家闭口不谈而已。
“特防部的烂事我当然知道，我是问你现在说这个是什么意思？”中年男人又喝了口酒，有点上脸，带着酒气质问，“这事儿你不是也插了一脚吗？怎么？害怕了？”
刘智超笑了，环视在场的人一眼，“我的意思是，大家睁一只眼闭一只眼，等特防部那边收尾的时候，我们就当这事从来没发生过，同事一场，你们也不想看到我步杨老后尘吧。”
离他不远的一个穿着衬衣西装的老者失笑，“智超，你什么时候变得这么胆小了，难道特防部还敢找你的麻烦？即使敢，他们也不会把消息泄露出去。”
另有几人不约而同地点头赞同。
瘦长脸道：“只是可惜那些实验室，真金白银建起来的，现在只能送给特防部了。”
刘智超看了眼保持沉默的另外几人，不以为意地道：“实验室没了可以再找，只要没了那些肆无忌惮的玩家，特防部那边不是问题。”
在场没有一个人反驳，中年男人几个只是皱了皱眉，神情中略有厌恶，显然不想参与到这个话题中来。
“你们出去吧。”瘦长脸朝房间四角的玩家挥了挥手。
六名玩家一言不发地退出了房间。
房门将要关上时，中年男人提着酒瓶子站起来，“我出去透口气。”
另外还有两个人跟着走了。
现在房间里剩下十人。
“大李也就嘴上厉害。”瘦长脸笑着说中年男人，“真让他干点什么，是一步也不敢走。”
他顿了顿，又对西装老者道：“万老，据我所知，您有两位学生管理的实验室这次不在特防部清理的名单上，也难怪您老这么沉得住气。”
“年轻人，”万老摇头笑笑，“小孩子才分是非对错，我们为国家办事，只要遵循基本的规章制度，一切以结果为重。”
地址：
手机阅读：

第1160章 我只是享受这个过程
“那倒是，”另一个手臂有疤的男人接茬，“我们只是接收了一批进化者，根本没有违反律法，国家都没有权利处置，那些玩家算什么东西？”
“和老赵说的一样，就是穷人翻身，腰杆挺直了，敢大声说话了。”伤疤男人指的是瘦长脸，“这次特防部吃了大亏，回头肯定会找补回来。”
瘦长脸老赵面带微笑，“那些人翻不起波浪。”
一群人谈笑着，言语间将外面闹翻了天的事说的无足轻重，甚至与己无关。
“真的翻不起波浪？”刘智超身体前倾，双手撑在膝盖上，自下而上地看着这些高高在上的人，“那杨老是怎么死的？”
“他运气不好。”万老笑容冷淡了点，“只有他和几个沉不住气的带着家人先逃出去，现成的靶子，混入安全区的玩家当然会以为他们是举足轻重的人物，追杀到底。”
“那也是先有玩家追踪到了安全区，才有后来的事。”刘智超道：“玩家的手段比我们想象的厉害，你们难道真的不怕吗？”
瘦长脸失笑，“死个人把你吓成这样？你看看我们周围，到处都是玩家，而且这座安全屋又布置了高科技仪器，有人靠近就会触发警报……至少会留给你逃命的时间。”
最后一句纯属调笑，然而没等那三三两两的笑声停歇，又听刘智超说，“如果他是跟着我们一起进入的安全屋呢？”
房间里的声音戛然而止，万老第一个反应过来，直接按下了手上佩戴的报警器，只可惜警报声并没有响起来。
同样的，瘦长脸、有伤疤的男人的警报器都没有响，距离门口最近的人猛地冲过去开门，然而无论他怎么拧动门把手，门都打不开，而且本应该守在外面的玩家也没有反应，像是听不到里面的声音。
知道出不去，瘦长脸与另一寸头男人同时把枪，只是枪口还没瞄准徐获，前者的手指连带枪声一块儿被切断，后者虽然没有被袭击，但看到瘦长脸的惨状，识趣地垂下了手。
“刘智超”抬手指了指旁边的沙发，对寸头男人道：“请坐。”
寸头男人不明所以，但还是按照他说的做了。
“你不是刘智超，刘智超和我同一架飞机来的，你什么时候替换了他？”万老目光锐利地看着自己身侧的人。
“刘智超去了哪儿？”寸头男人关心了一下自己的同伴。
“他一早就被我扔下飞机了。”徐获回答了寸头男人的问题，劈手将一个口袋丢在茶几上，廉价的透明塑料袋看上去不应该出现在这种场合，但它就是出现了，还装着一口袋进化者血液针剂，显得那么随意，但在场的人知道，从现在开始，这个口袋里的东西将决定他们的命运。
“出去是不可能了。”徐获瞥了伤疤男人一眼，顶着刘智超的脸笑了笑，“你们有六个人，不如来抽签决定谁第一个打针吧。”
“六个？”伤疤男人疑惑，除开徐获，这里还有九个人。
徐获用下巴一指寸头男人和他身边坐着的两名脊背挺得笔直的军人，“这三位不在我的目标名单上。”
“刚才你们说的热火朝天，应该也知道我为什么会找上你们了吧。”他说着拿出一个骰子，“一到六，六个数字，第一轮掷到最大数字的人注射针剂，如果有人数字相同，那就扔到不同为止，怎么样？这个方法是不是很公平？”
“你根本不需要这么做，何必费这事？”被刻意忽略的万老养气功夫还算不错，又开了口。
徐获拨动着骰子，任由上面的数字不断翻滚，同时漫不经心地道：“我只是很享受这个过程……和你们一样。”
现在他用骰子决定注射针剂的人，与他们当初从名单里勾选需要进化的人一样。
“士可杀不可辱，你敢戏弄我们！”伤疤男人几步冲向徐获，挥拳砸向他的脸！
对玩家来说，普通人再怎么精湛的搏斗术都和舞剑的小孩没有两样，徐获左手食指轻轻一弹，伤疤男人便被看不见的切线穿过，身体碎成了数块。
飞溅的血液和内脏令坐在旁边的万老和瘦长脸猛地站起退开，再看冒着热气的鲜血流到自己脚下也无动于衷的人，两人神色都变得十分难看。
徐获仍然坐在原位没动，拿着手机翻看伤疤男人的资料，并道：“林和，冰城66号实验室的真正掌控人，据说这个实验中有一套针对进化者的痛苦疗法，以刺激他们度过进入初审列车这段时间，但负责执行的人却多次私自给进化者上刑，导致一些进化者受虐而死或不堪自杀。”
“但鉴于林和把实验室交给了自己的侄子，他并不知道内情，所以给他一个痛快。”
说完这些话，他复又抬头看向剩下的五人，将骰子拨过去，“万老先生，从你开始吧。”
万老还算冷静，竟然开始和他谈条件，“逃不过一个死，我们为什么要配合你？”
徐获挑眉一笑，“那好吧，给你们开出的条件与杨老一样，能成功进化的人我可以抬手。”
“游戏开始之初我们就做过检测，进化的成功率很低。”万老又道。
何况他们这些人基本都上了年纪，论身体条件也比不过年轻人，即使成功进化又能活过几个副本？
“我已经让步了，再讲条件就得寸进尺了。”徐获脸色微微一沉。
不得已，万老只好拿起骰子，捏了又捏才往茶几上一扔，最后出现的是“1”时，他微微松了口气。
徐获偏头示意瘦长脸接着来，他扔出了“4”，脸色也变得更加难看，同时也更加紧张地注视着后面掷骰子的三人。
不过他运气不错，最后一个人掷出了“6”。
看到数字“6”，那人眼中夹带着惊恐与背水一战的决心，将茶几掀翻后朝门口冲去——然而茶几没有翻起来，他也只是转了个身便被定在原地，随后就像牵线木偶一样被看不见的力量拖拽着绕过茶几到了徐获身边。
徐获拨开塑料袋拿出一支针剂。
地址：
手机阅读：

第1161章 语言远不如感同身受有说服力
这个人并没有失去意识，两眼死死盯着徐获手里的针剂，直到里面红色的血液全部注入自己的手臂。
似乎通过这种方法开始进化的人反应都特别快，不过几秒时间，他便心跳加速，大口喘息的同时眼神也有点不正常了。
这让在场人都不由自主地往后退——他们从前只在视频中见过进化者，没有真正面对过一个因饥饿难耐而丧失理智的同类。
这种感觉不亚于从前只是在电视中看到过的丧尸突然出现在了面前！
徐获将男人挥到墙边，只是稍作关押，并没有制止他的行动，在空间屏障做成的透明“小单间”内，里面发生的一切外面的人都能看得清清楚楚。
看着不断在空气中乱砸的人，寸头男人和他身边的两名同伴都换了位置，眼神也不敢错开。
“第二轮谁先来？”徐获再次看向万老四人，并提醒道：“掷骰子你们还有活命的机会，要是打着拖延时间的主意就不必了，如果真的有人找到这里，没来得及选的人我会亲自料理。”
指着茶几上的骰子，他携带巨大压迫力的目光落在四人脸上，“按照你们现在的位置开始。”
站在最前面的人不得不上前，捏着骰子转了好几圈才下定决心，大概是因为太紧张了，丢的时候手抖了，结果掉出来一个“6”。
这让剩下的三人大松一口气，但让人意外的是，除万老和瘦长脸外的第三个人竟然也扔出了“6”。
“这不可能！”他脱口而出。
“两个6，你们两个再来一次。”徐获道。
后出“6”的人率先拿起骰子，掷出了一个“3”。
先出“6”的后掷，也许是运气太差，这次是“5”。
“不对！这不对！”这人控制不住地大吼，“一定是有人在骰子上做了手脚，否则我怎么可能两次都出大数，我从前赌钱的时候想要什么数就有什么数！”
可惜徐获没有耐心听他的“剖析”，直接将人拉到面前给了一针，再让他滚到墙边和第一个进化者作伴去了。
“你把他们关在一起？”寸头男人吃惊地看着“小单间”里对峙的两个人。
“不行吗？”徐获冷冷瞥他一眼。
第三轮开始了，这次注射药剂的就是刚才那个投了两次的人。
最后还剩下瘦长脸和万老。
徐获留意了一下外面的动静，又丢出一枚骰子，“两人一块儿来吧。”
瘦长脸与万老交换了一下目光，似乎意识到了什么，纷纷放慢了速度，握着骰子反复比较，就是找不到一个称心如意的角度。
徐获看他们表演了一会儿，搭着的双腿一放，下一秒人就站在了他们面前，双手各持一支针剂插入他们的脖子！
两人错愕不已，但瘦长脸年轻，反应迅速地打开了针剂，捂着脖子边后退便质问徐获，“你竟然不守信用！”
徐获似笑非笑地睇了他一眼。
瘦长脸咬牙切齿，“我就知道不应该相信你们这种人……”
话没说完，已经出现了进化特征的万老却猛地将他扑倒在地，照着他的脖子来了口！
得益于还盖在脖子上的手，这一口没有咬破他的血管，但被咬中的冲击让他面露惊惧，大叫着踹开万老，瘦长脸连滚带爬地向寸头男三人求救。
只可惜他们早就被徐获隔离在外，双方隔着一道空间屏障，寸头男三人只能干看着，瘦长脸也无计可施。
房间里一下热闹起来，五个进化者，第一个进化的人和万老已经完全失去了理智，充分沦陷在暴食欲望中，剩下的瘦长脸三人勉强维持理智，一边闪躲一边求救。
但发疯的人往往比正常人更难应付，一会儿功夫，三个人身上都出现了被撕咬的痕迹，而那两个完全失去理智的人在尝到了鲜血的味道后变得更加疯狂，房间里一切可以搬动的东西全都被砸得稀巴烂，加上他们对疼痛变得不敏感，弄得浑身是伤口也不在意，又在瘦长脸三人的攻击下屡次受伤，没多久就在房间各处糊上了鲜血——三个惊慌失措几乎痛哭流涕，两人癫狂失智只想吃人，已经完全看不出十分钟谈笑风生的痕迹，至此，别说以普通人、就是正常人的模样活着都是极其渺茫的事。
听着充斥在房间里的吼叫、咒骂和求救声，徐获微微抬头，闭了闭眼，轻轻一笑，说道：“果然，语言远不如感同身受有说服力。”
被隔离起来的寸头男三人在看到同伴凄惨狼狈的模样后诡异地保持了沉默，站在最后面的一个偷偷用手机录了视频。
徐获没有制止，静坐数秒后起身，对那三人道：“代我转告政府与特防部方面，请记住今天的事。”
话说完，他人便从原地消失了，同一时间，终于破门而入的政府玩家们冲进房间，惊骇地看着房间里的惨状……
警报响起了，围守在外面的玩家涌进来，逆行其中的徐获与他们擦肩而过，步履如常地走出了这个安全屋。
这还只是一个开始。
接下来的两天时间，徐获搭乘政府方或者特防部的顺风车连续去了八个重点城市共十二个安全屋，总计使用了二十七支进化剂，另杀死了十九人。
这四十六个人多是聂玄名单上列出来的，也是特防部可能无权管辖或者政府可能不会重点处置的重要参与人员。
当然，这不是全部人员，但因为前面两天发生的事，名单上还没找上的人学聪明了，开始不相信政府设立的安全屋，也不扎堆，而是有意隔断政府方面的消息后躲到了自己找的藏身地点去了。
一旦分散，要想再找起来就有点麻烦，而徐获一个人分身乏术，也没有那么多时间和精力，况且，在第三天上午，魔术师去而复返。
徐获正在料理几个名单上的教授，刚拿起药剂就看到了出现在二十米开外戴着飞蛾面罩的男人，于是道：“我是真有点忙，如果你不介意的话，再等几天吧。”

第1162章 超级进化者的对决
可惜魔术师没有那么好说话，魔术棒在空中一点，熟悉的彩纸条自高空落下，瞬间将这座实验室大楼变成了舞台。
旋飞的彩纸变成指宽的小刀片，有针对性地杀了将刚刚开始进化的人和另外数人，还包括那些被徐获隔绝在外不在此次名单上的人工作人员。
这座实验室不在特防部的工作范围内，所以工作人员没有完全离开大楼，余下的包括清洁人员在内共有七十一人，现在一个不剩。
密集的彩纸让视野变得不那么明朗，偶尔有纸条贴近眼睛还会出现短暂的空白时间，但在场的两人都不需要用眼睛去视物，因此不需要趁着视野受限时针锋相对。
“你的彩纸快飘完了。”徐获开口，“上次我就发现了，你的精神世界范围不大，但在可控的范围内能直接以具化物杀人，后者很符合强级别a级玩家的实力，但前者似乎不太符合。”
“或者说，你在以具化物杀人的时候只能暂时缩小精神世界范围，但要是放开范围，你的精神力量就没有那么强的杀伤力。”
“所以我想问一问，你真的是a级玩家吗？”
“或者，你真的是魔术师——‘魔术师的馈赠’的原主人吗？”
魔术师眼睛眯了眯，“你的问题太多了。”
话说完，那些飘落在地面的彩纸又突然涌飞起来，形成一个巨型旋涡将徐获围住，高速飞动的彩纸拉成了一条带有密集齿刃的龙卷风，又在瞬息朝中间收缩！
徐获没有强行突破，而是在地面开门，直接掉往下一层楼。
当然他下去的时候，魔术师也跟着下来了。
两人从六楼跳到一楼，落地时，双方都无视了前方阻挡的建筑墙，高速之下连开数门，于实验大楼的中心位置正面交锋。
徐获没有更趁手的道具，所以用的还是“亡者之眼”，但与魔术师的道具重力碰撞，剑身竟然没有折断，只是徐获在体能上不如魔术师，被震开后不得不后退卸力。
这里是魔术师的精神世界，同时也是他的精神世界，所以他可以开启图书楼，十数座图书楼同时升起，将两人分别载走。
在精神世界内，很远的距离可以很近，很近的距离也可以很远，这正是精神力量模糊的现实之一，不过魔术师却可以从一座旋转楼梯直接跳到另一座上，不受楼与楼之间的隔断影响。
两人在精神世界内追逐起来。
徐获以图书楼不断迁移改变自己的位置，魔术师则以彩纸不断破坏空间门户和围堵他，几个呼吸的时间，两人从楼下又回到顶楼，再从顶楼落回地面，数次贯穿这栋大楼的左右……而这短暂但密集的交锋对战结束，两人离开实验大楼站在了外面的运动场上后，整栋楼才开始从中间崩塌！
飘落的窗帘和坠落玻璃拉开了序幕，随后大楼的正面出现了横斜的列横，陡峭的坡度让建筑物从边角开始像切开的蛋糕一样滑落，相互之间又产生碰撞，你推我撞地将整栋楼都拉垮了，而部分建筑物甚至在没有落地之前又碎成了拳头大的小石块，而其中嵌着彩纸条的那些，又在半空二次崩裂，变成了指头大小的石子！
随着大楼倾塌卷起的烟尘扑出来的是数不清的可以充作利器的碎石，徐获用着“不可侵犯领地”，叠加“三百六十次防御”和“理想皮肤”来抵挡魔术师的攻击以及楼塔的余波。
但交手至今，魔术师足以观察出他所拥有的高级道具的缺陷，比如“三百六十次防御”和“理想皮肤”分别有次数和时间限制，而“不可侵犯领地”的作用更全面，限制也就更明显，它三秒便会有一个空隙。
而对魔术师这样厉害的玩家来说，相当于三秒就有一个攻击机会，而他只需要突破正方体空间制造的空间屏障和空间武器。
当然了，徐获也不会待在原地让他打，他可以利用在精神世界中的位置转移来争取这三秒之间的空隙，而这甚至不到0.1秒的时间内，魔术师的成功率也没有那么高，实在无法直接避开的两三次都被“猫猫借你三条命”和“逼真的蜡人”抵挡了，同样的，这期间他刚刚购入的“灵活的机械装”也派上了大用场，因为魔术师同样是空间向超级进化者，这件道具买来就是专门防备空间力量的影响的。
而另外一些新得到的道具，如“无差别菜刀”和“遥远的餐桌”根本没派上用场就被摧毁了，“限高一米八”与“求心理阴影面积”也被一秒突破，几乎没能在战斗中起到作用——高速战斗中，这些效果不直接、没有太大杀伤力的道具一般不会对局势造成多少影响，真有奇效，那也是在出其不意的时候，双方都具备空间感知能力的前提下，这种情况难得一见。
“买票的观众！”魔术师用特性将徐获固定住，同时操控着精神世界门户，从飘飞的彩纸中将十六把长剑全部刺向他：“乱剑穿身！”
这似乎是一场无法反抗的魔术配合，但徐获同样可以开启门户，将剑一一送走，只是他和道具的距离较近，在魔术师反复使用门户攻击的时候，他每一次叠加门户都会缩短和道具之间的长度，从而让危险愈加逼近。
但特性时间有限，五秒之后他便从原地脱离，顺带送了魔术师一个“撰写的强度”。
魔术师不自然地扭过头，看向他的时候又以食指和拇指组成一个三角形状，随即，徐获周围的空间便出现了视觉上的厚度，就像是一层一层的冰叠了起来，又像是无数的透明菱形拼凑组合在一起，因光的折射才暴露在人的视野里——这些透明的空间组成了一个巨大的金字塔，将他套在了里面！
发现这种变化之后，徐获第一反应就是逃，但这个金字塔在形成过程中可以随着他移动，逃避无效后他又试图用“不可侵犯领地”和“万物都想切一切”来破开一角，但都没有成功，眼看金字塔的塔尖快要封闭，他突发奇想地将“天使的牙齿”堵在了上面，同时取出了“城市沙盘”。

第1163章 平等交易才是世界运转的核心
“城市沙盘”是在w37基地成与基地政府交易来的a级道具，这件道具整体半米长宽，更像一个棋盘，其上有六个分别代表人和建筑的小模型，在精神力量进化到一定程度后就可以移动这六个模型，同时通过移动模型来达到移动对应建筑和玩家的效果，不过徐获目前的进化状况远达不到以沙盘在控制一座城市的程度，所以在拿到这个道具后他就没有用过。
而现在之所以拿出来，是因为他的精神力量和魔术师的精神力量交叠覆盖这片区域，再加上正方体空间，实验大楼这片地方实际已经变得非常混乱，或许“城市沙盘”可以起作用，不能移动建筑说不定能移动人——移动他自己。
在“天使的牙齿”的影响下，空间金字塔似乎怎么也完不成最后一步，没能成功封顶，看得出来魔术师十分意外，他双手一分一合，金字塔迅速坍塌又重建，成功将“天使的牙齿”吐了出去。
而在这时候，徐获成功拨动了沙盘的人物模型——虽然只移动了一格，但的确成功了，他将他自己从金字塔的包围中移了出来！
但是这一下对精力的消耗非常，所以避开金字塔后，他第一时间将道具收了起来，同时和魔术师拉开距离。
两次围困没有成功后，魔术师也撤回了金字塔，不知道这是不是对他也产生了精神负担，总之这之后他也没再使用金字塔。
实验大楼的突然崩塌已经引起了特防部和地方政府的注意，大量玩家正在往这边，远远已经能听到鸣笛声。
徐获与魔术师先后落在废墟之上，相隔百米距离，谁也没有再动手，静立三秒后，两人分别朝不同方向退开，心照不宣地结束了这场战斗。
连续几天没怎么休息，又持续使用精神力量，徐获也感觉到十分疲惫，从实验大楼离开后随便找了个酒店休息——聂玄给的他名单上的人已经处理得差不多了，他的事基本告一段落，接下来可能会引起的风波不在他的考虑范围内。
谷雨给他打来电话，简单说了下这几天特防部的行动，只是在京市，便雷厉风行地捣毁了一些邪教组织或者玩家犯罪团伙，效率高到让其他作为旁观者的玩家都心里打鼓。
“早知道特防部厉害，没想到能这么厉害。”谷雨感慨道：“这一下估计没有几个玩家组织敢公开叫板了，唯一的出路就是夹着尾巴做人。”
“不过我听说政府方面也有不少人被暗杀，”她又带着点神秘地道：“你知道这消息是从哪儿透出来的吗？”
“特防部？”徐获随口道。
“你怎么知道？”谷雨有点惊讶，“我还以为这是内幕消息呢。”
“政府高层的消息不会轻易透露出来，如果流出来只能是参与其中的人。”徐获道，作为参与者之一他没有跟其他人说过，聂玄应该不会多嘴，所以只能是在现场参与安保的玩家，当时肯定抽调了部分特防部玩家。
政府高层不把进化者当人就是不把玩家当人，唇亡齿寒，玩家当然会担忧这种人将来会把手伸到他们身上。
“希望政府和特防部都能做个人吧。”谷雨道：“这一天天的，回家过个年都心惊胆战。”
“暂时应该没事了，你带协会的朋友回去吧，明天我去找你们。”
谷雨已经知道他不在安全区里了，毕竟他刚消失的时候特防部找人的动静挺大。
提醒他注意安全后她便挂了电话。
徐获在酒店里睡了一觉，第二天一早搭飞机离开。
没想到飞机刚起飞不久，魔术师又坐到了他的对面，不过这次他的妆容要正常得多，外表看起来像一个身体不太好的年轻人，穿着西装戴着眼镜，斯文有礼。
不知道他的脸是不是真的，但是卸妆后那种苍白感是有了。
徐获正在吃早餐，停下来问他要不要一份，并道：“你不会又想在飞机上来一场表演秀吧？”
魔术师没回答他的问题，要了早餐，和他面对面一起吃。
用餐完毕后，他姿态优雅地擦了擦嘴角，“这几天我一直跟着你，不太明白你为什么要做一些费力不讨好的事。”
“你是指给他们注射进化者血液？”徐获喝了口水，“在我看来这不费力。”
魔术师双手放在小桌上，变出一张扑克夹在手指里翻动，“所以你是为了报复那些人才特意将杀人的方式弄得这么复杂，那你应该事后留名，或者干脆不要掩饰身份，否则没人会感谢你。”
徐获以食指将水杯抵开，“我做这些事完全是因为我高兴，与其他人关系不大，至于他们会怎么想，也与我无关。”
金属制扑克牌上的小丑脸从哭脸变成了笑脸，魔术师道：“我从前在一个分区见过一位乞讨的老人，他年轻的时候继承了一大笔遗产，于是热心慈善，设立医药研究所，每年投入大量的经费为没钱的人看病，直到他花光了遗产，连房子都被迫卖掉，他建立的医药研究所更名换姓，从前拿着他发的薪水工作的人一跃成了老板，成了施恩不望报的有名慈善家。”
“而他流落街头，连一顿饭钱都掏不出来。”
“曾经受过他恩惠的人从他身边走过，也不会施舍这个老乞丐一分钱或者一厘米。”
徐获抬头看向他，“这故事……你现编的吧？”
“成型半分钟。”魔术师并没有否认，而是道：“只有有来有往的交换才认可了交换双方的价值，就像你付出了好意，理所应当该接受他人的谢意，否则下一个付出好意而索取谢意的人可能为你的行为付出不应该承受的代价。”
“平等交易才是世界运转的核心。”
“你说的我认可。”徐获道：“不过别人的谢意我不在意，下一个好人好事是不是会承受攻讦我也不在意，我说过了，做这件事纯属我高兴。”
“高兴做，自然也可以高兴不做。”
“但是你说的平等交易我有点兴趣，你想跟我交易什么？”

第1164章 倒霉的都是路人
“用这飞机上所有人的性命，交换那张扑克牌。”魔术师微笑着道。
徐获没什么表情地看着他，抬起右手，比了个“请”的手势。
魔术师又笑，“如果这样不行的话，我可以给飞机上的人一个选择。”
“我将提前告知这架飞机即将发生什么事，再告诉他们之所以会有此一劫是因为你上了这架飞机，如果谁能捅你一刀，谁就能活着离开，如果是小孩捅你一刀，那他全家都可以活着离开。”
徐获听完反而笑起来，“你觉得我不在乎别人的感恩，却很在乎别人的仇恨。”
“说不一定。”魔术师道：“通常施恩不望报的人会把来自无知者的敌意看得比任何事都重要，也只有无知者的敌意才能破坏他们那救人于水火的成就感。”
徐获失笑，“这世上真正能毫无底线为他人付出的绝无仅有，你描述的那种老好人或许在感受到背叛后会变本加厉的冷漠。”
“另外一点，你这个假设要成立必须有一个前提，那就是我不会杀人。”
“这个游戏同样可以反过来玩，谁敢杀你，我就救谁。”
“怎么样？”
四目相对，双方都明白对方不是说着玩的，而这时候飞机上已经很安静了，由于他们说话并没有刻意避开其他人，其实这场谈话在两人的早餐结束后就已经在其他人的关注中，当魔术师以全飞机人性命来要挟徐获的时候，飞行员已经向地面发出求救，乘务员坐回了自己的座位，其他乘客也都闭紧了嘴巴，包括两个小孩。
“合着倒霉的都是路人。”坐在两人旁边的一个穿粉红西装的男人摘下墨镜盯着他们，“能不能考虑一下我们这些路人的感受。”
徐获与魔术师同时看过去。
粉红西装男人连忙抬手，“我知道我肯定不是你俩的对手，但你们要叉架完全可以选个安全无公害的方式啊，比如谁先杀满一百个死刑犯，或者谁先集齐一百个吃人玩家编号，再不然你们去特防部啊，那里人多，为什么要可着我们这些无辜的路人祸害？”
魔术师非常不悦，然而徐获却笑起来，“可能真的是因为倒霉吧。”
笑完之后他对魔术师道：“不如你考虑一下更换交易物品，我赞同你说的话，平等交易才是世界运转的核心，既然是平等交易，你也要拿出我需要的交易品。”
“请注意下一次最好不要威胁。”他补充道：“否则你将可能失去交易的机会。”
其实到了现在，两人已经差不多了解了对方的实力，魔术师在各方面的硬实力都要优于徐获，但优于不代表一定能胜，徐获在连续几天使用精神力量的情况下仍然可以与他告诉对决就说明了徐获的强大之处——他的精神进化深度可能不如魔术师，但操作的熟练程度和持续性都令人震撼，不到他精神力量彻底耗光，魔术师也很难达到绝对的优势。
所以现在处在僵持状态。
而徐获之所以能这么气定神闲，也是因为魔术师并没有彻底将他困住的方法。
魔术师本人显然也是清楚这一点的，但他同时也明白，如果开了口，他将很难再拿到那张扑克牌。
于是魔术师走了。
像来的时候一样。
飞机里仍然安静了很久，只有徐获翻书的声音，大概过了三分钟，旁边的粉红西装才凑过来跟徐获打招呼，“哥，认识一下，我叫宋孝华，这是我的名片，我是肥猫玩家经济公司的职业经纪人。”
徐获瞥了上面的名字，“隔壁家的小馋猫？”
宋孝华略有尴尬，但非常快地自洽了，“这是我们公司的规定，每个入职者都要用自己在游戏中的昵称。”
“哥，我看你外表出色又临危不乱，正巧我们公司缺一个高智又谨慎人设的玩家明星，你有没有兴趣？”
“没兴趣。”徐获将他的名片扣在了小桌上。
“哥，别这样啊，”宋孝华连忙道：“你都不问问待遇啥的？我们公司福利很好，而且还能把你培养成万众瞩目的英雄角色，只要出了名，你就是玩家组织和特防部争相拉拢的对象，金钱权利伸手就来，美女帅哥抬手就有，以后回到014区就跟回到天上一样，哪怕你不想走路，进出门也可以请人抬，走哪儿都有面儿！”
徐获礼貌地听他说完才开口，“这么危险的事你们公司也敢做？”
宋孝华一时愣住了，大概从来没有人在听完这番话后没有半点行动反而提出这种问题吧。
但徐获却很认真，“我建议你换一个职业，一来是这项工作可能耽误你做副本，工作可以回避，但副本不可以，最好以生命为重，二来你们公司的远大目标是造玩家英雄，不久的将来，特防部因为是不会允许这样的人存在的，除非某个玩家的实力能让特防部做出妥协，而这样的人我相信对方也不会沉迷于你上述的好处。”
宋孝华反应了一下才追问，“为什么特防部要针对娱乐公司？玩家找份工作也要被针对吗？”
“不是针对玩家找工作。”徐获淡淡道：“而是要收拾一顿冒头的人，以各种形式冒头的人都在被打击的行列中，直到特防部的实力足以稳住局势，民间玩家的自由才会被放宽。”
宋孝华有点不信，但狐疑之下又悄声问：“哥，你是不是有啥内部消息？”
徐获将手机页面对向他，“网络达人预测。”
宋孝华一笑，紧跟着又不屑地道：“这些人捕风捉影的话也能信？他们要是真的那么厉害，也不会在网上说这说那哗众取宠了。”
这会儿白话的功夫，飞机就快到目的地了，徐获站起来往洗手间走，宋孝华锲而不舍地跟上。
洗手间门一关，门内看不到门外，门外看不到门内，不过宋孝华还是发挥了他三寸不烂之舌进行劝说，但说得口干舌燥也没人搭理，直到负责飞机安全的玩家过来往他手上套上了特制的手铐，请他协助调查的同时并告知他徐获早就从飞机上离开了。

第1165章 熟人好说话
徐家所在的小区被玩家把守得很严，徐获回到京市以后和徐父通了一次电话，得知这事后没有直接回家，而是先去找了谷雨他们一趟，把之前的帐结算清楚。
因为这次中途出了点意外，所以没有道具可分，不过他开出的价格丰厚，谷雨等人也没冒太大风险，因此双方还算合作愉快。
之后他才返回了安全区。
边灵一家人已经搬走了，徐父几人应该是接受过特防部的询问，精神有点紧绷。
“没什么大事。”徐获安抚道：“特防部内部出了问题，现在到处找人撒气而已。”
徐父很有智慧，“特防部那些人问的都是关于被杀的政府人员的事，这件事真的跟你无关？”
“是他们办事失误，何况死了那么多人，说不定是什么玩家组织在背地里动手。”徐获事不关己地道：“可能是他们平时缺德事干多了，以至于现在被谁杀的都查不出来。”
徐父捂着胸口满脸的不妙，“我就知道。”
徐获贴心地拍了拍他的后背，“你年纪也不小了，没事多带童童玩儿，不该操心的事别操心，反正也操心不过来。”
俞女士在旁边听得连连点头。
这时候童童带着他从鱼缸里钓来的鱼过来献宝，“你们看这个鱼真笨，肚子都吃撑了还要咬钩！”
“贪心害人。”徐获随口一说，又接了特防部总部打来的电话，颇为愉悦地道：“樊部长，还没休假呢？”
事已成定局，樊部长反而心平气和了，“你小子够厉害也够狠的，以牙还牙，可把政府那帮人吓得不轻，被人暗杀说不定还能记一次功，但要是变成吃人玩家，半辈子和几代人的经营都搭进去了，而且家族永远要背上一个污点。”
“你们太小题大做了吧，”徐获道：“变成吃人玩家又不是他们自愿，不至于牵连家人。”
樊部长冷笑一声，“这话要从被吃人玩家袭击的人的家属口中说出来才有点信服力……不过我有一点不明白，你是怎么做到的？”
“所有安全区和安全屋的安保都十分周密，其中一些修建的时间并不长，你是从什么地方弄到的地址。”
“樊部长，你总不会因为要卸任了就想拉个垫背的吧？”徐获反问。
樊部长叹了口气，“我只是想知道特防部的工作有什么疏漏。”
徐获笑了，“特防部工作有没有疏漏我怎么知道，正经聊天，可以，想找人背黑锅我可不接茬。”
“……我也知道想让你漏一点口风很困难。”樊部长带着劝诫道：“但你总要为以后想想，特防部很快会有玩家迎头赶上，年轻人，要给自己留条后路才行。”
徐获没有松口，实则被杀的那些人多不在特防部的安排名单中，樊部长随口一问指明是特防部的疏漏，其实不过是在缩小范围而已，不管他给出肯定的信号还是否定的信号，政府和特防部都可以减少大量工作，同时也更容易查出这次的信息是谁泄露的。
樊部长左说右说，最后只能作罢，又意味深长地道：“再换个人当部长，恐怕没有我这么好说话了。”
“那没关系，游戏世界那么大，在哪个分区住不是住？”徐获转头朝对面楼上的监视地点挥了挥手。
这种威胁没有用，当生存所耗远远高于人对故土的眷恋，那么很多人都会选择背井离乡。
所以换谁都一样，执着于高压政策只会让越来越多的玩家离开014区，可以走的人做了，将来分区和游戏融合的时候，谁又来抵挡那一次外区玩家入侵？
樊部长就在对面楼上，失望地挂断了电话，对身边的人道：“找两个熟人来跟他谈谈吧。”
第一个上门的熟人是吴组长。
作为汀城人，吴组长从认识徐获开始就对他多有维护，而徐获与特防部的来往也多是通过他，双方关系还算融洽。
事已至此，特防部想以最节省的方式来完成这次内部清查范围的缩小，只能派人来动之以情。
吴组长很不想来，进门的时候笑脸比哭脸还难看。
徐获其实也能理解，毕竟他无辜躺枪，人远在千里之外还要被拉来干这种吃力不讨好的活，所以招待了他一顿午饭就送他走了。
晚上来的是聂玄。
聂玄一直是特防部内部的强硬派，特防部让他出面就代表态度有所转变。
“你和吴组长够倒霉的啊，好事没份儿，顶缸倒是一个接一个来。”徐获调侃了一句。
“没办法。”聂玄坐下后道：“特防部的意思是我能拿下你最好，不能的话就是我的个人行为，事情还有转圜余地，毕竟我之前也多次不服从命令，这次对‘拒不配合特防部工作的人’动手不奇怪。”
他是背对着窗户坐的。
徐获在他对面坐下，“不过这次我帮不了你了，又不是我杀的那些人，我上哪儿去知道去。”
聂玄喝了口俞女士泡的茶，又道：“最好是能了解一下你这几天的去向，时间太巧合，何况你最后出现的城市正好也出了事。”
“那是我的私事，与特防部无关……”徐获顿了顿，像是忽然想起了什么事道：“你要是有时间的话，可以帮我查一个人。”
“他叫宋孝华，这是他的名片。”
“这个人和你同一班飞机，刚刚被抓，特防部已经打算放人了。”聂玄拿走名片。
“别那么早放啊，说不定是条大鱼呢。”徐获笑笑道。
聂玄没发表意见，但从表情来看不是很相信他说的话，过了两秒才道：“你什么时候走？”
“还要留几天。”徐获道：“我这次是回来养伤的。”
聂玄嗤笑一声，“再过几天我又要进副本，有一件事想托付给你。”
徐获抬抬手示意他说说看。
“靠近海岸线的一处小岛突然从卫星上消失了，但从外区弄回来的仪器的检测结果来看，小岛周围出现了一片相对混乱的空间。”聂玄目光锐利地看着他，“你知道这代表什么意思。”

第1166章 逐渐消失的岛屿
“可能有副本场地正在形成。”徐获神色也严肃起来。
“有这个可能，但不能百分百肯定。”聂玄动作熟练地从兜里摸出烟盒，但看到茶几上的玩具又揣了回去，“也有可能是正好有混乱空间相邻，或者是世界进化后出现的自然现象，总之原因多种多样，但特防部为了这种可能性已经决定派人登岛。”
“特防部想拿到副本。”徐获毫不意外，“你特意告诉我这件事是？”
“我想你去一趟。”聂玄道：“我还有更重要的事抽不出时间，但如果是一个副本，我不想让它落在特防部手里。”
徐获微微讶异，却听他接着说，“现在的特防部还不适合持有副本。”
“你也看出来了吧，这么短的时间，特防部的玩家数量已经非常惊人了，靠前辈做出来的攻略通关副本提升玩家等级，从而在游戏中获得更多权限，高级玩家的人数也不少，进度甩玩家组织八条街。”
“这不全然是好事。”
“没有共同的外部敌人是一件不能深思的事，现在其他国家比我们只坏不好，一时半会儿气都缓不过来，如果玩家组织和民间玩家不能形成势力，特防部内部迟早会分裂，到时候就不是单纯的谁压谁一头了，绝对的权力之争一定比今天更惨烈。”
“所以特防部既要掌握主动权，但也不能完全挤压玩家组织的生存空间。”徐获道。
“让那些人拿到副本，说不定狗脑子都要打出来。”聂玄略带嘲讽之意，“不是我看不起他们。”
“有大局观的人还是很多。”徐获淡淡道。
“有大局观的人现在没空。”聂玄端住杯子，“他们现在正忙着研究怎么长生不老。”
“几百岁的寿命，谁能不心动。”徐获却并不这么认为，“一时上头谁都会，过不了多久就回过神来了。”
“未必真的有那么长的时间。”聂玄再次强调了时间，不光是因为他自己，也因为他离开014区后的所见所闻，“当初超级道具入侵事件能够以那么小的代价结束只能说是侥幸。”
“所以这次想请你帮这个忙，不管是你拿到副本授权也好，还是放任副本也好，至少保证副本不落在政府或者特防部的玩家手中。”
“这一点我不能保证。”徐获手头还有魔术师的事没有解决，分身乏术，何况即使真的去了，而那又是一个真的副本场地，拿到副本授权书不是一件简单的事。
“即使我不去，特防部的人说不定也不会拿到副本。”
他的“第十七医院”是正好契合在了精神进化上，否则他就应该像司马小二那些人一样，进去保命都困难。
另外副本场地形成的时候也有风险，其所在空间不一定能支撑那么久，要是彻底被卷入混乱空间中，能不能活着出来都是个问题。
“多拿一个副本不好吗？”聂玄挑眉反问。
徐获就知道上次黑雨事件时持有副本的事多半已经暴露了，不过他还是道：“副本授权不是那么容易拿的。”
聂玄定定看了他数秒才放松了表情，“如果你想去的话可以联系吕组长，她是个口风很严的人。”
徐获颔首。
两人的交谈到此结束。
聂玄走后不久，对面的监视点就撤走了，同时离开的还有这两天增加的玩家。
留下原本负责安保的玩家，这个安全区恢复了正常的生活状态。
徐获在网上找了一下有关那个失踪小岛的信息。
别说，先锋玩家论坛上还真的有。
因为这个小岛逐渐失踪最先就是一名普通玩家发现的，在网上散布到一定程度后才引起特防部的重视——这大概是因为特防部太忙了，所以没有留意到小岛最初的变化。
这名玩家家住海边，从前以捕鱼为生，经常出海，因此对附近海域的情况比较熟悉，在成为玩家后，仗着艺高人胆大拓宽了自己的海上航线，多次出海冲浪后细心地发现一座他从未登过的小岛竟然在不断缩小。
“首先，最近海平面没有上升，平稳得很，所以不存在岛被淹了。”
“其次，我潜下水去看过，根据小岛水下生物的习性和岛周浅水位置的岩石和植物，小岛也没有下沉。”
“但是我每次去看的时候，小岛都会莫名其妙地缩小一圈，刚开始我还以为是错觉，后来比对照片，小岛的确是以每天约十厘米的长度缩小。照片为证。”
“不过这个时候我再想上岛去查探已经上不去了，岛周围出现了无色透明的屏障，像结界一样把岛围住了，我只能在外面拍照片。下面是对比图。”
后面放出的小岛照片大小变化要明显很多，小岛的高度并没有变化，但岛从外围开始消失，并且随着岛的坡度变化，边沿裸露出来的面积增大，让整个岛看起来就像被切过一样。
最后一张照片是小岛消失了约三分之一的时候拍摄的。
之后小岛由特防部接手，不再允许人靠近，到前段时间完全消失为止。
但是小岛周围的屏障并没有消失，所以很多人猜测小岛可能是被随机副本吞没了，不过从前没有过随机副本吞没陆地的例子，便又有人推测可能是与其他空间的接壤处，担心外区玩家入侵事件再度上演，这个推论还引起过几天的恐慌，不过后来看没有玩家从里面跑出来，这件事才消停下去，关注的人也逐渐减少。
仅有极少数玩家认为小岛可能是副本诞生地，不过不怎么引人重视，毕竟追溯副本起源是相较通关更遥远的事，且比起通关，副本产生过程不值得过于关注。
也许是错失了上次花城的机会，这次特防部才这么严格保密吧。
一个副本，的确很令人心动啊……
这个念头转过，徐获便转身面向自己的房门，“来都来了，请坐。”
宋孝华解除隐身状态，满腹怨气地道：“我只是在飞机上跟你打了个照面，虽然话多了点，但你也不能这么坑我吧！”

第1167章 旧识
徐获笑笑，“你不是想请我加入吗？了解一下你的背景不过分吧，何况我只是请特防部的熟人确认一下你的身份，怎么能算坑你？难道你的身份是假的？”
“当然不是！”宋孝华连忙否认，又道：“特防部那阵仗多吓人，我还以为他们要拿我当出气筒呢，这才连忙逃了出来。”
“放心吧。”徐获道：“只要你的身份没有问题，跑了就跑了，特防部没有那个精力抓你。”
看他不断在手机上点动，宋孝华又说：“你请让你调查我的身份，是不是有兴趣跟我合作？”
“完全没有。”徐获将选中的商品全部加入购物车，“014区虽然游戏化的时间不长，但玩家进副本所需物品的生意都已经形成规模了，你要买点吗？”
宋孝华不明白他什么意思，狐疑地看着他。
“那个消失的小岛你知道吗？”徐获忽然问。
“当然知道啊。”宋孝华顿了一下，惊讶地看着他，“你不会要去吧？那地方全在都被特防部围了，哪肯让外人去分一杯羹？”
“这他们说了不算。”徐获带着点恶趣味道：“就算抢不到好处，也不能白白便宜特防部。”
宋孝华惊疑，“你不是跟特防部关系很好吗？查人都有帮忙的。”
“那也不妨碍。”徐获说道：“交情是私人的，找特防部麻烦又是另一回事。”
“你去不去？”
宋孝华被他问懵了，“不是，我是想邀请你加入娱乐公司，可没想过要跟特防部过不去，你是大佬你不怕，我还怕被查水表呢！”
“那你可以走了。”徐获摆摆手送客。
犹豫了一下，宋孝华还是没走，“是不是我跟你组队，你就会考虑加入我的公司？”
“可以考虑。”徐获复又抬起头来，“没想到你还挺有职业道德。”
宋孝华勉强一笑，“人嘛，谁心中还没点追求，我成为玩家之前就是打造全球巨星，现在也不冲突。”
他说完又想了想，忽然一拍大腿，“这不正好吗？到时候我们拍个记录视频，肯定收视率爆棚，理所当然就出道了，现在的观众最爱看这个，当不成玩家也能体会一下真玩家的生活过过干瘾！”
徐获没反对，但也没同意，只是道：“那你准备一下，我们今天晚上出发。”
“那好，我要多带点食物和水，还要买几张车票，万一不成也好跑路！”宋孝华念念叨叨地走了。
确认他离开后，徐获打开聂玄发来的短信，“宋孝华已于十日前死亡。”
早有预料，所以他并不奇怪，删除短息后趁着等快递的时间补了一觉，到傍晚时分，宋孝华找来了，兴致勃勃地道：“我今天准备的非常充分！”
看出来了，他还特意地烫了个微卷。
“还有一件事你想不到，”他得意地道：“我托门路联系到了一架私人飞机，别人答应顺路送我们一程，省得我们自己去找飞机了！”
整理了一下自己的粉色西装，他指着楼下，“走吧，车子都准备好了。”
两人乘车去了机场。
“我跟你说，这机场是私人的，”路上宋孝华嘴也没停过，“以前咱们国家不准建私人机场，现在不一样了，那些有钱人可以拿钱雇佣玩家，自然而然形成一股势力，玩家一多，特防部也要妥协。”
“不过能建起私人机场的人毕竟是少数，你不知道，为了搭上这趟飞机我用了多少关系，能跟国内的顶级富豪同坐一班飞机，说不定以后能星途坦荡呢！”
“到了到了，你看这机场，低调又奢华，看得出设计师是个有品位的人！”
“是吗？”徐获没那么捧场，“我看每个机场都差不多。”
“这你就不懂了，”宋孝华解释道：“设计这个机场的设计师现在已经是玩家，就是那个最受欢迎玩家排行榜上的第七名班涛，据说这个机场是他在其他游戏分区取经之后设计的，所以看起来和014区的机场有所不同。”
“而王家也有钱，他们也买了一些前进的设备，把我们的飞机修改修改，变得又快又安全。”
两人进了跑道，飞机已经启动了，十多名保安正守在飞机外，检查了宋孝华的身份才放他们上去。
飞机上还有别人，除了宋孝华之前提到的班涛，以及同样在最受欢迎玩家排行榜上的孙旻琦、魏岩、王大法也在这里，而机舱前面则坐着一个轮椅女子，她面带微笑地端着香槟，听着班涛几人说话微微点头——显然她才是这里的主人。
王小慧。
徐获在初审列车上碰到的残疾女子，因为接纳了她进入二等座车厢结缘，上次黑雨事件前，她曾带着卫芒上门来希望能获取王菌来建立实验室，但是被他拒绝了。
站在她身后的男人就是卫芒，当初在三等座抗住了袭车异种而活下来的男人，只是他中了异种毒，虽然还能正常生活，但浑身皮肤都布满了青紫色的血管纹路，看上起怪异且危险。
徐获和卫芒打了个照面，“情况看起来不错。”
卫芒没说话，甚至连眼神都没动一下，倒是他前面的王小慧放下酒杯，按动轮椅上前，主动过来和他握手，“徐先生，好久不见。”
“多亏了你给特防部的解毒菌，虽然不能完全解了卫芒身上的毒，但是大大减轻了他的痛苦。”
“客气，是特防部研究出的解毒剂起了作用。”徐获道：“没想到这么巧，宋孝华认识的是你。”
“那真是缘分啊。”现在的王小慧已经不像以前那样苍白瘦弱，她的笑容很有亲和力也很有感染力，“徐先生快坐吧。”
她邀请徐获和宋孝华坐到前面去。
“原来你们是朋友啊。”宋孝华自来熟地像王小慧自我介绍，“我是徐先生未来的经纪人，我叫宋孝华，王小姐，你是徐先生的朋友，四舍五入咱们也是朋友啊！”
王小慧略带讶异地看着徐获，“徐先生想出名吗？”
现在的玩家出道后竞争的是玩家的榜单，因此听到这话，在场的班涛几人纷纷将目光投向了徐获。

第1168章 特防部的布局
“徐先生是d级玩家？”孙旻琦最先开口，打量了徐获一眼道：“我记得榜单上好像没有见过你，现在起步会不会太晚了？”
玩家榜单排了百来号人，不过孙旻琦几人常在榜单靠前的位置，这也是他们公布通关攻略累积出来的成绩，一般要冲到榜单前面，需要上传至少三个以上通关攻略或者视频，要是没有出彩的表现，基本不可能挤到前面。
“管他早晚，大家算是同行了。”王大法向徐获自我介绍，又道：“徐兄弟，以后多多关照啊。”
魏岩也打了招呼，班涛则举了举酒杯示意。
气氛还算不错，徐获和王大法握了手，“宋孝华开玩笑的，我以前做过群众演员。”
孙旻琦成为玩家之前就是演员，闻言不再和徐获说话。
几人简单聊了几句，班涛便问起登岛的事。
现在那座小岛已经被特防部围住，而且附近的海域也不允许行船，飞机更是不准从上空过，他们这么大张旗鼓的去也不可能靠近岛屿。
“这大家不用担心，我已经和特防部谈妥了。”王小慧道：“其实这次登岛的不光是特防部，还有其他的玩家组织，不过这些人在进去之前都和特防部有协议，那就是在登岛后获得的东西至少有一件要卖给特防部。”
“特防部这个条件都算不上是条件了。”魏岩道。
这次登岛的玩家主要是奔着可能存在的正在形成中的副本去的，真拿到了副本，谁会和特防部交易？
“特防部这么好说话，会不会有诈？”宋孝华问道。
“这件事其实根本不由特防部说了算，”孙旻琦嗤笑一声，“小岛的屏障还在不断向外扩张，已经覆盖了相当一大片海域，说句不好听的，凡是有远距离传送道具的玩家都可以靠近，特防部根本防不住那么多人，所以松口做个顺水人情罢了。”
“那倒不一定。”班涛道：“海域再宽，特防部总有办法堵住，我估计特防部可能已经探索出了一点内情，放外人进入也是出于其他考量。”
“不会拿我们当炮灰吧？”宋孝华迟疑道：“别说，特防部还真能干得出这事。”
“怕死就别去。”孙旻琦冷笑一声。
宋孝华盯了他一眼没多说什么。
“其实大家也不用太担心。”王小慧道：“特防部会派人跟着我们。”
“特防部也要参与？”魏岩诧异，“不是各自行动？”
“是各自行动，”王小慧道：“不过作为我们进去的条件，特防会有两名玩家跟我们同行。”
“其他人也是一样？”徐获在这里插了一句。
“人多就是这样。”王小慧答道。
这句回答很隐晦，并不是人多会被特防部特殊“照顾”，而是实力更强的会被特防部“照顾”。
“徐先生要和我们一起吗？”王小慧又将话题转到他身上。
“能一起当然是一起更好啊。”宋孝华抢先道。
不过这却让孙旻琦几人不太满意，孙旻琦道：“王小姐，之前说好了只有我们四人和卫芒一起登岛，带上别人，我怕到时候行事不方便。”
就差没明说嫌弃徐获二人会拖后腿了。
魏岩、班涛虽然没说什么，但没有表态就是态度。
王大法倒是说了两句糊弄话，却也没有发出邀请。
这其实很正常，孙旻琦几人组成队伍一定已经商量好了各自的职责，贸然加入两个人很容易造成队伍不协调，何况双方都是第一次见面，不能交付信任。
宋孝华看起来很想和他们组队的样子，徐获笑着看了他一眼，“我们只是来凑热闹，登不登岛都未必。”
听他这么说了，宋孝华也不好再多说。
“徐先生太谦虚了。”王小慧消息很灵通，“特防部樊部长在你面前都占不了便宜，说不定这次我和特防部都是陪跑。”
实力增长能带来自信和底气，特防部是这样，现在的王小慧也是这样。
“那是特防部不跟个把玩家计较吧。”宋孝华道：“但凡个冒头的玩家特防部都要收拾，他们还能忙得过来？”
“我估计这次登岛也有可能是他们人手不够，说不定屏障内已经不止原来的小岛那么大，特防部又是统一行动，搞不好有盲区什么的，哪有我们这样自由。”
他这番话奇异的有道理。
事实上，特防部的确是有这方面原因，因为他们的先锋队已经进过屏障了，在那片废墟中一无所获。
樊部长还没正式卸任，因此这次的行动由他和两位组长负责。
“我们的精英都没有收获，想从民间玩家身上找突破，恐怕难。”常组长带着叹息道。
“民间也有不少厉害的角色，常组长不要小看他们。”吕组长面带微笑，“当初花城出现的那栋大楼，最初不也是特防部人员进去检查的吗？最后却落到了别人手里……这次徐获不会也跑来吧。”
“他人已经上了王小慧的飞机。”樊部长现在听到这个名字都会习惯性皱眉，“不过他不在王小慧提供的名单中，到时候不放他进去。”
常组长很是意外，“看来部长很看好他啊。”提防到甚至不允许他登岛。
“那就是个搅屎棍，他什么事不掺和？但每次掺和下来，都要搞得我们特防部灰头土脸。”樊部长拧着眉毛道：“他的确是有功劳，但这里的空间不稳定，万一他搞出什么大事，我们进去的人怎么办？”
“别说他不一定能获取副本，就是能也不给进！”
吕组长笑出了声，又意味深长地道：“换个角度想，落到自己人手里，总比落到外人手里好。”
樊部长脸色微沉，“这么好的机会，他们忍不住，不过来了就别想那么容易走。”
“人员名单发下去了吗？”他回头问道。
常组长颔首，“此次与特防部交涉过确定登岛的一百六十九人中有二十七人都被境外组织渗透，他们的身份信息已经发放给了每一个登岛的玩家，不会让他们有机会离开。”
“另外截至目前为止，已经发现了十八拨试图靠近小岛的人，来历不明。”
“想进让他们进。”樊部长耐心告罄，“无视特防部禁令，也让他们长长教训。”

第1169章 极度混乱空间
料想特防部也不会让他登岛，于是徐获跟宋孝华说了句“岛上见”便先一步下了飞机。
海域之上，他连续用了几次“去往目的地”，避开在外巡逻的船只和玩家，仔细观察着小岛的屏障。
小岛外的屏障有点像不均匀的波浪线，高低起伏很大，但每隔一定长度，其中一部分线条较平缓的部位屏障相对薄弱，如果要进去的话，只能从这里撕开空间屏障。
徐获没着急进去，而是随机选择了一艘船上去，以精神力量干扰了上面的人后拿到了特防部的一手资料。
从资料上看，特防部已经锁定了五处不需要道具也能登岛的入口，除这五处外的其他地方，船只和人都不能自由进出屏障，另外如果强行攻击屏障的话会导致屏障边界向外扩展，之所以会形成现在这种“波浪形”的屏障特防部功不可没。
但从最终结果看，无论是使用道具还是用热武器，最大的影响无非是让屏障扩张，并不会导致屏障崩溃——这代表消失的小岛所在的空间非常稳定，大概率不会突然崩塌。
而海上巡逻的船只除了不让一般玩家靠近，还有接应与特防部达成等到协议的玩家组织成员的任务，凡是接近屏障的队伍都由他们运送。
徐获所在的这条船上有两名准备登岛的特防部玩家，他们不是主力部队，而是负责监视登岛玩家，这一趟就是准备去接一批玩家组织成员。
据这两人聊天的内容来看，特防部的精英组已经登过岛进行过大范围的搜索，但是没有太大的收获，里面似乎就是一个混乱空间，并不是即将落成的副本。
等船靠近其中一个入口的时候，徐获离船穿过了岛外屏障，视野一晃，从外面来看仅仅是小岛消失而海域还保留着的空间变成了一片废墟城市，灰蒙蒙的天空下空气浑浊，建筑物的残渣和碎片像是失去重力一样漂浮在半空，但只要触碰就能知道它们其实是定格在空中，就像是稳稳嵌在了空气这堵看不见的墙上。
仔细观察就会其中有些石板非常有规律，它们在空中间隔一米多，斜铺着通向高空，如同一条道路，而这道路的尽头则是一片同样漂浮着的城市建筑。
依徐获目前所见，地面的建筑虽然被破坏了，但大体没有脱离原位，与天空漂浮的建筑并不是出自同一个地方，且建筑物上可见的装饰花纹也不相同——看起来就像是两个不同的城市被拉到了同一个空间里。
沿着石板路往上走了点，他将顺手捡来的石子一丢，石子快速下坠。
同样的，登上天空的建筑后，他又扔了一颗石子，石子还是直坠落地。
这代表这个空间依然有重力，后进来的人，和人的行为都遵守这个规则。
就是不知道这片天空城市是以什么原理漂浮在空中的。
天空和地面的建筑物大多被毁坏，仅有部分断壁残垣保留了点文字和图腾，从断断续续的文字来看，这天空中的建筑原来似乎是祭祀的地方，图腾则是一些偏想象的多种动物的结合体——当然就现在的变异动物来看，长鳞带壳、有甲有尾的并不少见，甚至连人都能长出鳞甲和硬壳来。
不清楚这祭祀的到底是想象的产物还是异种，徐获又原路下来，但走到一半的时候，他忽然发现这条石板路与刚才的位置有所偏移。
方向变了。
徐获顿了顿，又从中折回天空建筑，不过在踏上建筑边沿的石板时，他感觉到一股细微到几乎察觉不到的力量从身体内穿过——眼前的建筑没有发生变化，但刚才空无一人的地方却多出了几个人来！
对面的人也看到了他。
虽然双方都认为对方出现的过于悄无声息，但互不相识的情况下，谁也没有打扰对方的节奏：特防部放进来的玩家不少。
徐获重新走过刚才看过的地方，目光在掉了个方向的图腾上停留片刻后又回头往下走。
那几名玩家也跟着下来了，两边都还在半空的时候，距离他们不远处散乱漂浮着的石板忽然开始缓慢移动，形成了一条新的通向天空的道路，只不过这条石板路的尽头什么都没有。
就在徐获等人警惕地看着这一变化的时候，他们脚下的石板路忽然就消失了，同时背后的天空建筑也被黑暗吞没。
原本完整的天空出现了一块黑色缺角，像是突然沉浸入了黑夜，只是这黑夜无法看透，甚至连光也能吞食。
“什么情况？”忽然出现的那几名玩家中有人对队伍最后的人道：“小岛空间在变小？”
队伍最后的应该是特防部玩家，他带着点不耐烦道：“我怎么知道？说不定它一会儿自己就亮了。”
“特防部派你来难道不是当向导的吗？”问话那人不悦地看着他，“就这态度还想我们把找到的东西卖给特防部？”
特防部玩家冷冷看他们一眼，没有继续争辩，而是道：“这是这个空间内的正常现象，空中建筑时而出现时而隐匿，最好不要靠近黑暗，特防部有人进去迷了路，现在都没出来。”
那几名来自国内有名玩家协会的玩家不太相信他的话，却也没有头铁自己去试，而是转向新形成的石板路，“那我们上那边去看看。”
徐获没有跟着上去，他自空间中加速往前跑了两千米，忽然又感觉到了那种穿过身体的细微力量，停下来时眼前出现了一片和刚才一模一样的废墟空间。
同样的石板路，同样的空中建筑，没有突然降临的黑暗，像一个复制出来的空间，但回头又仍能看到刚才走过来的地方，那片吞噬掉空中建筑的黑暗依旧在。
不同的位置，同样的空间，相同的位置，不同的空间，这片小岛的空间应该相当混乱，看似待在同一片天空下，但看到的景象和遇见的人却未必在同一个空间中了。
“咔！”一块石板摔在地上，徐获顺着声音看过去，发现刚刚才看到的石板路正在由低向高下坠，像倒骨牌一样，到最后连悬浮在空中的建筑残骸也一块一块地往下掉。

第1170章 套娃空间
坍塌物像下雨一样倾泻到地面，伴随着轰轰的声音，大量的建筑残渣和风浪朝四周席卷，但就在烟尘充斥满整片废墟空间时，徐获不过下意识遮了遮眼睛，眼前的景象便又变了——他再度回到了一片“初始状态”的废墟空间里。
坍塌的空中建筑以及那几个在特防部人员陪同下的玩家都不见了……又是一片同样但全新的废墟空间。
徐获拍了拍身上的灰，在原地站了一会儿后便朝着来的方向回去，穿过之前的空间交界处时，那种微弱的穿透感却没有了。
他又尝试在精神世界内开门，但门后还是这片空间。
没有成功更换空间让徐获皱起了眉，这里应该不是单纯的重叠空间，每一个空间内的事物都是一样的，就算真的有那么多空间，也不可能又那么多同样的废墟。
但这又不像是幻觉，所见所遇的一切应该都是真的才对……难道这个空间能时光倒退？
不，这也不对，如果是时光倒退，那他之前见到的镜像图腾无法解释。
再次登上那条石板路，进入空间建筑时，下方突然传来了宋孝华的声音，“徐先生！”
徐获回头，这次出现的宋孝华和卫芒一行人。
不确定是废墟空间发生了改变还是他们是从入口进来的，他一跃落地，快速来到几人跟前，直截了当地问那两个同行的特防部玩家，“出口和入口是不是同一个地方？”
两个特防部成员显然认识他，其中的女玩家神情有些兴奋，按捺着道：“一共有五个出入口，但进出不能走同一个，要出去的话，可以去距离最近的a3入口。”
“方便指一下a3入口吗？”徐获又问。
“没问题。”女玩家直接将地图拿出来，详细地道：“不过这个空间里的方向不准确，不能以我们日常的方式去判断。”
她说着拿出一个道具指针，“这里非常容易迷路，要用道具带路才行……徐先生你打算走了？”
“你这么快就完事了？”宋孝华吃惊地道。
徐获瞥了他一眼，“我比你们也就早进来个三分钟，不过这个空间有点异常，我想先去出口看看。”
“那我们带你去吧。”另一名特防部玩家立刻道。
“对啊对啊。”女玩家连连点头。
徐获还没表态，同行的孙旻琦不高兴了，“你们难道不是来给我们带路的吗？”
“a3入口又不远，先去一趟花不了多少时间。”上一秒还和颜悦色的女玩家此刻冷若冰霜，“再说了，我们只负责把你们带进来，又不是一直给你们当保姆，富贵险中求，那么怕冒险还登岛干什么？”
孙旻琦脸顿时拉下来了，旁边的王大法连忙打圆场，“先确认一下出口也挺好的，免得碰到危险到时候找不到地方，反正又不赶时间，大家各让一步怎么样？”
徐获不打算和他们同行，于是向女玩家借用地图。
女玩家二话不说给了他，顺便把道具指针也塞到了他手里，又道：“徐先生你等会儿还会回来吧，要不然我们在这里等你？”
“那就不用了，即使回来也不一定是在同一个地方。”徐获道。
女玩家不太明白他的意思，不过还是道：“要是有事尽管说，我叫郭南，他是易慧军。”
徐获颔首以示自己记住了，叫上宋孝华一起走。
孙旻琦几人对他的行为没有太大兴趣，甚至没往他这边多看一眼，倒是那俩特防部的人不错眼地盯着他。
走出来后，宋孝华才打趣道：“你够厉害的啊，没想到在特防部里还有粉丝呢。”
“看他们那眼神，跟追星追偶像没啥区别，你在特防部这么有名吗？”
他说着开始挤眉弄眼，“既然关系这么近，你完全可以提前跟特防部打招呼嘛，还用得着悄悄跑过来？”
徐获没搭理他，跟着转动的指针调整方向，但没走多久他就意识到不对劲了，不到十分钟的路程他似乎走过了三个废墟空间——如果那股微弱的穿透身体的力量可以看做信号的话。
不清楚特防部是怎么找到出口的，但他却有了不好的预感，如果空间变换，特防部标注的地方还有出口吗？
果然，等他抵达a3入口的位置时，这里根本没有可供在两个不同空间穿越的屏障！
宋孝华也发现问题严重了，在空中反复摸索后带着巨大的惶恐道：“真的没有屏障！那我们怎么出去！”
“是不是特防部的地图是假的？还是那俩货故意坑我们！”
徐获一时也没有头绪，因为他不清楚究竟是进来的每一个人都会碰到同样的情况。
如果所有人进来都会遭遇空间变换，那特防部的地图应该没用才对……念头一转，他想到了随身携带的正方体空间。
正方体空间不能收进道具栏，其本身就是由混乱空间射线构成的，并且拥有快速同化的特性，如果在他进来的同时，正方体空间适应并同化了小岛空间的空间射线，那很有可能会造成一片单独的稳定区域，而这片稳定的空间又和小岛空间接壤，正常情况下应该相对稳定的小岛空间或许在这里出现了类似空间缝隙的东西，所以他每走一段路程都会经历一个空间。
略一细想之后，他对宋孝华道：“既然这里没有出口，那先去找找看其他人。”
如果他进了重叠空间，在不确定有没有走出来的情况下，就算收起正方体空间也未必能出去，且极有可能困在与登岛玩家不同的空间内。
所以至少要先找到第三个人才行。
“往回走还是去下一个出入口？”宋孝华望了眼地图，“这地图说不定都是假的。”
“你觉得呢？”徐获看着他，顿了顿又补充道：“我这人一向运气不太好，不如你来指一个方向。”
宋孝华哈哈一笑，摩拳擦掌地道：“那你可找对人了，我这人没别的，就是运气好！”
说完他闭着眼睛手指一通乱点，最后确定一个方向，“走这边！”

第1171章 降维打击
徐获对他选的路没有意见，说往哪边走就往哪边走。
这样反而让宋孝华没有自信了，他连忙道：“说走就走啊，万一路不对怎么办？”
“你选的路，当然你负责。”徐获理所当然地道。
宋孝华偷摸瞅了他一眼，“还兴事后追责？之前答应的事你不会反悔吧？”
徐获仿佛失去了记忆，“我答应你什么了？”
宋孝华也仿佛失去了记忆，“不是说我跟你组队来岛上，出去后你就签合同让我当你的经纪人吗？”
“我可从来没这么说过。”徐获加快速度往前走。
宋孝华追上，笑嘻嘻地道：“但当时那个语境不就是我说的意思吗？当明星有什么不好，你看王小慧请的那几号人，还没多大本事都牛逼轰轰的。”
“也挺厉害了，都是c级玩家。”徐获道：“现在014区c级玩家最多的地方就是特防部，一般的玩家能升到c级肯定比特防部更难，不能说他们不厉害。”
宋孝华摇着手，“我看他们，再加上特防部，有一个算一个，c级也就那么回事……”
他话没说完，前面的徐获就停了下来——此时此刻，两人已经穿过了一次废墟空间，出现在他们面前的是两拨剑拔弩张的玩家，两边距离不过二十米，他们正好走到了中间。
宋孝华惊了一下，“什么情况！”
“你不是说运气好吗？”徐获用下巴指了指左右两侧，“一出来就能把所有人得罪了，运气确实够好。”
宋孝华连忙后退，对着两边的人道：“打扰了各位，你们继续，我们走，我们走！”
今天特防部登岛的全都是c级玩家，特防部人手虽然多，但也没有多到到处都可以布局的程度，因此现在在场的，有一半都是前几天在安全区跟随吕组长行动的人，他们见过徐获，清楚知道特防部没有硬刚的原因，同时也了解前几天参与强制进化事件的一些政府高层被暗杀的事——由安全屋流出来的那段视频即使在部长组长的限制下也传开了。
几乎所有c级玩家都看过，即使徐获隐藏了容貌、修改了声音，但稍微专业一点的人可以从他走路的姿态、说话的模式确定他的身份——做了掩饰，却又显得不那么走心。
所以他们也清楚，徐获就是明明白白地在警告特防部。
当然站在玩家的角度上，这件事不能算怀，不光是因为他们的身份立场，在参与抓捕实验者的时候，他们也被那些记录下来的资料给惊住了，人性之恶，在一次次突破底线后是难以想象的。
因此不少玩家都认可徐获的行为，也很敬佩，是以之前的郭南和易慧军才会那么好说话。
当然更要是的事，他的确有这个实力。
所以宋孝华说的话，特防部不以为意，毕竟徐获就在眼前。
但另外一拨不一样了，其中一个光头喝道：“站住！”
指的是徐获二人。
“有事？”徐获看过去。
“口气不小啊，特防部都不放在眼里！”光头眼神凶恶地盯着他们，“两个人也敢组队进来，看来实力不错咯！”
“我是不是可以理解为，”徐获抬手示意他稍安勿躁，又道：“你们正面遭遇特防部精英队，清楚地知道自己打不过，但又不想这么灰溜溜的走人，所以想拿两个旁观者开刀，以显示自己的实力？”
“或者说，你们只是单纯的笨。”
“以八个人组成的队伍和一支十二人的特防部小队对上。”
“虽然看起来你们的想法更接近前者，但是在我眼里，你们应该是笨居多一点，否则怎么会来挑衅一个由两人组成的队伍，毕竟我们两个人就敢进来。”
光头先是哑口无言，继而勃然大怒，作势就要朝徐获这方冲来，当然他也不是真的没有脑子，在转移方向之前已经抛出了道具。
但这是一个空间秩序混乱的地方，只需要以正方体空间在前面制造几道屏障，不管是道具还是特性都很难生效，因为绝大部分的c级道具，甚至b级道具都还没达到完全无视阻挡物和距离的程度，所以创造空间屏障阻止道具和特性称得上是降维打击，而在对方又没有空间向超级进化的前提下，对空间的变化也不那么敏感，只能靠防御道具来被动感受。
虽然徐获制造出的射线利刃还达不到直接可以刺穿防御道具的地步，可他还有别的道具啊，光头的防御道具并不能阻挡a级道具。
是以，在他跨出第一步的时候，脑袋就已经搬家了。
仿佛只是眨了下眼，光头就被杀死，而动手的人却似乎站在原地，连手指头都没抬一下——别说光头的同伴，就是对面的特防部小队也看得眼皮一跳，这不是速度的问题，而是他们根本无法捕捉到对方的动作！
个别进化率提升较高，或者感知进化较强的玩家分辨出了这其中的差距。
“这就是超级进化。”带队的玩家道：“而且不是一般的厉害。”
通常不管是什么方向的超级进化，在很长一段时间内都只是能让进化者稍微优于普通玩家，要是天分不高，可能几年都不会有太大进展，比如精神向超级进化，很多人根本建立不起精神世界，还会卡在精神力量外放这一关上，需要借助相应的辅助道具才行。
再比如空间向超级进化，别说直接影响空间或者是控物，单是在空间中行走来提速也要花费很长时间。
还有具体到身体上的超级进化，什么改头换面、进化出抗毒性，更甚者对身体某部分进行改造，或许这些人一开始只是力量和速度或者自愈能力稍胜普通人而已。
所以同在c级上，只要不是进化得特别快，超级进化者还是顶尖那一梯队的，这也代表同级中有实力的玩家可以一战。
但要是超前进化，同级进化者别说依靠自身进化出的感知力来判断其动向和力量波动了，在没有高级道具的辅助下，同样是超级进化者的玩家也未必能跟上他的脚步！
这就是实力的差距。

第1172章 留影一张以作纪念
对特防部的这些c级玩家来说，徐获已经不是同级中最优秀的那一批，而是同级中完全追不上的顶尖中的顶尖，那绝对稀少的、很小很小的一部分。
“队长，你说他能打b级玩家吗？”队伍中有人问。
队长神情中却有一丝感慨之意，b级玩家，要是拿着普通的b级或者a级道具恐怕也只有挨打的份儿。
“他对标的应该是顶尖级别的b级玩家。”
只有进化率提升到一定程度，才能在没有超级进化的情况下对周围的空间有一定的感知能力，要不然别人往空间屏障后或者精神世界里一藏，这还怎么打？
光头的同伴们脸色都很难看，顾不上死去的人，另一个面容消瘦的男人走出来，“我们和你没有过节，也是光头要拦你，都在岛上，还有正事要办，不如大家自己忙自己的？”
徐获没意见，带着宋孝华走了。
到这里，他将正方体空间收进了行李舱。
不出意外的，随后他又碰到了两拨玩家，没有正方体空间的辅助，他们似乎是停留在了某一个废墟空间中，也就是特防部与玩家组织成员所在的那一层。
不过没有交替的情况下，这个废墟世界的改变相对较大，首先是连接空中建筑的石板道路出现了重复，而天空中的建筑体也出现了分散，像是一个整体打散了四散在各处，相互间有一定的距离，不过建筑本身不再重复，而是比之前出现了更多的不同的建筑。
但其中有一些被黑暗吞没了。
废墟空间前后都有不少人，因为有人登上空中建筑后，那一块地方随即陷入黑暗中，导致可视部分逐渐缩小，所以玩家们就不再上去，而是在下面观察。
至于那四处全黑的地方，看起来有点像烂掉的牙洞，就那么单独的、没来由地停留在空中。
“黑的地方会不会连接其他空间？”宋孝华道：“我看飞起来的建筑造型都很独特，说不定来自某一个奇异的游戏分区，两边看起来还在互相活动，也许真正的好东西在那边。”
“不是说有特防部的人进去后迷路了再也没出来吗？”徐获朝空中看去，“何况又看不清里面有什么。”
光也无法照进去。
“风险是有点高。”宋孝华前后张望一下，“但其他地方看着没有什么区别，那些图纹和文字都差不多。”
“如果所有人都没有收获，那可能这里真的没有什么。”徐获一边走，一边拍那些建筑，“这样的空间也不是不存在，可能是某些超级玩家打烂了的游戏分区，只剩下废墟很正常。”
宋孝华点头，“都乱七八糟的，真要是人弄出来的，肯定得是超级玩家了，这里引力又不混乱，房子却可以飞起来，估计是什么道具效果的遗留吧。”
“就是超级玩家也太谨慎了，竟然一件遗失道具都没有！”
徐获笑笑，“你怎么知道没有，说不定早被别人捡了呢。”
“我刚才问过特防部的人啊，他们说没有，应该没撒谎。”宋孝华有些失望地道：“可能早就被其他分区的人捡漏了，等空间飘到我们这里来，什么也没剩下。”
徐获对着他拍了一张照片，“可以留影做个纪念。”
说完还自拍了一张。
没走出多远，他们又碰到了卫芒一行人。
郭南立刻过来打招呼，询问他们有没有什么发现。
这里到处都是玩家，宋孝华道：“收获有啊，到此一游，当然要拍个照片，也算体验异域风景了。”
周围的人对他们失去了兴趣。
有人冷哼一声，宋孝华当即看过去，“怎么？看样子你们收获不小咯？”
发出声音的孙旻琦故意道：“有发现可以明说，何必假借拍照来掩饰，我不信你们是真的为了留影。”
在场的其他人也很好奇，尤其是特防部的人，孙旻琦是有挑事的嫌疑，但不妨碍他们抱有期待啊。
“你想拍也可以。”徐获回头来看了他一眼，“要不要我帮你？”
这并不是什么友善发言，相反，平淡的语调有着无形的压迫力，以至于孙旻琦根本不敢与他对视，手脚也像是被压住了一样，无法动弹，更不能动用道具。
同在场的郭南和卫芒等人同样感受到了这股锐利的压迫之意，仿佛是有把刀贴在了他们的咽喉上，别说反抗，哪怕是有任何一点轻微的动作，这把刀就能立刻要了他们的命！
直到徐获移开目光，这股压力才消失了。
郭南等人背后已经出了汗，也不再纠缠追问，而是默不作声地走开。
看着闲庭信步般在废墟中穿梭的人，孙旻琦私下问郭南二人，“他到底是什么人？”
“王小慧没跟你们说过？”郭南故作讶异地看了他们一眼，“他叫徐获，初审还跟王小慧同车呢。”
徐获这个名字王大法几人都有耳闻，最出名的莫过于打击报复囚禁进化者的地下市场，当时他是露了脸的，后面的黑雨事件他虽然也有名气，但具体细节没多少人知道，而且当时特防部更受人关注，袭击y国安全区的事有人往他身上猜，但毕竟没有实证，有信的就有不信的。
不过这些事加起来也就那样，小打小闹而已，别说特防部，连排行榜上出名的那些玩家的通关事迹看起来都要更加惊险刺激，完全看不出他强大在什么地方，何至于让特防部的c级玩家在他面前退让？
孙旻琦几人算是看出来了，郭南、易慧军，加上距离较近的两支队伍的特防部向导，还有较远处的一支特防部小队，但凡是特防部的人，对待他的态度都很谨慎。
哪怕他是c级玩家。一名c级玩家而已。
但很快他们又看到了一个玩家组织的小队迎面碰上徐获二话不说转身就让后，表情有些尴尬，也有些懊恼，因为那支队伍中的两名c级玩家是公认的实力派，只是没有参与玩家排行榜竞争而已，孙旻琦还和其中一个交过手，五五开。
“要不然我们认个怂，说不定跟着徐获还能有进展呢？”王大法很务实地提议。
－－－－－－题外话－－－－－－
四川真的太热了，空调病都吹出来了，o(╥﹏╥)o

第1173章 空间拼图
王大法能屈能伸，但孙旻琦却拉不下这个脸，班涛和魏岩则倾向于自己行动，最后他们把决定权交到了卫芒手里。
“我们这一趟的目的是为小姐寻找道具或者拿到副本场地。”卫芒道：“和徐获同行，好东西轮不到我们。”
“既然如此，自己单干也行。”王大法好脾气地道：“不过我们抓紧时间，要不然好东西都被别人抢走了。”
不止他们这么想，或远或近的那些玩家也都加速往四方散开了。
宋孝华留意到周围的动静，不由道：“我们还要继续拍照吗？拍这些东西有什么用？大同小异。万一让别人先拿到副本或者好道具，我们不是白跑一趟？”
“的确是白跑一趟，这里应该不是正在形成中的副本场地。”徐获道，它大概率只是一个废墟空间。
在他看来，这个地方摆在明面上的就是多重空间，而且是空间套空间，具体的界限并不固定，位置、形式都没有统一标准，规律需要时间和人力去摸索，但摸索却有非常大的限制。
一是普通玩家根本不能主动接触到多重空间，除非这个废墟空间自动发生改变，光这一条，几乎把今天进来的绝大部分玩家排除在外了——如果这是一个正在形成中的副本，至少要了解它的部分规律，显然这些玩家都不可能。
二是时不时会出现在空间中的黑色部分，光无法照进去，不管里面只是单纯的黑暗还是像宋孝华说的连接着其他空间，有特防部人员失踪的前提下，直接进去探索风险很大。
这个废墟空间的最大前提是它的空间是混乱的，相对其他风险可控的副本场地或者像第十七医院成型之前的空间状态，它的危险更客观。
也就是说，如果误入了一些并不稳定的空间或者游戏尚未介入的空间，那可能真的完蛋了。
最明显的证据就是那座失踪的小岛，小岛毫无疑问被纳入了这个空间，但到目前为止，徐获没有在之前去过的任何空间中见到过与小岛相关的东西。
原因不做他想，要么是独立的空间数量太多，一时难以遇到，要么是像眼下看到的那些空中建筑一样消失在了黑暗中。
所以在他看来，这个空间似乎并不具备形成一个副本的条件，退一万步说，哪怕这是一个正在形成的副本，现在进到这里的玩家也没有能力驾驭。
“那要不我们赶紧出去？”宋孝华指了指天空中被黑色吞没的建筑，“又多了两个，我担心这地方迟早全被吞了。”
“应该不会。”徐获继续往前走，“你没听到刚才特防部的人说，这些黑块过一段时间就会消失，时多时少，只要不进去，基本没有危险。”
“喂喂，你看那边，竟然有两个勇士。”宋孝华听着他说话，视线突然一凝，顺手指过去，才见是两名玩家组织成员正在黑暗边沿试探。
大概是先放了道具进去，确认没有危险之后才决定亲自上阵，所以宋孝华说话的这会儿功夫，两人已经走进去了。
“他们难道没听特防部的人说里面有危险吗？这狗胆也太大了吧！”
“可能他们有规避风险的方法吧。”徐获不多做关注，又一次举起了手机。
从拍下的这些照片来看，他们走过的地方遗留的建筑残骸每隔一段路程就会重复，这种重复不是指布局和大小，而是指废墟被破坏的形状和残损程度。
只是方向被调换了。
整体看起来的话，这个废墟空间有点像一个巨型拼图，每一块拼图的大小模样都差不多，简单调整一些下拼图的角度，不断重复铺排就可以得到一个没有边际的废墟世界。
不过按照这个思路来，这个空间是有限的，或许找到边界就可以进入下一个空间。
当然，也仅仅是下一个空间而已，不知道这里面的空间会不会像拼图一样多。
一个可能从不同维度无限重复的空间，从别的角度来看的话，还有着一种奇异的壮丽之美。
“这样的空间是怎么创造出来的。”徐获触碰了一下废墟上的石块，但是下一秒，被他碰过的石头就自动飞了起来。
事实上不止这一块石头，首先是他周围一些体积较小的石块，接着便是人头大到半人大的建筑残骸——这些废墟的残留物以他为中心，高低不一地浮在空中，覆盖了足足一百米范围！
后方的宋孝华震惊不已，正想说什么，那些石块却全部朝着徐获飞来！
石块高速摩擦空气造成了成片的啸音，只是眨眼的时间，这些堪比子弹一样的东西就将徐获原本站立的位置封了个严严实实，大石叠小石地撞击，竟然发出了仿佛爆炸一样的巨响！
这番动静引起了还在附近的玩家们的注意，不过他们回头的时间只来得及看见一道人影从一团大概是圆形的烟尘中飞出，而后便是大量的碎石朝地面倾泻。
而随着人影的后退，废墟中那些大大小小的石头又依次浮起，像有意识一样追着人影而去！
前后再一次被堵住，“去往目的地”被道具压制不能使用，于是徐获依靠空间力量在废墟穿梭时又不断制造空间屏障阻挡几乎没有间歇的飞来的那些石头。
正方体空间在手，他能看清空中粗细不一的射线，自然也能捕捉到操控石头的射线来源，他加速从几块巨石上跳过，顺势展开精神世界，从空中跳下去的时候打开门户瞬间穿越到了控制这些石块的射线的源头处：
“来都来了，不如光明正大地走出来？”
“持有人之死”穿过他正前方的位置，伴随着两道打开的门户，本来不能击穿多重空间的黑色金属珠有一刹那没入了看不见的地方，紧接着，空间中出现了玻璃崩裂般的碎片，浓妆花脸的魔术师赶在金属珠前出现在了距离徐获二十米远的地方。
毫无疑问他成功躲过了这件a级道具的暗杀，不过这片刻功夫，徐获已经绕到了他后方，迎接他的是纵横交错挂在空气中切线！

第1174章 最精彩的魔术
接连出现的空间屏障替魔术师挡住了“万物都想切一切”，同时他转过身来打了个响指，空间中便出现了数十道射线构造的利刃。
空间射线制造的利刃有些像破碎的空间屏障，但是这些利刃却比单纯的防御屏障要坚硬得多，因为它甚至可以在毫发无伤的情况下穿过防御道具！
徐获又套上了那身“灵活的机械装”，这套防护服足以抵挡空间射线所成的利刃，尽管关节位置照顾不到，但那不算什么大问题。
在空中连开三道门，徐获移动到了五百米开外，在迎面碰到飞来的彩纸时开启了图书楼。
漫天乱飞的彩色小纸条和图书楼不断升降的旋转楼梯就像两个精神世界的角斗先锋，此消彼长之间，或是旋转楼梯吞下并带走了大量的纸条，或是在纸条的包裹下，旋转楼梯逐渐分崩离析，总之，在这个混乱空间中，双方的精神力量都有了不同程度的增长——这或许是特殊空间带来的好处。
但也不全是好处。
这样大量地消耗精神力量对两人来说都是负担，因此在最初最激烈的一分钟力量比拼后，双方都很有默契地缩小了精神世界的范围，魔术师没有用出他的金字塔，而徐获也没有拿出棋盘，两人都保留了底牌。
因为他们的战斗范围已经缩小到了正方体空间的覆盖范围内，随着战斗的推移，他们已经连续更换了数个废墟空间，同时还带进来了一些没来得及跑的围观玩家。
对那些玩家来说，处在正方体空间中可以看到令人眼花缭乱的精神力量比拼，但他们看不到空间射线，也无法感知周围的空间是否变动，只是在徐获和魔术师打着打着时忽然连带着部分人不见了的时候才后知后觉发现情况不对……这期间，徐获与魔术师已经连换了好几个战场。
双方的道具消耗非常大，且在这样绵密的交手中，道具并没有超级进化力量使用，所以在间或使用了一些道具后，魔术师开始缩小精神世界范围。
魔术师的精神向进化比徐获强的地方在于他可以将精神具化物当做真正的武器——徐获目前只有影子人格能做到这一点，因此在他回收力量的时候，徐获也将能用上的防御道具全部用上了。
不过没想到的是，这次飞动的彩纸逐渐合拢，在他前方形成了彩色的幕布，随着两片幕布朝旁边拉开，一个大红色的舞台展露出现，佩戴飞蛾眼罩的魔术师站在上面，挥舞着魔术棒将他拉到了舞台下！
徐获被迫坐了下来。
“作为向今天唯一的幸运观众表演的一场魔术秀，我将展示迄今为止我所学的最精彩的魔术——万千自我！”
“啪！啪！啪！”
随着三次掌声，坐在舞台前的徐获爆成了无数飘飞的彩纸，每一张彩纸都携带着他身体的一部分尽情飞舞，有些飞上了悬挂的大灯，从高处俯瞰整个舞台，有些飘落在地面，以仰望的姿态看着在舞台上行走的似乎变得高大无比的魔术师……这一瞬间，徐获的视野仿佛也随着崩非的彩纸变成了千千万万个，每一张彩纸都是一个视角，不断地交替闪现，将舞台每一个角落都收入眼底的同时也带来了如高速电影般的应接不暇！
眼睛已经无法跟上面前事物的快速更换，所以徐获闭上了眼睛。
从他闭眼的那一刻起，部分彩色纸条开始向黑色转变，像失去了生命力，颓然地落在了地上。
站在舞台中央的魔术师面带微笑地看着这一幕，挥舞魔术棒让彩纸旋飞更快的同时，另一手摘下自己的高礼帽往前一扔：
不属于徐获部分的彩纸聚集在高礼帽前形成了一个小型旋涡，随着高礼帽从漩涡通过，舞台的灯光变得明亮了一些。
接下来的时间，高礼帽连续三次穿过了彩纸漩涡，每一次穿过后，魔术舞台的灯光都会变得更加明亮，相应的，属于徐获的彩纸颜色就会变得黯淡一些——这是精神力量的强弱变化，魔术师屡次破坏外面重叠构建的图书楼，而徐获还困在纸条当中，尚未从自我中挣脱出来。
魔术舞台虽然被包围在徐获的精神世界中，但失去了核心动力的图书楼，似乎已经不能对舞台造成太大压力。
看舞台上黑色纸条的数量激增，魔术师挥舞魔术棒叫停具化物，同时也叫停了徐获，他道：“把魔术师的馈赠给我，我放你离开。”
显然徐获没有同意，定格在魔术师前方的两张纸条分别睁开了一只眼，琥珀色的眼瞳光彩清亮，似乎并没有沦陷在魔术制造的无尽视角里。
魔术师将魔术棒转了个圈，停歇数秒的彩纸又开始疯狂飞舞。
然而，随着降落下来的黑色纸条越来越多，一条由零碎的、由纸条铺成的细窄小道从舞台的边沿一直延伸到了魔术师的脚下。
轻飘飘的纸条在这一刻似乎有了重量，它们汇聚成了一条黑色的影子，又在尖端处形成一条手臂，悄无声息地搭上了魔术师的裤腿。
也是在这时候，魔术师才意识到自己的精神世界中还有第三个人存在，本能让他第一时间遁向精神门户，但怎么也让他想不到的是，那只黑色的影子手臂先一步截在了门户前，挡住他的去路后，五指迅速分叉深长，像麻绳一样拧绞着朝他刺来，甚至在他成功躲进门户后直接穿透进来，将他具化物之一的高礼帽切成了两半！
魔术师受到了不小的冲击，反应过来迅速大声喊道：“你不能暴走，这里还有上百号玩家，难道你想把他们都杀了吗？！”
他以为是徐获精神力量失控后无法自制，所以试图把人唤醒，然而那道黑色影子却抢先一步打落了他的魔术棒，在像液体一样从舞台四周侵蚀过来之后，又分离出无数的尖锥，三百六十度无死角地包围了魔术师，甚至无视了屡次开启的纸条门户！
跑暂时跑不出去，魔术师钻进了一个透明的裹尸袋里，不过没想到，第一道充作试探的黑色影子竟然直接穿过了裹尸袋上重叠的精神门户刺中了他的小腿！
魔术师难以置信地瞪大了眼睛，眼看自己也要体会一把乱箭穿心的时候，那些飘飞的彩纸迅速在他前方聚拢并形成了一个等人高的纸片人形状——纸条回拼之后，徐获逐渐拿到了身体的控制权，身体也从纸状“变回”实体，他站在魔术师前方，抓住已经停在面前的黑色尖锥用力一扯：
“回来！”

第1175章 来自A级虫洞点的科技
被抓住的黑影挣扎了一下，但在徐获第二次拽动下还是舞台四周收拢，最后在他手上变成了一道人影，老老实实地站立在原地。
魔术师震惊地看着他，“你人格分裂？”
徐获松手将影子人格放走，回头道：“很奇怪？”
魔术师目光微闪，似乎在判断什么，片刻后才道：“通常人格分裂的人精神世界都不稳定，不可能在精神方面超级进化，你不可能是人格分裂。”
“你说不是就不是吧。”徐获无所谓，“不过我们已经打了三场了，都是平手，一时半刻你也奈何不了我，不如以后再说。”
“刚才你留有余地，再纠缠显得我有点不识好歹了。”魔术师手一挥，魔术舞台消失了。
两人重新回到纯白的精神世界内。
“哪里，”徐获微微一笑，“你也没有对我下死手。”
“不过魔术师的馈赠我必须拿到。”魔术师道：“我可以用两件a级道具和你交换。”
徐获挑眉，“那张扑克牌价值这么高？”
“对别人来说可能不是，但对我来说值得。”魔术师笃定地道：“不过你想坐地起价也没用，这是我能开出来的最好的条件。”
“看来你真的不是魔术师。”徐获顿了顿，“你想要魔术师的馈赠应该与真正的魔术师有关吧，但是超级玩家中似乎没有谁的称号是魔术师。”
“魔术师的馈赠出自一名a级玩家之手。”魔术师道：“他在二十年前非常有名，实力直逼超级玩家，不过不知道出于什么原因，他忽然销声匿迹，魔术师的馈赠是他遗留在游戏世界的道具。”
“这张扑克牌其实是一个敲门砖，有一个疑似魔术师遗留的a级副本需要‘魔术师的馈赠’，我的职业也是魔术师，如果那位a级魔术师真的留下遗产，对我来说一定是一笔天价财富。”
徐获现在还没有敲门a级副本的实力，他略一思索，“你是怎么找到我的？”
“巧合而已。”魔术师道：“道具的介绍你看过，‘魔术师的馈赠’发出的对象其实就是那位a级魔术师要追踪的人，这件道具第一次发出之后会烙印在人身上不可能去除，除非这人死亡。而我又恰好知道追踪的方法。”
“我研究过魔术师过往的战斗记录，你用的那个正方体他曾经用过，两样东西一起出现，原因可想而知。”
徐获微微颔首，“这两样东西是我从一个通缉犯手里弄到的。”
“那你杀死的那个通缉犯应该就是魔术师曾经要追踪的对象，不过这二十年魔术师都没有露过面，生死不知，所以没有机会去追讨自己的东西。”魔术师颇为感慨地道。
“也不一定。”徐获道：“也许别人是隐居去结婚生子了。”
“那可是大名鼎鼎的魔术师，怎么可能跟普通人一样！”戴着飞蛾面罩的魔术师情绪有点波动，“遗失了的东西都不追回来，面子往哪儿放？”
“我觉得面子可能没那么重要。”徐获适时地暂停了这个话题，转而问起正方体空间，“你对魔术师的道具很了解？我有个疑惑，为什么正方体的力量范围不受高级时空道具影响？”
魔术师略显诧异，“只有时空道具才有互不兼容的特性，你拿到的正方体是一件超前科技打造出来的仪器，据说是出自a级虫洞点，是一个相对稳定的空间状态，和正常的游戏分区类似，你见过什么时空道具能干扰破坏游戏分区的时空秩序？”
“超级道具也只能在极短时间内造成一定影响，不可能令一个分区的时空崩盘。”
单不受时空道具互不兼容特性影响这一点，徐获就觉得正方体空间其实与次类石“永恒时间”有异曲同工之妙，所以听到正方体空间其实是一件仪器只觉得是情理之中，但意料之外的是它是一件科技仪器，且疑似出自a级虫洞点。
如果a级虫洞点能打造出这样的仪器，那么同样可以制作一些时空类仪器供普通人使用，时空类仪器和道具的强大有目共睹，这恐怕意味着在那些最先进入游戏的虫洞点内，不光是游戏政府和分区政府能够以科技辖制玩家，连普通人也有抗衡之力。
就像携带冷兵器的武术高手，如果他的对手是一名持枪的普通人，同样胜负难料。
同为玩家的魔术师能理解他的心态，“像正方体那样的道具，一般玩家也不能用出其全部力量，这样的道具也不会只有一件，有防御就有攻击。”
徐获姑且收下他的宽慰，转而道：“如果是仪器的话，那就不存在有主无主了。”
之所以无法收进道具栏，可能是因为正方体释放出的空间力量了。
“看你用得得心应手，有主无主也差不多。”魔术师对正方体空间的兴趣不大，“魔术师的馈赠对你来说没有太大用处，除非你现在要进a级副本，你的职业应该与魔术无关，相信魔术师遗留的东西对你的吸引力也不是很大。”
“这话说出来，你自己信吗？”徐获笑着反问。
不管他的职业能不能跟魔术师搭上边，一个超强a级玩家的遗产难道还不够有吸引力？
只是高回报伴随着高风险，而目前徐获也没有越级挑战副本的打算。
“两件a级道具难道不够吗？”魔术师快速道：“这是你根本不用冒险就能得到的高级道具，以你的实力，再加上几件高级道具，足以保证你在同级副本中没有任何危险。”
“要说a级道具我不缺……那太夸大其词了。”徐获取出“魔术师的馈赠”，将扑克牌夹在食指和中指之间来回翻看，过后抬头看向对面的人，“不过你的理由还是不能说服我。”
“我可以把它以更高的价格卖出，或者留来自己用，二十年都没人拿到魔术师的遗产，我相信也不差这一两年。”
翻动扑克牌的动作停下了，徐获神色又恢复到往日的冷淡的模样，“你还有别的理由吗？”

第1176章 单一的时间射线
“无。”魔术师也很坦诚，“我自进入游戏以来，一直在追寻那位前辈的足迹，不过和我一样以他为目标的人还有很多，我不算特殊。”
“除此之外，我和他并无渊源，更没有苦大仇深的原由。”
夹在徐获指尖的那张扑克牌朝他飞了过来，魔术师伸手借住，同时惊讶地道：“你同意交换了？”
“既然‘魔术师的馈赠’对你来说这么重要，两件a级道具我有点吃亏，不如这样吧。”徐获状似随口而言，“将来你拿到了魔术师的遗产，帮我一个小忙就行了。”
魔术师皱眉，“口头之约不能取信于人。”
“只要你不反悔就行了。”徐获仿佛真的不是很在意这张牌。
不过他越是这样，魔术师越是不得劲，思索片刻后取出一张契约书，“这是我模仿那位a级魔术师请人打造的一张表演券，只要约定好表演的时间，在两人处于同一等级虫洞点的前提下，你签上时间之后，我会以最快的速度获知你的位置，只要你我不在副本中，这场表演券兑现起来就没有问题。”
他说话间已经写上了自己的玩家昵称：蛾术。
表演券穿过精神世界飞到徐获面前，他抬手拿住，稍微有点好奇他的昵称，便多问了一句。
“我很欣赏飞蛾的精神，做人就应该这样，虽死向前。”魔术师解释过后便问道：“我知道你的真名，你的玩家昵称是什么？如果将来这张表演券落到别人对手，我不会兑现承诺。”
“路人甲。”徐获回答得也很爽快。
魔术师又微妙的停顿，“为什么？”
“我也很欣赏路人甲这个职业。”徐获半真半假地道。
魔术师的表情更微妙了，“居然还有这个职业。”
“三百六十行，行行有活干。”徐获摆了摆手，又将话题扯到了这个废墟空间中，“你知道这是什么地方吗？”
“大概是高级玩家的战斗遗迹。”魔术师道：“看目前空间的重叠重复程度，应该还遗留着高级玩家的力量，这种地方可遇不可求，说不定有人能从其中获得超级进化的机会。”
徐获已经收回了精神力量，再度打量着外面的废墟世界，“你对这里没有兴趣？”
“有是有……”魔术师显然更关心另一件事。
“不差这一时半会儿吧。”徐获招招手，“现成的好地方。”
听他这说，魔术师也不着急走了，同样关闭了精神世界，只用空间力量去触碰这个世界。
他的空间向进化程度比徐获要深，已经能达到远程控制重物和直接制造空间屏障的地步，因此在旁边观看他的操控过程对徐获来说也是一个契机。
魔术师有投桃报李之心，细致且慢地演示了控物地全过程，并操控空间射线去干扰废墟空间的边界——他眼中看到的废墟空间又和徐获的有所不同。
徐获能看到的只是正方体空间辅助扩大的范围部分，这其实相当于废墟空间非常小，而魔术师的范围更大，也就能看出一些管中窥豹看不到的东西。
漂浮在空间的建筑和石板通道实际是被一种有别于空间射线的线条固定在空中的。
和纷乱的空间射线不同，承担起建筑物重量的射线只有一根。
贯穿于物体，上下都通到这个空间的尽头。
同样的，每到废墟空间重复的时候，这样的射线也会出现，只不过是横着过来的，也是单一一条。
“难道是时间射线？”魔术师先反应过来，“这个空间重力正常，但建筑却能保持悬浮，很有可能是时间定格了，破坏掉物体本身或者打破时间射线这种状态就不能再维持下去。”
他说着捏碎了面前一块漂浮的石板。
果然，随着石板的碎裂，贯穿其中的那根时间射线也消失了，紧接着是其前后的石板，包括远处的悬浮建筑。
“时间射线能在一个空间内维持这么长时间的稳定状态？”徐获微微诧异。
“时空射线都可以，”魔术师却道：“只要你够强，甚至连精神力量都可以脱离玩家长期停留。”
“这里说不定还是超级玩家的战斗遗址。”
他开始很积极地在废墟空间内穿梭，在重复的空间内翻找时间射线。
徐获紧随其后，期间两人又说到了建筑上的文字和图腾。
“文字我倒是见过，图腾没有。”魔术师找出一本旧书给他，“这是一个d级虫洞点的文字收录字典，其中就有这种文字，但图腾很古老了，或许是已经彻底消失的分区，在不同维度间流浪，刚好到了014区。”
徐获翻找到对应的文字，简单对比后便道：“曾经有人祭祀异种？”
“很多，现在也有很多。”魔术师言简意赅，似乎不想在这个话题上多说。
“能达到这种规模的应该很少。”徐获道。
首先祭祀异种这种事不可能发生在文明发达的分区，但这里的规模又足够大，显然不是一些落后分区以少量人力财力做出来的，有这两个条件，这个祭祀之地的生成就变得特别起来。
魔术师对这种发生在游戏里稀奇古怪的事并不感兴趣，不过徐获很快说服了他，“假如这个地方高度专制，由个别玩家势力控制，异种威胁可能就是统治手段之一。”
“捣毁得这么彻底，也许是内部矛盾，也有可能是什么其他因素，但找到这片废墟的中心地带说不定会有头绪。”
“你的假设是这场战斗是从祭祀中心位置开始的。”魔术师道：“前提是这场战斗真的和祭祀有关。”
“但要真是超级玩家，毁掉一两个分区根本不需要理由。”
“你找到其他线索了？”徐获轻描淡写地反问。
“那就找吧。”魔术师善于听从他人意见。
于是两人开始比对建筑上的文字。
虽然文字的内容大同小异，但不同的地方文字书写方式略有不同，对比魔术师的字典，不难找到方向。
他们不再盲目地在不同废墟空间中来回，而是徒步去往这片废墟的中心地带。

第1177章 危险的信号
想根据文字的指示来寻找废墟空间的中心并不难，只需要避开空间交际处，不从一个空间跳到另一个空间中去就行。
“这些空间看起来都差不多，既然是复制品，很有可能就是时间定格后的产物。”魔术师道。
“一瞬间的时间定格也能制造一个新的空间？”徐获持怀疑态度。
“不一定是真实空间。”魔术师踢开前面的石块，飞出去的石头正好砸在了一块浮空的石板上，顷刻间整条通道就掉了下来，连带着天空浮起的建筑一起摔向地面，滚动的烟尘中，他继续道：“就像精神世界里的空间，可以比拟真实，但毕竟不是真实。”
魔术师能通过压缩精神世界的范围来使具化物拥有杀伤力，也和白蔻一样能在其中建立单独的舞台空间，这两点比徐获都要强。
不过他对徐获精神世界的状态也有点好奇，“你已经达到了可以用精神力量直接攻击人的程度，为什么造不出空间？精神力量进化的进阶版就是学会如何隐藏自己的精神世界，造一个空间代替是最便捷的方法。”
“难道你天赋异禀，不同的人格都完成了超级进化？”
“那倒没有。”徐获道：“也不是人格分裂，而是我有一段记忆出了问题，我担心进化后埋下隐患，所以创造了独立人格，这个独立人格偶尔会不听话。”
“可惜了。”魔术师略带惋惜地道：“你分离出来的那个人格能具化攻击，证明你的精神进化其实已经达到了同等强度，只是你把它分离出去了，从结果来看反而退步了。”
徐获不这样认为，“我刚开始进化的时候就把它分离出去了。”
何况那个人格代表童年记忆，即使他的精神力量再强，也不可能在童年时期达到完成精神世界构建的程度，而且影子人格依旧依附在他的图书楼内活动。
魔术师一时也有些困惑，不过他这方面经验要多些，猜测道：“或许是你分离出去的人格自己进化了，虽然说这种可能性很小，但人的精神世界本来就很复杂，你可以将自己的一段记忆分离成单独的人格，说明你的进化方式与他人不同。”
“至少在我目前遇到的超近进化者中，不存在多人格进化者，如果真的有，那也只有一个主人格进化，而且还要防备被自己的其他人格攻击，最后自己把自己逼疯的可能性很高。”
“不过刚才是他自己出来的？这算是个危险的信号。”
上次在白雪姬别墅，徐获就意识到图书楼可能关不住影子人格了，于是他询问道：“有没有什么解决办法？”
“针对你的情况，没有。”魔术师很直爽地回答，“但要是人格分裂的玩家，最好的办法就是不使用精神力量，你可以试试。”
“但也不用太悲观，等你成了b级或者a级玩家，见到了更厉害的超级进化者，总有人能知道答案。”
更厉害的超级进化者……徐获只想到了一个人，他的脸色沉了沉。
“超级进化也不像其他人说的那么好，有后遗症的大有人在。”魔术师擦了擦自己的飞蛾胸章，意味深长地道。
很快两人找到了废墟空间的中心位置——这里的空间射线最为密集，姑且算是中心。
十数道射线穿过一块完整的长方形巨石，倾斜着朝四方发散开，看起来像是一个倒放的圆锥，圆锥的尖点就是这些射线的交汇点，正好被埋在了石头下。
“话说在前面，石头翻起来，可能是道具，也可能是拥有时间属性的别的东西，还有更糟糕的情况，那就是这里压着的是一段被截留的时间力量，不清楚以什么方法保留，但一旦遭到破坏，这个空间可能崩塌，我们不但得不到进化的机会，还有可能死在时间射线下。”魔术师率先道。
这一点徐获很清楚，聂玄的情况就属于第三种，他还只是被劳伦斯·李误伤而已，伴随着超级进化的是寿命的急剧缩短，甚至根本不清楚什么时候会死。
“但要是道具，即使是被破坏的道具，也是机会。”他沉声道。
“没错。”魔术师问：“你先来还是我先来。”
徐获退后一步，比了个“请”的手势。
魔术师也很上道，“如果我成功了，会想办法弥补你的损失。”
徐获微笑摇头，“不必，各凭本事而已。”
魔术师能拿走的他不一定能，同理，他能拿走的，魔术师不一定能。
魔术师一笑，“我有点欣赏你了，不管这事成不成，咱们都算半个朋友。”
徐获持续后退，同时将“人生的三秒”握在了手中。
魔术师那边也做了基础防护，不过为了安全起见，他直接拿出了一张车票。
车票现在不一定有用，但空间崩塌后说不定能行。
双方和中间的石板保持了五十米以上的距离，随后魔术师以空间射线翻动了那块石头，但是变故就在这一瞬间发生，石板稍稍移动，贯穿在上面的时间射线便开始混乱暴走，随着它的移动，牵连在这个空间内一切时间射线上的东西都开始坠毁消亡。
首先是悬浮在空中的那些建筑物，随后便是大量的重复空间消失，前者摧毁徐获二人所在的废墟空间，后者将那些不留神进去的玩家们尽数吞没——定格在某一瞬间的时间消失了，那处在其中的人也只能毫无声息地消失！
不过这一点对处在废墟空间中的人来说毫不知情，他们能看到的只有不断下坠的建筑物和开始崩塌的天空与地面，更糟糕的是，那个消失的小岛出现了，从仿佛没有尽头的天空径直降下，又在半道受到时间射线影响，其上的树木土壤迅速风化，以致原本完整的岛屿迅速崩裂，无数碎石瓢泼大雨一样倾泻！
“看来我们运气不够好。”魔术师避开一道时间射线，对远处的徐获道：“告辞。”
他走得很干脆，徐获无可无不可地扯了扯嘴角，尽可能地放大正方体空间的覆盖范围。

第1178章 疑似原生石
他的空间覆盖范围不足以从远处看清时间射线的动向，所以等他捕捉到射线的轨迹后，往往距离已经非常近了，而时间射线的移动速度又不能单以一个“快”字去形容，力量所至，更像是一把握着刷子的手，顷刻覆盖一切。
不少玩家都死在时间射线下。
时间射线虽然不能真正杀人，但是被时间射线穿过的人会出现定格，整个人维持被穿过的姿势停留在原地，不管是旁人拽动还是被飞来的碎石击中，这个人就会突然变得像风干的老树，一碰就碎。
而对于这些人，还有周围那些看到的人来说，这一幕是完全不能理解的，其中有些佩戴了时空道具的人好运气地没有受时空射线影响，但他们根本不清楚原由，只能在看到同伴和附近的人接连粉碎后更加恐慌地寻找出口。
但跑得快不代表能逃走，远距离移动道具虽然你那个加快速度，可只要没出去，落地后会不会碰到时间射线都是个运气问题。
“前面更危险，大家不要跑太快！”有人见到冲到前头的人粉碎后立刻惊醒周围的人，但下一秒他自己也僵住继而被落石砸碎，又成了提醒其他人危险与否跟跑快跑慢没有关系。
又有善于观察的人发现极个别人身边的人几次消失，但他都没有出事，于是跟着这些人跑，可哪怕是后脚贴前脚，也还是没能幸免。
只有两个背着受伤同伴跑的人一路都没有事。
即使佩戴时空道具可以很大程度上避免时间射线影响，但徐获也没有和射线直接接触的兴趣，正方体空间的覆盖范围达到了近千米，他一边快速移动，一边顺手捞走几个受伤的人，并在过程中提醒其他的佩戴道具。
只是这能起到的作用很小，因为玩家不光要面对时间射线，还有天空坠落的小岛，部分倒霉的玩家还是被砸死的。
当然足够聪明的人都在试图使用车票，但没有人成功。
“徐哥！徐哥！”王大法一行人远远看到徐获，于是赶紧招手求救，“带我们一程啊！”
卫芒几人都没事，不过令徐获诧异的是，宋孝华竟然和他们在一起。
刚才他和魔术师打起来后，这个人就下落不明了，原本以为他……
略微停顿，徐获便将几人一起用空间屏障拉了过来。
不过没想到的是，几人刚刚靠近，原本被他救下的一名女玩家突然发难，利用道具冲破了空间屏障，抱着孙旻琦一块儿飞了出去：
“我死要拉上你垫背！”
孙旻琦不弱，反应过来后第一时间就用道具控制了女玩家，毫不留情地在她胸口补了一刀。
同行的郭南、易慧军二人脸色不太好看，前者道：“特防部迟早会收拾他！”
班涛等人面上也隐有不屑，不过这会儿情况危机，谁都没有说什么。
徐获清楚地图，所以很快找到了最近的出口，但在将要出去的时候，他回头看到还在剥离的小岛有一部分始终没有降下来，略一思考，他便踩着“绅士的姿态”升空，来到还剩下的小岛附近，通过正方体空间发现其中有一束非常密集的时间射线在隐隐发光，只是外面被石体包裹，看得不是很清楚。
用“鲜红的剑”将周围的石头切下，最后露出来的是一块约有人头大的红色石头，剔透的石身中还包着一块半拳大的白色石头，而那密集的射线就是从白色石头上透出来的。
徐获现在知道为什么小岛会被吸入废墟空间，就是因为这块石头！
时空道具会被打造道具的原材料吸引，这种牵引力是虚无缥缈没有定论的的，但眼前这块白色石头很有可能就是原生石，甚至是最顶尖的那种被称为“时间起点”的原生石，也只有这种原生石能让次类石拥有特殊属性！
身后有人使用道具。
但徐获在动手前就用空间屏障将周围全部封锁，他从容不迫地取走了石头，收入行李舱后才转过身来，居高临下地看着来偷袭的五人。
“两个特防部的，三个玩家组织的，很好。”
其中一个就是孙旻琦，他窃取石头的道具没有生效后便大言不惭地道：“见者有份，吃独食可没有好下场！”
颇有威胁之意。
徐获不予理会，转向特防部那两人，面带杀气，“你们想清楚，你们现在代表的是特防部，还要动手吗？”
那两人本来就是脑子一热上来的，现在东西已经被徐获拿到了，杀死他的可能性比从他手里抢东西的可能性低得多，而出去以后徐获就可以用车票离开，特防部的威慑力也相当于没有。
两人甚至不敢与徐获对视，直接撤走了。
剩下的孙旻琦三个不免面露鄙夷，其中一个甚至还想招呼蠢蠢欲动的同伴过来，只可惜下一秒，三人就在空中被切成了块，连带着鲜血和内脏一块儿洒向了地面。
站在附近还没走的那些在观望的玩家组织成员徐获也没放过，一口气连杀八人，速度之快，仿佛他经过的地方就只能剩下死人！
这可把余下的人骇住了，有一个算一个，争先恐后地跳出了入口。
徐获也没真赶尽杀绝，回头看了眼即将瓦解的空间才走了出去。
其实这时候废墟空间的屏障已经维持不住了，外面的一部分地方已经可以看到砸沉在海中的岛石，只是在他出来后，整个空间屏障才完全消失，留下一片沸腾的海洋。
出去的那些玩家都上了特防部的船，徐获也不例外，只是他上去后，甲板上的人不约而同地退开了。
看了眼那些在海水中起起伏伏的玩家尸体，徐获转身朝不远处舰船上的樊部长招了招手。
特防部的人已经将废墟空间崩塌前发生的事报告到了樊部长这里，得知东西又是徐获拿走的，不由有些心梗，唯一可以自我安慰的是，他拿走的应该是一种特殊矿石，而不是一个成型的副本。
徐获这边刚招完手，下一秒就站在了樊部长身边，笑容满面地道：“我怕回去的路上有危险，樊部长不介意送我一下吧？”
－－－－－－题外话－－－－－－
再熬两天四川就要降温了，(〃"▽"〃)

第1179章 交换一次催眠治疗
当然不介意。
樊部长和徐获之间不算私人恩怨，为了特防部的利益，事成定局之后他们就要考虑最佳方案。
樊部长和即将接任他的季组长和上级商量过后，决定开出一个优厚的条件来买徐获手里的部分矿石。
全买不现实，徐获也不会卖，但是一小部分可以商量，只要能拿到矿石，特防部的底线可以一再降低。
大量的玩家进入游戏后，特防部对特殊矿石有所了解，而且各类矿石的收藏量也不小，不过这次的海岛矿石却是诞生在014区的，何况还引出了这么大的动静，不管到底是什么矿石，特防部都要拿到一部分来检测，以确定014的游戏化进程。
这遭到了徐获的拒绝，如果是别的什么矿石，他或许可以分一点给特防部，但这块石头极有可能是“时间起点”，即使不是，拥有时间射线这样的特殊属性也拥有极高的价值，一块属性不明的原生石就能让011区大肆进攻其他分区，这样的矿石可遇不可求。
“我知道你坐特防部的船也不是真的为了寻求保护。”樊部长好脾气地道：“既然是谈条件，不如把要求摆明，不管什么事大家好商量。”
“小岛得到的矿石正好是我需要的，所以不能卖给你们。”徐获道：“不过我可以提供两个副本的s级评分通关攻略。”
哪怕是樊部长也忍不住快速地眨了一下眼，过了两秒他才勉强一笑，“国家组成的顶尖精英小组也不敢保证每次都拿到s级评分，你才做几个副本。”
为了快速升级，特防部的头部玩家一个月最少要做两三个副本，负责获取通关攻略的那部分也不例外。
通过刷量来获得升级就有一个问题，那就是绝不可能保证高水平通关，人的精力非常有限，尤其是在副本那种高压之下，鲜少有能保持水准的，总的来说的确也有不少获得s级评级的人，但成绩一般都是起伏不定，心态、精神或者擅长与否都是影响因素。
徐获回014区算是比较勤，和有特防部物资支援的精英团队比起来，他进的副本不会更多，总不至于运气那么好，次次都是s级评价吧？
“我基本上可以保证一个月进两次副本。”徐获靠在椅背上，姿态悠闲地道：“上个月就升到c级玩家了，你可以算算我的通关评分。”
“两个s级通关攻略我肯定有。”
“不过要是你们的人拿着攻略去通关也没评上s，可不怪我吧。”
樊部长身后坐着助理团队，穿着统一制服的研究员经过快速心算后给出了一个结论：
“即使每个月做两次副本，也不足以在半年内从e级玩家升到c级玩家，除非每一个副本的通关评分都是s级，但这种概率微乎其微，除非获得游戏的特殊奖励，可以提前通关。”
徐获闻言看了眼那个戴着眼镜的研究员，颔首道：“没错，d级的最后一部分我获得的是ss评级。”
助理团队的人员快速交换了一下眼神，显然他们也知道有高于s级的隐藏版双s级评级，互相确认后，刚才说话的人才对樊部长道：“这是可能的。”
樊部长整理了一下情绪后问道：“是什么级别的副本？”
“一个e级，一个d级。”徐获笑道：“有两个s级通关攻略，至少能让特防部的中坚力量前进一大步。”
“那你想换什么？”樊部长又问。
“让唐广博给我做一次深度催眠。”徐获正色，“但是要在至少五名顶尖心理学家和不少于二十名特防部精英玩家的共同见证下完成。”
“这不算难。”樊部长甚至觉得很划算，但是提到唐广博，他不由得追问了一句，“你为什么这么不信任唐广博？”
早在唐广博带着方女士回国的时候，徐获就曾提醒过吴组长调查唐广博，不过当时没有查出什么，后来唐广博在特防部内担任要职，又经常接触玩家，特防部后续又三次对他进行调查，最后得出的结论还是一切正常。
如果徐获只需要一次催眠，何不直接去找唐广博，他们关系匪浅，根本不需要通过特防部这个渠道。
但他却明确提出了要在特防部的监控下完成，摆明不信任唐广博，既然不信任，何必非要他来做催眠？另选一个心理治疗师或者去其他分区找更合适的人不是更好？
唐广博的确不值得信任，不过徐获眼下没有更好的对象了，他要继续使用精神力量就得完成对影子人格的掌控，通过催眠获取童年时期的记忆是他目前唯一知道的途径，就这点来说，唐广博是不二人选。
对樊部长提出的既然不信任为什么还非要选他的问题，徐获只有一个答案，“任何人我都不信任，但他相对可控。”
这个“可控”不是指特防部和那些精英玩家真的能限制住唐广博，说句不好听的，即使唐广博当着这些人的面做什么他们可能都不会察觉……所以“可控”说的是唐广博的主观意图。
不知道出于什么目的他要长期留在014区，至少在离开前要维持一下人设。
另外徐获怀疑章医生不光是抹去了他部分记忆那么简单，在催眠的过程中需要一个人来保证安全——当然，就这点来说唐广博不算一个好选择。
他的态度这样笃定，反而让樊部长开始疑虑起来了，假如唐广博真的有问题而特防部又查不到，那只能说明唐广博可能是从外区来的，能那么早进入一个刚开始进化的新分区，其能力肯定不小，这样的人潜藏进特防部，总不会是为了照顾一下新分区的朋友们吧。
见他神色有变，徐获道：“不过我建议特防部最好不要去挑衅唐广博，日常监控可以，但要试图抓捕或者审讯大可不必。”
接着他说出了让在场每一个人都背后发凉的话：“想想特防部有多少玩家经过他治疗，你们也不该冒这个险。”

第1180章 买卖
徐获提出的交易条件对特防部来说有好处，樊部长和高层没道理不答应，而且他们显得更加重视这次催眠治疗，不光要准备最先进的监测仪器和治疗室，还增加了观摩人数，将原本的二十五人提高到了五十八人——其中五十人都是特防部的精英玩家。
徐获是目前014区唯一一个双向超级进化的玩家，这种机会不可多得，特防部更希望自己的玩家能从中获得启发。
聂玄也在名单中。
返回京市后，徐获再次婉拒了宋孝华邀请他进军娱乐圈的好意，单独见了一次方女士。
方女士态度冷淡，知道他要接受催眠治疗后并未多做关心，而是道：“他不会害你的。”
母子俩没有话题可聊，一个坐在阳台上摆弄花草，一个坐在客厅里喝了两杯茶，便结束了这次见面。
治疗时间约定在三天后，特防部进行筹备的时候，徐获也把该做的事都做了，除了需要准备的物资，他又见了谷雨一次，花了一些钱请春雨协会在安全区附近进行日常监视，如果徐家有人出来，按照每次计费，着重要留意的是接触过的人。
谷雨倒不觉得他多此一举，虽然有特防部保护，但多重保障对风头正盛的徐获来说当然最好——不到一天的时间，他截了特防部胡的事已经传遍了网络。
毕竟当时还有不少目击者，只是没有人留有实质性的证据。
“传言而已，过不了多久就会被其他热点掩盖。”徐获道。
“有个叫宋孝华的。”谷雨也提到了这个名字，“大概是知道我们有点交情，这两天频繁联系我，甚至想以高价邀请我加入他的娱乐公司，我估计他是冲着你来的，问了你好几次。”
宋孝华出现的时机凑巧，徐获一开始甚至以为他是魔术师的人，没想到小岛事件后他还在露面。
“这个人不用管。”徐获略作停顿，“我会料理。”
于是他花了点时间找到了宋孝华住的酒店，答应去他上班的娱乐公司看一看。
大概是惊喜来的太突然，宋孝华还有点不敢相信，再三确认后当着他的面往公司打去电话，表示要好好招待。
徐获面带微笑地注视着他的一举一动，时不时询问一下有关待遇的问题。
宋孝华满口包票，并兴奋地道：“你还没出道就先出名了，现在晚上十个热点八个是你，还有人把你画进了漫画，相信我，只要你签了合同，多得是人来找你合作，到时候你根本不用出什么力，哪怕给张照片都是财源滚滚来！”
“有这么便宜的事？”徐获笑笑。
“有实力的玩家来钱就是这么简单！”宋孝华目带艳羡，“换了我的话肯定高兴得晚上睡不着觉！”
“听你说的我也有点心动，毕竟谁也不会嫌钱多。”徐获拨了一下右耳的耳机。
宋孝华看了他一眼，“徐哥在和谁通话吗？要不要我们等会儿再聊？”
“特防部可能有事要联系我，我担心错过电话。”徐获简单解释了一下。
宋孝华眼中迸出火热，“特防部肯定很想买你手里的矿石，给的价格一定不错！”
“是，”徐获笑笑，“不过我还在等他们出更高的价钱。”
“那是！拼死拼活弄来的东西肯定要吊高了卖！”宋孝华激动的肢体语言都变丰富了，一边往车窗外看一边道：“最多还有几分钟就到了，现在出行的人少，路上不堵车。”
车子已经走出了京市的繁华地带，又过了五分钟，在一栋半旧的大楼前停下了。
宋孝华殷勤地过来给徐获开车门，指着已经等在门口的人道：“那是我们公司的老板，专程下来迎接你的。”
一个敦厚的中年男人走了过来，双手握住徐获的手，“久仰徐先生大名，快请快请。”
一行人把他往大楼里带，自觉地让出中间位置走在两边，仿佛他才是这家公司的老板。
徐获停在了门口，两侧的人也跟着停下来。
“徐哥？”宋孝华疑惑地看着他。
“这是什么地方？”徐获脸上没了笑容。
“我公司啊。”宋孝华奇怪地道：“这是我的老板，还有同事……”
“是吗？”徐获突然揪住中年男人往前面一推，在跨过大门踩上门口那张迎宾地毯的时候，中年男人瞬间从众人视野中消失！
周围的人全都惊恐地后退，宋孝华原本还想装一装，但对上徐获的眼睛，再也吐不出一个字来，立刻就要跑，但是车票拿在手里却根本用不了！
“本来不太想搭理你，没想到从小岛回来你还不识趣。”徐获指了指脚边，“这里应该是个副本入口吧。”
宋孝华惊疑中带着恐惧，“你怎么会知道！”
“用这种方法杀人越货？”徐获惊讶于他的愚蠢，“你觉得我进去了真的会任你宰割？”
“不关我的事……”宋孝华连忙道：“我只是负责物色猎物而已，动手的都是其他人！”
“不相信的话你可以进公司去看，还有好些人埋伏在里面，万一你没被副本吸入，他们也会再把你逼到门口来！”
徐获似乎对埋伏的玩家没有兴趣，专注地看着他，“你们杀了多少人？”
宋孝华抖了一下，“我一个都没杀！那些人都是死在副本里的！我也只是等他们把道具捡出来分一两样而已！”
“没有说全。”徐获隔空绞住了他的咽喉，“想捡到好道具得找有实力的玩家，但实力玩家又不一定会死在这里，活着出去对你们来说麻烦更大……我问最后一遍，为什么找上我？”
随着呼吸越来越困难，宋孝华脸也变得紫红，他扬天张着嘴，艰难地吸了两口气才含糊不清地道：“我说……我说……是有人花了钱……要买你的头！”
“要我的命？”徐获笑了。
“不是你的命……”宋孝华嘶着气，“是你的头……你的大脑……”
徐获微愕，手稍微松了点，“你们在售卖玩家器官？”

第1181章 准备工作完成
这是个意外又不意外的结论。
做这种脏买卖的一直都有，但没想到竟然有人把主意打到了玩家身上。
宋孝华仿佛发现了吸引火力的方法，气都不带喘地道：“玩家进化之后，器官的适配度更高，而且玩家的器官比普通人的器官也更好用，甚至可以给病人带来更好的生存质量，这生意从进化开始就有了，你不是挑过一些地下市场吗？”
“那些被关起来的进化者最后多半也是这个下场。”
“玩家不论死活都很值钱，我真的只是负责引人过来……后面的事都是其他人在处理……他们一部分人在外面，一部分人在副本中，借助副本杀人，只要人一死，马上就可以取走内脏，要是有重伤的玩家就更好了。”
徐获松开人，“有人要买我的大脑又是怎么回事？”
“什么生意都有定制版。”宋孝华道：“有人觉得特别进化过的玩家可能会带来特殊效果，有些人是体能，有些是耳目，还有人是大脑……他们觉得用这些人的器官比普通玩家的器官更好……”
“现在有人能换脑？”徐获不信，如果能做这种手术，那何必大费周章地购买器官？
“这我不清楚，只听说是一笔大生意，有人出了很高的价钱，具体用来做什么对方没说。”宋孝华捂着自己的喉咙，试探着地往后退，但退着退着他就摸到了纸笔。
“写个名单吧。”徐获居高临下地道：“顺便把交易的渠道写出来。”
话说完，他又拨动了一下耳机，“听到了吧，这应该是你们特防部的责任范围。”
和他保持通话的是聂玄，徐获从一开始就没有离开宋孝华住的酒店。
“很快会有人来接手。”聂玄平静地道：“不过不用抱太大希望，这类事不可能绝对禁止，这条利益链上不光有买家，还有卖家。”
卖家现在已经升级为玩家了。
“不，”徐获心态很好，“我只是想知道买我大脑的是什么人，不会是特防部的机密研究中心吧？”
“应该不是。”聂玄思索了一下才道：“特防部内部没有这样的机构，只设立了一个超级进化研究室，那个地方我也去过，除此之外，明里暗里应该都没有……014区的科技不允许。”
“技术封锁不光是国与国之间，游戏分区也一样，各个分区都致力于保护自己的科技，这不是去几个玩家就能买到或者偷到的。”
就现在特防部这点的东西都是花了大力气弄来的，走都还没走稳，想飞还早了点。
“可能又是什么邪教组织，不值一提。”
徐获也无所谓到底是特防部内部有人搞鬼还是什么邪教或者玩家组织，这样的人成不了什么事。
宋孝华就暂时留在酒店里了，他挂断电话回了安全区，和家人打好招呼才去了特防部总部。
安排治疗的地方是一座刚刚建成的实验室，从墙到地板使用的都是从游戏中获取的金属材料，且都是加厚过的，仅仅一个大门就比银行金库门还厚两倍以上，此外更是全方位地布置了时空道具限制仪器，无死角地监控着实验室的每一个角落。
徐获还在其中看到了一些成品精神干扰仪器，是专门用来克制精神向超级进化者的科学成果——这东西他已经不止一次在玩家手里见过。
“你不要误会，这不是针对你的。”吕组长主动解释。
徐获笑笑，并未说什么。
同行的聂玄开始跟他说特防部的治疗安排。
“已经和唐教授沟通过了，预估时间至少一个小时，视治疗过程的情况来决定是否延长或提前结束，是否延长或结束都会由八名心理学教授和唐教授一起投票，确保投票的公正性。这点你可以有补充。”
“改成一票决定，”徐获道：“只要有一个人投了反对票，就不能延长治疗时间，如果是提前结束，则只需要一个人同意。”
“没问题。”聂玄颔首，抬手示意后面的助理修改这条内容，接着又道：“参与的五十名玩家有一个详细的名单，名单中的人你都可以自由增减，与之前强制进化事件有间接关联的人都不会出现在这张名单上，而且这上面直属于特防部的仅有十五人。”
“也就是其他人都是由政府直接管控的特殊人员了。”徐获顿了顿。
“没错。”聂玄再次提醒他，“这些人你也可以自由增减。”
“减掉五分之二，特防部与政府玩家各十五人。”徐获直接道。
聂玄对此没有任何意见，充当一个无情的询问机器，同时将最终敲定的内容传达给身后的秘书团。
秘书团当然也不会有意见，他们的主要工作是传达信息，真正激动的是那些参与此次治疗的成员，不管是做幕后工作的还是即将介入治疗的，不少因为这些临时更改的条件争吵起来，尤其是在玩家人数上。
之前特防部特意询问过徐获能不能适当增加参观人数，得到他的同意才把数字报上去的，政府那边精挑细选，甚至还想把特防部的人减一减呢，结果这一下出去二十个，过去三天的唇枪舌剑不是白干了？
樊部长才不管那么多，反正特防部又不吃亏，双手一摊让他们去跟徐获商量。
徐获要是能商量他们还跟特防部吵什么，但见事成定局，人数上是没什么指望了，于是又发难聂玄，“你们特防部的人能不能少说两句？”
“那真不好意思了。”樊部长阴阳怪气地道，谁让聂玄也是个刺头呢？
有关治疗的一切安排，包括正规治疗程序在什么情况下会激活投票，以及突发情况的应急措施，还有治疗过程怎样记录等等，聂玄都事无巨细地转达给了徐获，部分是经他提醒，部分是由徐获提出的更改。
两人一路从大门行至治疗室，随后徐获更换了衣服鞋子，并佩戴好了相关检测仪器，顺带做好了各项仪器的调试，总共花费半个小时，两边的准备工作都已经完成。

第1182章 医生的教导
工作人员陆续退出去，聂玄在最后，走之前特意拍拍徐获的肩问道：“如果中途出了什么意外，后事你打算怎么安排？”
徐获挑眉，“至少要带一批人上路吧，一个人走有点冷清。”
聂玄嗤笑一声，“我就怕你没那个机会。”
徐获也跟着笑了，在椅子上半躺下来，“那就劳烦你帮我盯好唐广博了。”
“小事。”聂玄收敛笑容，正色道：“不过我还真希望他中途做点手脚。”
“你还真不客气。”徐获道：“就算我点了这个雷，他也未必会走。”
“看运气吧。”聂玄耸耸肩，“事情还没发生，谁知道是好是坏。”
话说完他便离开了治疗室。
随后唐广博进入，治疗室的雾面玻璃变得透明。
唐广博穿着一身白大褂，颇为风趣地道：“虽然平时治疗不怎么穿这身衣服，但是今天很特殊，我觉得这样更庄重些。”
徐获保持半躺的姿势没有动，双手叠放在胸口，反客为主：“唐教授，请坐。”
医生的座位就在两米开外，唐广博坐下后，顺便将自己的工具放在了旁边的小桌上，并道：“上次你走的时候我就知道会有今天，你的心理问题比你自己想象的更严重。”
“这不是来治疗了吗？”徐获淡淡道：“上次是一个姓章的医生给我治的，不知道你和他比谁的医术更好。”
唐广博手上动作顿了下，回过头来看着他，片刻后才笑笑，“只有比过才知道了。”
“你是精神进化者，普通催眠手段不起作用。”他将旁边的一抬仪器推过来，“试试这个。”
说着便将插头接在了椅子上，仪器启动后，座椅便以微弱的幅度震动起来，给躺在上面的徐获带来了短暂但又不算难受的眩晕感，他闭上了眼睛。
“不要反抗这种感觉，否则我们今天可能进不了正题。”唐广博在旁边道：“现在假设你面前有一个时钟，如果你觉得自己已经成功进入状态，顺时针拨动一下，反之逆时针拨动。”
徐获阖目，仔细地感受这像流水冲刷过的感觉，并放任自己的思绪沉入黑暗之中。
随着对时间的感知变得模糊，他耳边出现了滴答、滴答地滴水声，回过头想寻找声音的来源却猛地发现，自己已经站在了一片黑暗的空间中，水声正是来自于脚下，他走动时，脚下的水面会泛起波纹，同时发出声音。
这大概是催眠过程中的一种象征。
徐获抬手顺时针拨了一下，然后继续往前走。
行走没有目标，他只是凭本能前行，但随着水声越来越密集，前方一片黑雾挡住了去路，不过直觉告诉他可以通过。
于是他毫不犹豫地走了进去。
但处在黑暗中又出现了新的问题，那就是水声消失了，空间一片寂静，失去了水声和波纹，也就失去了判断远近的依据，而那种微弱的眩晕感此时又成了他感知环境的障碍，很快，他迷路了。
“嗒！”秒针跳动的声音在某个方向响起，徐获抓住这一点提示跟过去，在黑暗中转了好一会儿才勉强找准这声音的来源，不过靠近的时候，他脚下的路变成了一座桥，而桥中间是断裂的，桥的另一半被错开了至少有二十米远。
这个距离，他不可能跳过去。
预感两截断桥之间什么都没有，徐获只好从桥上退下来，打算从其他地方绕过去看看。
“嗒！嗒！嗒！”指针跳动的声音变得急促，仿佛在催促他过桥。
徐获停了一下，对着空无一人的黑暗道：“你有办法让桥连上吗？”
指针的声音小了。
徐获继续按照自己的方向走，很快他的视野中又出现了一座断桥，这次他同样站上去试了，但本能告诉他不可能走得过去，除非桥重新连上。
于是他再一次从桥上下去，这次他往回走。
没一会儿他回到了刚才滴水的地方，只是这次踩上去他没有像刚才那样漂浮在水面，而是沉到了水下。
这是精神世界内的假象，并不会真正溺水，于是他跟着“身体”沉下去，逐渐落到黑暗深处，感觉到水震动了一下后，眼前突然恢复了光亮。
“吃了药乖乖睡午觉好吗？”一个陌生的女人蹲在他面前，手里拿着药盒，温柔地对他说：“这是章医生给你开的新药，听说是他从国外弄回来的进口药，是最新也是最好的，因为你最听话，所以才给你吃。小良都没有。”
徐获的手是小孩的手，他拍拍桌子，“你放在这里好了，我等会儿要当着小良的面吃。”
陌生女人一笑，放下药后摸摸他的头走了。
她走后，徐获跳下床把药倒进了马桶，然后躺到床上午休，等午休结束后，他又穿好鞋子走出病房。
和他同一时间出来的还有小良和常贝几个小孩，小良十分厌恶他，但常贝却悄悄地和他打招呼。
经过走廊的这一小段路，徐获发现自己被几个孩子孤立了。
他们站在门口的时候，章医生正好打开门，温和地招手让他们进去，关上门后道：“今天我要选一个孩子来做一项测试。”
小良立刻举手，“医生，我来！”
章医生无视了他的自荐，笑问孩子们，“今天中午的药都吃了吗？”
孩子们齐刷刷地点头，包括徐获在内。
但章医生却点中徐获，“为什么把药倒进马桶？”
即使被说破，徐获也丝毫不怕，他坐在小桌前，“我没有生病，不需要吃药。”
“那不是治病的药。”章医生抬起手来，食指轻轻在桌面一点，桌上的几支笔全都漂浮起来，他看着徐获，“那是一种可以让你获得超越人类的药。”
“为什么要超越人类？”徐获仰头问他，“超越人类以后还是人类吗？”
章医生微笑，手指隔空一点，几支笔自动在空中断裂，然后不同的笔之间又组成了新的、融合成完整的、除了颜色看不出被破坏迹象的笔。
“超越人类并没有脱离人类的范畴，任何人也不可能脱离人类的范畴。”
“所以你们要记住，任何强大的人，都只是人。”

第1183章 轨迹更改
这句话让徐获皱起了眉头，不过处在回忆中的小徐获没有太大反应，他平静地接受了章医生的说辞。
常贝问章医生怎么把笔变回原样的，小良和另外几个孩子说他们也想学。
章医生看着他们，眼神中充满喜欢，温和地道：“人和事都有其本来的轨迹，人从出生到死，事物从诞生到消亡，轨迹通常可以看做一条直线，也就是一支笔的模样。”
说话间他又演示了一边将笔分成两段再重新融合。
“轨迹可以更改吗？”常贝问道。
章医生给了肯定的答案，小良又问：“那人的轨迹怎么更改呢？”
章医生抬手示意他上前，让他面对着另外几个孩子，单手放在他头顶，而后缓缓抬起手臂，一道白色丝线般的东西从小良的发间钻了出来，并随着他的牵引轻微颤动着，而小良虽然睁着眼睛，但却像是失去了意识，双目无神地站在那里。
丝线扯出了三十厘米的长度，章医生停下来，另一手轻轻在丝线中间一剪，丝线断成了两截，但还漂浮在小良头顶。
随后他又凭空变出另一道白色丝线，将其接在了联接小良头顶的那半截丝线上。
整个操作过程不到十秒钟，但当那道白色丝线回到小良脑内后，睁开眼睛的人发生了一点微妙的变化。
他看徐获的眼神犹如在看一个从未谋面的陌生人。
“你改变了他的记忆。”徐获道。
“记忆无法改变，”章医生对他道：“它们会完整地储存在人脑之中，只会有选择性地遗忘或者加深，不过记忆却可以嫁接，将不属于他的记忆放进去，他自己就会接纳并当成真实的经历。”
“他不会再记起来吗？”徐获伸手拍了拍小良的脑袋，换来他厌恶的一眼。
“视情况而定。”章医生推开小良示意徐获上前。
徐获走过去，在他的要求下伸出手。
章医生给他打了药，又温柔地摸摸他的头，“有的人能记起来。”
徐获捂住头顶，“你不要给我加别人的记忆。”
章医生笑着拿下他的手，“你是个聪明的孩子，应该知道无法反抗我。”
“我可以先培养这个习惯。”徐获道：“等到我有力量那一天一定可以反抗成功。”
以教导者和被教导者的身份来看，这种话可以算作章医生的失败，但他不但没有不高兴，反而笑着说：“这是个很好的想法。”
“不过现在不需要。”
他让其他孩子离开了办公室，“今天徐获做测试。”
在另外几个孩子妒羡的眼神中，徐获留在了办公室，随着办公室门被关上，沉入水底的徐获也被关在了外面。
睁眼又回到了之前的黑暗中，徐获从水下游了上来，重新踩在了水面上。
在水中虽然没有溺水的感觉，但上来后他的衣服却湿了，身体也不如刚才轻盈。
拧了把衣服上的水，他又掉头往断桥方向走，不过断桥还是保持着错位的状态，没有靠近或者对齐的趋势……刚才的记忆片段不足以让他改写的记忆重新连接上。
在原地滞留片刻后，他摆手做了个逆时针旋转的动作，然后重新回到溺水地点，再次沉了下去。
这一次他首先感受到的是痛苦，脑袋像是要裂开一样，让他不得不跪地挣扎，不过下一秒他的头就被人提了起来，章医生将他按到一个悬浮在半空的方框前，逼他直视框内射出的强光，语气依旧温和：“看清楚里面是什么，人只能通过眼睛去窥探事物，如果看不到，那和瞎子没有区别。”
“我眼睛好痛……”徐获流下了眼泪。
“这并不是真正的痛苦。”章医生语调冷漠，“你的眼睛在欺骗你，睁开眼睛！”
徐获被迫张开眼帘，但涌来强光再一次刺痛了他的眼珠，他眼角淌出了液体，不清楚是眼泪还是血水。
章医生似乎很不高兴，松开他之后给他打了一支药剂又道：“今天的任务完成之后才能离开。”
话说完，身后的脚步声便走远了，而跪在地上的徐获经过了很长一段时间的适应后才渐渐恢复了视物的能力。
休息了几分钟，他重新走到了悬浮方框前，睁大眼睛往里看。
幼年的徐获看到的不过是一片亮白，但现在的徐获却可以透过光芒看清里面的东西，那是一只眼睛，看起来和他精神世界内的竖瞳相差无几，不过那只眼睛是旋转着的，数百数千同样的眼睛排列在一起，以人类眼睛不能承受的速度变幻着，一时如像素组成许多种难以形容的物体，一时又像是密集的蠕虫，令人生理性地作呕。
小徐获看吐了。
徐获知道章医生就在门外，但他没有进来。
小徐获吐过后再次爬起来，这次他也看到了白光里的眼睛，并且在适应了变动的眼睛后很快捕捉到了无数眼睛重迭的那一瞬间——迭在一起的眼睛图案形成了一道冗长的通道，穿过这个通道，眼睛可以毫不费力地看到更远的地方，同一时间，白光中浮动的眼睛也变得非常慢，只只都能看清，而一层眼睛就像是一层空间，缓慢又从容地将他们的视野带入了不属于这个世界的空间里。
徐获的精神世界受到了极大的冲击，他能承受住前半段，后半段不行，疼痛使他无法自制地抽搐起来，但身体的剥离并没有带出他的意识，他本人仍然跟着幼年的徐获沦陷在那些眼睛空间中！
察觉到身体和意识逐渐分离，徐获要强行开启精神世界让自己抽离，但还没成功，他的手便被另一只手盖住。
眼睛一眨，视野又换回了刚才的治疗室，唐广博还坐在他面前，但外面的玩家全部消失了。
“治疗还没结束。”徐获看着唐广博。
唐广博左手保持覆盖在他手背的动作，右手递了杯水给他，“没有结束，现在算中场休息。”
中场休息不代表徐获从催眠中醒来了，他们只是处在另一个精神世界内而已。
“没想到你真能把我拉出来，”徐获接了水杯，“我想从记忆中获取第三次精神进化的机会。”

第1184章 你这是在找死
“我不是你的敌人，你可以稍微放松一点对我的警惕。”唐广博还是那副好说话的样子，“这个世界上有很多人为了私利不择手段，但也有牺牲自己追究极致的人。”
徐获笑了。
“我的情况，谈不上牺牲自己，不过至少我没有做坏事。”唐广博意味深长地道：“任何意义上的坏事。”
徐获怎么可能相信他，顿了一下道：“你让我想起另一个人。”
“你的老师？”唐广博状似随意地接了话，又在他面色微变的时候补充道：“从目前的情况看来，你的这位老师并没有迫害你，甚至在你童年时期就帮你开启了精神进化的大门，这是很多人做梦都梦不来的机会。”
“也许你觉得当时自己无法选择，但是如今的你也成为了玩家，同样选择了精神进化这条路，就结果而言，你的老师并不算坏人。”
“而且，你还可以利用找回的记忆来完成第三次进化。”
徐获不予置评，而是道：“我的记忆应该被改写过两次。”
唐广博颔首，“的确是两次，不过你的记忆封印没有松绑，能逐渐获得童年记忆已经算不错了，刚才上来的时候你的衣服全湿，代表精神受到了冲击，这次治疗开始前我和你说过，治疗的结果不一定是正面的。”
“同时你也要考虑在寻找到记忆后无法完成第三次进化同时精神受损的情况。”
“你迫切想要第三次进化应该是为了压制童年的影响，不过你的童年对你产生不了太大的影响。”
他说着停顿了一下，“你是一个精神健康的人，相信自己。”
已经开始了徐获就没打算中途回头，他抽出手要重新回到水下，但是这时候唐广博却猛地用力抓住他一拽，笑眯眯地道：“你知道医生最不喜欢什么样的病人吗？”
徐获眉梢一挑，再抬头时，发现自己已经被关在了笼子里。
这应该就是唐广博的精神压制，徐获敲了敲笼子，“好人好事不是这么做的。”
“医生有救助病人的义务，我不可能看到你去送死都不拦着你。”唐广博理所当然地道，又拿出了笔记本，开始对他进行记录。
“你是一个很有代表性的样本，我一直对你的各项数据很感兴趣。”
“这是双赢的局面。”
算自投罗网的徐获并未恼怒，“治疗开始之前，我以为你能和章医生抗衡，没想到你连他留下的一点记忆片段都牵制不住，老实说，我也很失望。”
唐广博笑笑，示意他随意。
明显激怒这手是不管用的，而徐获在他与章医生记忆的拉扯间，也不能顺利地开启精神世界……局面僵持住了。
“已经过去半个小时了。”一名心理学家再一次确认了时间，带着疑虑道：“为什么一点动静都没有？”
以往玩家接受治疗，一般会因为创伤过大出现狂躁现象，负责治疗的教授往往是他们攻击的对象——这也符合他们对玩家的认知，徐获这边未免太安静了吧？
在玻璃窗外观看治疗过程的玩家们同样没有头绪，他们只是敏锐地感觉到五分钟前有一股奇异的力量波动，但转瞬即逝，除此之外没有别的发现，且他们对精神进化都是一知半解，甚至连甚么情况都说不准。
聂玄靠在人后的走道抽烟，刚才那次波动并不是精神力量，而是空间力量，在场能感觉到空间力量的只有他，可能再加上一个唐广博，这是徐获的提示。
看着面容平静、呼吸均匀躺在椅子上的人，以及他旁边不断写字的唐广博，聂玄把烟头往地上一丢，踩灭后打开了治疗室的紧急开关。
“聂玄你做什么……”旁边的教授们大惊失色，但谁又能拦得住他，眼神一飘，聂玄就进了治疗室，几步走到唐广博面前，说了句“对不住”便把人提起来，顺便反剪双手压在桌上，又举起道具狠狠电了他一次。
众目睽睽之下，唐广博过电后手脚有点失力，求助地看向房间外。
三名玩家进入治疗室将聂玄摁住，同时扶起唐广博，确认他身上出现了电击痕迹才朝同伴点了点头。
聂玄任由同伴押着，毫无诚意地道歉，“不好意思啊唐教授，我刚才可能是眼花了，还以为你要拿笔杀徐获呢，一时情急就进来了，要不你电回来？”
唐广博在另一名玩家的“帮助”下喝了口水，摆摆手表示不想跟他说话，后对另外三人道：“治疗还没结束，你们先出去吧。”
治疗室的几人交换了一下眼色没动，直到聂玄又一次感觉到空间力量的波动，他抖开胳膊上的手，整理了一下衣服道：“我回去写检讨。”
几人相继出去，唐广博再坐回徐获身边时，发现他已经进了被封锁的记忆力，并且已经强行开始第三次进化。
“不知死活。”唐广博扶了扶眼镜，无声地吐出这几个字。
徐获的情况的确不怎么好，随着他意识的深入，悬浮方框内的代表空间的眼睛越来越多，打开的图书楼屡次被抛却在不同的空间中，眨眼间便消失了。
试过几次后，他认清了现实——那就是在这个精神门户中，他的精神世界被隔断了。
进不去、出不来，徐获被困在了数不清的空间中的某一个。
也不知道过了多久，耳边才又重新出现“嗒嗒”的走表声，抬起头，他所处的这个空间上方的眼睛一个表盘替代，随着表盘的下移，空间被挤占的同时也挤走了周围试图靠拢的眼睛，环境再度更换为治疗室。
不过这次两人不是坐着，而是面对面挤在一起，旁边白色空间像牛乳一样涌动着，时不时可以看见几只眼睛在里面搅动，时隐时现。
“唐教授名不虚传。”徐获客气地笑笑。
唐广博心情就没那么美妙了，“你这是在找死。”
徐获不以为然，“二十年前我没死，今天也不可能会死，唐教授不如搭把手，等我完成第三次进化，再配合你写实验数据，怎么样？”

第1185章 蜂巢
或许是被激怒，或许是陷入了章医生留下的精神门户不能再随意抽身，总之唐广博没有撒手走人，而是挥手将两人所处的空间扩大，试图再将之前的牢笼建起来。
不过空间之外的那些眼睛没有善罢甘休，施加的压力屡次将扩展出的地方又重新压缩回来，并且随着聚集来的眼睛变多，唐广博的表盘不堪重负地变了形，眼看已经撑不住了。
徐获不止一次震惊于章医生的强大，尽管治疗开始之前他就预感到这人在精神进化方面可能造诣匪浅，但只是记忆中的一个精神门户有这种强度也令人始料未及。
唐广博在与眼睛拉锯的时候，他又一次开启了精神世界，这次图书楼顺利展开，甚至一度撑开了空间，不过很快又遭到反扑，瞬间被全部压垮。
这次被压垮的还有唐广博的表盘，空间告破的同时，两人都被涌来的眼睛冲散，分别卷入了不同的眼睛中。
进入眼睛世界就意味着意识要随之流浪，在外面看来或许一瞬间的事，在这个精神空间里可能很漫长且痛苦……徐获不是第一次经受这样的痛苦，但他没有上一次的记忆，所以这一回也是重新开始，且因为他已经开始精神进化，更容易带入这些世界，也更难脱身。
不过他很清楚，章医生做出的门户是为了训练他，所以一定有一个合适的出口。
顶着重压和痛苦在眼睛世界中流浪，切换了不知道多少空间，甚至还两度碰到了保存他图书楼的眼睛，终于在经过两只眼睛的夹缝时找到了一个与整个门户空间不同的东西——那是一个六边形的图案。
徐获伸手抓上去，却发现自己又进入了一个更加复杂的世界，一个宛如蜂巢的密密麻麻全是六边形进出口的地方，而他就站在其中一个六边形上。
“蜂巢……”他低语了一句，“难怪这门后边的空间比蚂蚁还多。”
一般精神世界的复杂程度和进化者本人的进化程度有关，控制力越强，一开始创造出的精神世界越复杂，而且精神世界一旦创造出来，后期一般不会改变，所以进化者在刚开始超级进化的时候为了容易掌控，都不会造出太复杂的精神世界——相比他无限重复的图书楼，白蔻的机械世界尚且简单，谁又会在一开始把自己的精神世界想象成一个蜂巢？
眼前的蜂巢孔仿佛无穷无尽，可想而知内部结构肯定复杂，徐获在门口站了两秒便打算退出来，但没想到这时候背后突然有只手推了他一下。
那是只孩子的手。
徐获滑进蜂巢中，炫光自眼前快速掠过，片刻后，他到了这只蜂巢孔的尽头，抬头时看到了童年的自己和站在自己身后的章医生。
章医生握着童年徐获的肩膀，和他一起望着蜂巢，“人的精神世界比现实世界中的任何物体都复杂，即使是最超前的机械人脑。”
“人的头脑中一瞬可以闪现三万六千个念头，危机处理、人性评判、善恶底线，都可以在一秒不到的时间内全部处理好，人对自身的最高掌控就是掌控精神，一旦精神可控，肉体、他人、世界，都可以控制。”
这个危险的男人声音低沉地道：“任何外物都比不上自己的头脑可信，徐获，任何情况下要相信自己的判断，人可以因为自己的失算丧命，但绝不能因为他人的愚蠢栽跟头，把任何东西寄托在他人身上都是弱者行为。”
徐获对面的小徐获抬头仰望着男人，“医生，你是想把希望寄托在我身上吗？”
章医生笑容温柔，低头对他说，“你们对医生来说更像是思维上长出的触须，人的寿命和力量是有限的，我希望你们可以代替我去完成一些事，这就是你们存在的意义。”
小徐获非常善于学习，又问：“那对我们来说，医生是不是触须？”
“也可以这么说。”章医生似乎并不是一个独断的人，“不过我希望你在把他人当成触须之前，先完成我布置的任务。”
小徐获伸出一只手摸在方框上，“我也是我爸爸妈妈生出的触须，我更想和他们待在一起，还有哥哥。”
“很快你就可以回去了。”章医生饱含殷切的双目注视着他，“等你长大后，我们还会再见。”
“那是甚么时候？”小徐获问。
章医生没有回答这个问题，而是朝精神门户中看了一眼，随后蜂巢孔骤动，两人从徐获眼中消失。
徐获直觉章医生口中的再见应该就是徐知死的时候，他猛地冲上前撕开蜂巢，想将刚才的记忆再拉回来，可惜蜂巢之后是一片黑暗，他也被背后伸来的手往回一拽！
唐广博将他重新拉回了眼睛世界，面无表情地警告他：“如果你还想活着出去话，别再深入了。”
徐获冷静了一些，“我还没找到出口。”
至少要找到出口，他才算完成了第三次进化。
“你不是已经找到了吗？”唐广博反问他，“你从精神门户进去，自蜂巢出口出去，这已经完成了第三次进化，足够你消化一阵了。”
见他迟疑不想走，唐广博用时钟开门，强行将他带出了眼睛世界。
两人又回到了刚才的治疗室，不过这次唐广博没有试图囚禁他，因为出来的瞬间，徐获的图书楼就已经出现了。
这座图书楼内只有一座旋转楼梯，没有桌子和具化物以及百计的楼层。
徐获站在楼梯前，心平气和地提出要求，“我还想再进一次精神门户。”
即使养气功夫到家，唐广博这次也断然拒绝，“这次我不会再帮你。”
徐获明白自己能这么顺利找到蜂巢世界，多亏了他与眼睛世界的制衡，虽然有点惋惜，但见好就收以后才好再见。
“我出去看看那座桥。”
说完他开门回到了之前的黑暗空间，再次来到刚才的断桥处，阴影中的两座桥，其中一座已经抵靠在一起，但中间的裂缝没有修复，对得也不是那么整齐。
看了眼另一座断桥，徐获蹲下来拍了拍桥面，“来日方长。”

第1186章 生来天赋异禀
唐广博重新坐在了属于医生的位置上，见徐获从黑暗空间中出来，抬手指了指面前的位置。
徐获配合地坐下，和在外面的治疗室一样躺下。
“现在有甚么感觉？”唐广博笑问道：“是不是觉得这次进化很没有难度。”
徐获诚实地点头。
“那是因为有人给你铺好了路，走过去就行了。”唐广博停顿了一下道：“应该是给幼年的你铺路，如果是现在，或许对方还会加大难度。”
徐获看了他一眼，“医生看病人的笑话是不是有点违背职业道德？”
“怎么会？”唐广博道：“多看看社会新闻就知道，这样的医生已经算好医生了。”
“现在医患关系紧张，有的人功不可没。”徐获扯了扯嘴角。
唐广博翻开笔记本，“我们开始吧。”
他想知道的不是那些想超级进化的人希望知道的进化契机或者进化注意事项，而是进化的数据。
在w37基地城的时候，徐获做过有关精神力量强度的测试，当时测出了具体数字。
“我对仪器测出来的数字不感兴趣。”唐广博道：“你可以使用精神力量，我有一套判断标准。”
“介意分享一下吗？”徐获有点兴趣。
“当然可以。”唐广博变出了一个透明的圆球，让圆球浮在空中后轻轻在球体上触压，“受压凹陷，继而反弹，或者在内部不断充盈的情况下膨胀，这是精神力量的总量变化，有一定的余地，但是不能太超过一条界限，否则人的大脑承受不住，这条界限也是精神崩溃的界限，是仪器能测出来的临界值。”
“不过这只能表现出量，随着进化强度加深，量也会增大。”
“第一次量变是进化之初，进化者知道精神进化这个概念的时候，第二次是成功拓展出精神世界，并且可以将其投放出影响他人，第三次是对量的压缩，通常是指精神世界内幻想出的某些东西拥有实质性的攻击力，比如具化物，第四次则是对现实的影响，到了这个阶段，已经不单纯是影响他人精神，精神力量造就的壁垒甚至可以以假乱真，单是看破幻像不一定能破除。”
“这四个阶段，每个阶段都会引起精神总量的变化，表面上看起来还有质的飞跃，不过这只能说明进化者的学习程度，不代表其本身的变化。”
徐获听明白了，“你认为进化者本人的变化才是精神进化的根本，量变或者质变是最终结果，而不是变强的原因。”
唐广博满意地笑笑，手指在球体上一点，球内出现了斑点光亮，随着球体被挤压或者膨胀，光斑出现了深浅不同。
“超级进化是有节点的，这个节点就体现在这些光的强弱上。”
“当一个光点由暗变亮，到达顶峰时，它会持续变暗。”
“如果进化者大脑中这样的光点大多数都变得非常明亮，这意味着在此时进化是最佳时机，这时候只需要一点外界刺激，就有可能产生一次进化。”
“不过要是错过这个机会，进化者要等到下一次大多数光点重新亮起时才有可能进化。”
“这个光点，就是进化的先兆，也是特征。”
他似乎很得意自己的成果，“到目前为止，我研究过的超级进化者无一例外。”
“意思是，假如有一套可以捕捉到进化先兆的仪器，就可以正确促使进化者进化，而不需要撞运气？”徐获正色，“这种说辞听上去有点天马行空。”
“如果进化先兆或者进化特征可以捕捉，超级进化早应该量产了。”
而超级进化者之所以这么少，而且很多人常年都不会有什么进展，无非是进化方式不可复制、进化方向不能重复，唐广博所说的这种方式姑且可以看做是人体实验的一种，毕竟要测试大脑的状态，最好的办法是亲自挖出来看一看，否则仪器检测到的只有精神总量的变化。
唐广博没有否定他的话，反而道：“人和人并不能互相理解。”
徐获挑眉，“我想知道，需不需要切片和你共情？”
唐广博笑出声来，“单纯的人体实验怎么能和精神进化相提并论，精神进化比起其他超级进化更神秘，就是因为它绝对不可能有相同的路走。”
“不过进化特征是一定的。”
“我可以给你打打分。”
他说完比了个“请”的手势。
徐获眯了眯眼，随后开启了精神世界，并不断调整强度，并且第一次将具化物凝结成可以杀人的利器。
一套行云流水的操作只需要数秒时间。
拔地而起的图书楼又在转眼间消失，他看着唐广博，静待下文。
唐广博做完记录后竟然放下笔记本鼓起掌来，“果然是童年时期就接受过精神训练的人，你的精神状态非常好，是我见过的病人中最饱满的一个，这代表只要时机合适，你随时都可以开始下一步进化。这也是你进化起来异常轻松的原因之一。”
他目光炙热地看着徐获的额头，“不得不说，我对你的大脑也产生了一些兴趣。因为照常理来说，一个人的精神状态不可能保持高亮，尤其是超级进化者，使用进化力量消耗非常大，快速感到疲惫才正常。”
“可能是因为小时候嗑药比较多。”徐获无所谓地道。
“看来你童年的那位老师才是人体实验的爱好者之一。”唐广博收敛笑容，沉肃道：“不过我要提醒你，任何东西都不能无节制地使用。”
徐获顿了一下，诚挚地看着他，“是不是觉得自己的研究生涯迎来了一记重创？你所说的进化先兆可以用药物来影响，并且这药还是我二十年前服用的。”
“哈哈！”唐广博仰头发笑，似乎非常开心，“不符合正常状态的实例也非常有研究价值，另外，也不一定是药物作用，任何药物都有代谢的过程，尤其对进化者来说，也许你生来天赋异禀，与众不同。”
“如果你多来治疗几次，或许我也能从微小的差别中找出你的进化先兆。”

第1187章 期待下一次合作
徐获对此不感兴趣，整理了一下衣服道：“治疗可以结束了。”
唐广博依旧坐在原位，微笑地看着他，“下一次你还会来找我的。”
“那就下次再说。”徐获在面前开了一道门，头也不回地走了出去。
治疗室内，躺在椅子上的徐获睁开了眼睛，他先看了眼时间，距离治疗开始已经过去了一个小时零十分。
唐广博还坐在他旁边写字，上面有他准备交给特防部的报告。
徐获伸手，“谢谢你，唐教授。”
唐广博和他握手，“期待下一次合作。”
徐获笑了笑没再说甚么。
两人的状态让外面观摩的人摸不着头脑，一名心理学教授迟疑地打开治疗室大门，“已经结束了？”
在外人看来，期间唐广博基本没有做引导，而徐获只是睡了一觉，两人甚至没有基本的治疗交流，怎么现在就是一副已经完成了的架势。
聂玄并几名玩家也进来了，看他状态尚好，聂玄道：“副本攻略。”
徐获颔首，表示马上可以写下来。
于是接下来的事便是五名特防部玩家配合他进行攻略记录，其他人，心理学家以及政府玩家都可以离开了。
特防部的玩家还好说，已经是正常操作了，反正徐获面对特防部的时候也没吃过亏，无功而返而已，习惯了没什么大不了。
但政府方面的玩家没那么好打发，他们都是天之骄子，进化开始后也被国家委以重任，不是紧要事务绝对不会派他们出面，参与这场治疗他们才是最应该有收获的人，结果在外面干站了一个小时，谁能服气？
“他在耍我们玩儿。”有人道，“根本没有什么心理治疗！我严重怀疑他此行的目的，我建议就地羁押，查清他的目的！”
“你没事儿吧？”聂玄皱眉，“徐获是特防部的合作对象，不是嫌疑犯，就算这次治疗失败也在情理之中。”
“非常时期，非常手段，他的身份存疑，过去存疑，光凭我们的怀疑，就可以逮捕审查他！”那名玩家非常刚，并道：“如果他逃入游戏，那么他的家人也将接受审查！”
话是对着聂玄说的，眼睛却看着徐获。
同样的，来自政府方面的十多名玩家显然是同一阵营，在开门前就封住了大门的左右，现在正好将徐获堵在中间。
除唐广博外的其他几位教授都紧张地退入了治疗室，随时准备关了大门，特防部这边部分人和聂玄站一边，剩下几个则一副看戏的架势——也不知道是打算看哪边的。
徐获拍拍还想说话的聂玄，示意他靠边站，上前一步对着那名说话的玩家道：“不能因为你们废物，感受不到精神力量的波动，就要找借口强行留下我吧。”
“原来政府方打的是这个主意，不过恕我直言，哪怕你们把我关在实验室天天陪你们训练，也不一定会有人超级进化。”
“我的建议是，你们退后，把路让出来，刚才的事当没有发生过。否则以后谁还敢和政府方合作？”
但这些人显然来之前就决定好了方案，现在也不需要和他多费口舌。
徐获眼神没有游移一下，却将他们的小动作全数收入眼底，就在他将要动手的时候，聂玄突然瞬移到那名说话的玩家面前，结结实实扇了他一个耳光才道：“你是我的对手吗？”
那名玩家实际在挨了打的第一时间便醒过神来反击，只是被聂玄的空间力量阻隔，道具没有立刻生效，被下了面子的他厉声喝道：“聂玄！你们特防部究竟想干什么！”
“我只是想提醒你，你在我面前还手的余地都没有，拿什么去打他？”聂玄反手一指徐获，并道：“我不想让国家花费无数培养出来的玩家死得毫无价值。”
这激怒了政府方的玩家，其中有几人不信邪要动手，这是站在徐获后方的一名玩家突然喊道：“谁都不要动！”
喝止了同伴的行动后，他伸手在前方看似空无一物的地方轻轻一点，一道纤细的光芒便沿着横斜在空中的线条滑动，转眼便来回了七八次，后又跳到了对面，同样在空中走了几趟——被隐去形迹布置在治疗室大门两侧的切线显出了踪迹，仿佛两张网，一前一后封住了他们进攻徐获的通道。
“a级道具。”洞悉切线的玩家沉声道。
在场的人多多少少变了脸色，很简单，或许他们当中有的人拿着a级道具，但也绝对不是全方位防御的a级道具，如果他们敢强闯这两条界限，在一无所知的情况下，可能白白搭上自己的小命。
这是徐获说话了，“你们连摆在眼前的道具都看不到，拿什么和我打？”
“另外，别再动不动提我的家人，拿家人来威胁别人显得有些卑劣，如果你们实在看不惯超级进化者，我可以带着家人搬到其他分区，我已经选了一个环境较好的分区置办了房产。”
“我都替你们尴尬。”监控室内，樊部长对政府派遣的人员道：“你们没事吧，拿家人去威胁一个超级进化者，他要是带着爹妈走人你们上哪儿去挽回这个损失？还有，你们是孤家寡人还是从孤儿院出来的？你用别人的家属做筹码，难道没想过他也可以找到你们的家属？”
“忘记万老他们是怎么死的了？”
躲在机密安全区和安全屋都被杀了。
政府方官员无奈咬牙，只能向玩家下达了放行命令。
不过这一趟没有任何收获，他们也不甘心，把怒火全部撒在了特防部身上，“你们特防部公然与我们作对，等着被调查吧！”
樊部长盯着他们的背影冷笑连连，“老子都要下课了还怕你们调查！”
“樊部长，少说两句啊。”季组长苦笑着道：“特防部的摊子是你一手拉起来的，你总不能拆得七零八落再给我吧。”
樊部长大有破罐破摔的架势，“等着看吧，他们迟早吃到教训，现在不过是冲锋陷阵都让特防部干了而已，等他们直面玩家就该知道，处理自家人的事可比外人的事麻烦多了。”
说完他又对季组长道：“你去见一下徐获。”

第1188章 列车之上
作为即将上任的特防部部长，季组长的确应该和徐获打个招呼，顺便看看副本攻略进度。
徐获给的是百人美术馆和史芬克斯之谜这两个副本的攻略，一个e级，一个d级。
书写副本攻略除了要详说攻略的各个步骤，最好连背景和行为动机也说出来，这样才能判断副本评级的由来，也是对一旦不能完全按照攻略来通关的情况的一种补充，不至于没有跟着攻略走就抓瞎。
徐获事无巨细地回答了聂玄几人的提问，顺带提了一句百人美术馆已经升级为d级副本，以及对美术馆馆长的一些猜想。
“这能算一个s级通关攻略吗？”聂玄敲着桌面，“你连这个d级副本的通关要求都不知道，这个不行。”
“别那么大火气，”徐获懒散地笑笑，“这算是我比较有把握的副本，至于我去过的其他副本，要么是副本场地被破坏了，要么是副本升级了，就算把攻略给你们，你们也不能用。”
“我不信你进的副本就没一个好的。”聂玄正色看着他，“治疗一事是特防部促成的，又为这件事给你做了担保，你多少也要让特防部落点好处，要不然以后怎么打交道？”
特防部可以往后靠一靠，徐获还是很感谢聂玄的，于是往椅子上一靠，瞥了眼坐在后边的季组长，“我听说特防部部长要换人了，为了庆祝我们友谊长存，我可以再说一个更好的通关攻略，不过即使说出来，完全复制的可能性也非常低，相反还有可能成为通关的阻碍。”
“能不能用我们自己会斟酌。”聂玄拿好笔示意他开始。
徐获轻轻一笑，说了海上大世界那个副本。
“海上大世界”是他做的最后一个d级副本，也是他第一次拿到ss评级的副本，但那个副本的通关几乎是不可复刻的。
果然，聂玄听完后眉毛就拧了起来，“这也是s评级？”
徐获竖起一根手指摆了摆，“双s评级，属于隐藏版评级，比s级评级更难获得，做完这个副本我升级成了c级玩家。”
会议室里的人沉默了，好半晌才有人说：“竟然还有ss评级……”
“人性非常复杂，这一点与人的强弱无关，任何敢情都不好获取，更别说是在极端情况下，在那种处境中还能做出高尚选择的，碰到一个算是撞了大运。”徐获道：“如果你们想用这种方式通关，被坑的可能性更大。”
聂玄已经想好了对策，“多叫几个人一块儿进去，拿不到ss或者s，a级也可以。”
徐获表示无所谓，起身准备告辞。
季组长上前来了，客气地送上特防部预备的厚礼——虽然袭击y国安全区的事不能公开，但这种行为特防部还是要嘉奖的。
打头的是一亿白钞，另外有道具、药剂若干，还有些特防部研发的特制干粮，以及一些特殊包装的014区特产，徐获看了眼上面印的“国家永远是你的后盾”文字，默默收进了行李舱。
季组长颇为感慨地道：“樊部长马上要离开了，这是他通过的最后一批提供给组织外玩家的物资。”
“谢谢樊部长了，他不当部长挺好的。”徐获道。
季组长笑呵呵的，本来想拍他的肩膀，手伸到一半又收了回去，改为口头祝福，“希望你这次离开后也能一帆风顺。”
徐获朝他与聂玄点了点头，便使用车票离开了014区。
车站一如既往明亮，透明的玻璃墙外漂浮着几朵似乎永远也不会移动的白云，湛蓝的天空下是白茫茫的雪原。
车站内只有三五个玩家，每个人都选了个地方待着，相互间也不搭话，平静地等着列车进展。
五分钟后列车到站，几人先后上车。
徐获所在的车箱没有同车站玩家，车厢内已经有了十名玩家，这些人有几个相互认识，其他都分散坐着，他挑了个靠窗的位置坐下。
坐在对面的女玩家正在追连续剧，一边看一边擦眼泪，没一会儿还大声地擤鼻涕，地上丢了不少纸团。
旁边的人觉得有点埋汰，有人忍不住道：“你看电视就看电视，能不能别搞得这么恶心？”
“不好意思啊。”女玩家连忙道歉，同时拿了个垃圾桶出来收拾，并道：“我追剧追得太忘我了，没想到弄了这么多……真是给大家添麻烦了。”
她连连道歉，反而让其他人不好多说什么，于是这一天的旅程就在她的抽泣声与玩家偶尔的对话中度过了。
晚上吃饭的时候，女玩家为了表示歉意，还请车厢内的人喝了杯茶。
玩家在车厢内做什么是自由的，何况她也不是真的打扰到了别人，倒没人非不让她追剧。
“熄灯后你别看了。”有人觉得她脑子有点不清楚，出言提醒。
女玩家温柔地笑着，“我懂列车上的规则。”
到了快熄灯的时候，她果然把通讯仪收了，一扫之前哭哭啼啼的模样，神色肃然地坐在那里。
白天徐获和列车上大部分玩家一样闭目养神，等到熄灯才开始活动。
为了不吸引异种，灭灯后玩家们会尽量不制造太大的动静，但也无法彻底杜绝死斗，前后车厢都有动静，而徐获所在的这节车厢，同样有两名吃人玩家按捺不住袭击他人。
袭击的目标之一就是他对面的女玩家。
这个哭哭啼啼的女人并不像她看上去那么软弱，当一名吃人玩家从背后偷袭时，她整个人轻飘飘地跃入空中，又像没有重量似的飘落到了对方背后，伸手在那人身上一扫，吃人玩家身上佩戴的防御道具就自动掉落，再一扫，吃人玩家的手臂跟着一麻。
意识到这女人不好对付，这名吃人玩家立刻想拉开距离，但行动起来悄无声息的女玩家仿佛贴在了他身上一样如影随形，几乎是寸步不离地跟他到了车厢后门处，在他准备出去时先一步阻止了开门的动作。
徐获留意到她离地的脚尖在吃人玩家的脚踝处扫过，对方便腿一软跪在了地上，下一秒便被凭空出现的白纱裹成了粽子。

第1189章 一两个傻逼
那名吃人玩家也没有坐以待毙，身前微光一闪，白纱立刻被切开，而他就着跪地的姿势转过身来，双手在车厢底部一拍，一株巨大的食人花迅速长起，带着尖刺的花瓣咬向了女玩家！
女玩家从容地避开了这次攻击，但食人花喷出的黏液却烧掉了她的袖子，她低头看了眼，便甩出数枚手指粗细的弯月状道具。
几枚小刀似的道具在车厢内快速飞旋，有针对性地对准吃人玩家发出攻击，将对方逼出了车厢。
这时候只要关上车厢门，这次打斗就可以告一段落，但是双方都没有这个意图，吃人玩家在出去后往嘴里塞了个药丸，随后便匍匐在地，眨眼间裸露在外的手脚上便长出了鳞片般的东西，同时体格也稍有增大，看得出来力量较之前增强不少。
他速度也变快了，当女玩家要进入过渡车厢的时候，他猛地跃到了门前，和她面对面撞了个正着，在防御道具抵消了部分冲击力的情况下，女玩家还是被撞回了车厢内，人还没站稳，吃人玩家便又逼到了眼前！
而且那名吃人玩家似乎学聪明，知道碰触她的身体后会出现肌肉无力的情况，于是便套上了防护服，在拥有弹性和一定防腐蚀能力的布料的保护下，吃人玩家可以尽情发挥自己的优势。
面对连绵不断的攻击，女玩家应对的有些吃力，她似乎不是很擅长近身搏斗，三分钟的拼斗中，她身上多了两处不大的伤口，大部分时间都是在用道具抵消吃人玩家的进攻。
她越是后退，吃人玩家显得越是兴奋，表情也变得扭曲起来，像是被血腥味刺激到了，但变故就在这时候发生了——车厢内还有另一对正在打斗的玩家，双方错身的时候，女玩家用白钞将其中一人拉到了前方，正好和吃人玩家撞在了一起！
车厢里静了一下，随后吃人玩家的尸体倒在地上，就坐在旁边座位上的玩家抖掉了自己帽子上溅到的血，用脚把铁棒踢出来收了，仿佛这一切都跟他无关似的把帽子盖到了脸上。
打斗中刚有人下阴手很正常，剩下的三人并没有停手，被女玩家坑了一把的男人自动将对面的两人都列入必杀名单中，混战又开始了。
二对一，在优势不明显的情况下，受伤玩家落了下风，到最后他逼不得已退到了后面的过渡车厢去，顺便还用道具将车厢门封住了。
而车厢内，女玩家和另一名玩家对视一眼便拉开了距离，各自回到了自己的位置上。
小打小闹之后，车厢恢复了安静，随着时间的推移，前后车厢也逐渐安静下来，就在所有人都以为今夜不会再有事发生的时候，前方车厢、不知道是哪一节，突然有强光亮起！
“什么傻逼……”伴随着咒骂声，所有车厢的玩家都清醒过来，严阵以待地盯着车厢外！
异种的咆哮声和车厢被破的爆裂声接连响起，接着便是玩家的怒吼与小范围的爆炸——列车依旧在轨道上疾驰，不断有尸体和鲜血从前面抛洒过来，处在后面车厢的玩家都能感觉到攀附在车厢外的异种的躁动，不知道出于什么原因，其他车厢上的，比如徐获所在车厢外的异种并没有被强光全部吸引到前面去，光芒亮起后它们只是狂躁地发出了踩踏声，现在这种躁动升级了而已。
车厢内的每个人都不由自主地屏住呼吸，似乎这样就能避免一场灾难，事实上车厢内正常的活动并不会因为外面异种的注意，不过要是上了列车的不是同一种异种那就不一定了。
有些异种对光线敏感，有些对声音敏感，五感越是敏锐的异种级别越高，有时候运气不好，甚至会碰到一些只要细微动静便能激活的异种，这样列车的夜晚才会更加难度过，只要一个人出问题，可能会连累整辆列车。
不过他们运气不错，车厢外的异种没有进一步的动作，而且随着前面车厢激战的停歇，其他车厢上的异种也逐渐安静下来。
列车的行进并没有被干扰。
车厢内的玩家也松了口气。
那名戴帽子的玩家压低声音道：“每次坐车都要碰到一两个傻逼。”
傻倒算不上，如果不是想拉人垫背，估计没人会吃饱了撑的去开灯。
之后的夜晚还算平静，到天亮都没有再发生什么事故，也是天亮后后面车厢的人才知道三车厢爆了，乘务员在那节空掉的车厢内设立了一个应急通道，不过不允许玩家通行。
“希望今天晚上不会再出现这样的傻逼。”帽子玩家去前面看了，回来环视车厢内的人只说了这么一句。
“我觉得你可以少说两句。”另一个寸头男人看着他，“激怒其他人只会增加晚上出事的概率。”
帽子玩家冷冷看他一眼回到了自己的位置上点餐。
徐获点了个简单的套餐，照常给了乘务员小费后便沉默地吃自己的饭。
对面的女玩家今天没有看剧，而是带着歉意对他道：“昨天晚上真是不好意思，打扰到你了。”
她和吃人玩家打斗的时候不小心殃及到了徐获。
“没什么。”徐获看了看她面前的食物，“你减肥？”
女玩家有心和他攀谈，解释道：“我很长时间都不吃荤了。”
游戏开始后，不少玩家都有这个后遗症。
“还是心理素质不过关。”女玩家自嘲道：“所以体能有点差。”
徐获倒没看出来哪儿差了，“没关系，慢慢就习惯了。”
“可能吧。”女玩家往嘴里塞了蔬菜，自我介绍道：“我叫叶冰心。”

第1190章 好运和厄运
徐获还是用了徐知的名字，和叶冰心交谈了两句才知道她来自015区，而015区似乎要比014区更早进入游戏。
“游戏分区的排序先后并不太严格。”叶冰心道：“不过015区运气比较好，没什么资源，也没碰到超级道具事件，不像014区那么倒霉。”
“是挺倒霉的。”徐获点点头。
“一个新区能不能起来，有时候也要点运道。”叶冰心道：“我还挺信命理。”
“你有这方面特性？”徐获仿佛也很感兴趣。
叶冰心摸了摸头发，“我只是相信，而且我占卜还挺准的。”
闲来无事，她对徐获道：“要不要我给你算算？”
“可以啊。”徐获伸出手，“要看掌纹还是面相？”
“不用不用。”叶冰心摆出一排自制牌，“抽一张就可以了。”
徐获随意挑了一张，牌面是日月星的图案，不过每个图案上都有一个指针，分别指向不同的时间。
叶冰心看到牌后惊讶地道：“还是第一次有人抽出这张牌呢。”
“怎么？不太好？”徐获挑眉。
“那倒不是。”叶冰心指着上面的星辰图案道：“这是一张一坏两好的牌，星辰距离你最近，代表不久的将来你将遭遇一次不小的劫难，不过不用太担心，后面的月亮和太阳又代表着否极泰来，这次劫难说不定还会带给你意想不到的收获。”
徐获微微一笑，还没说话，不远处的帽子玩家便笑道：“活在游戏里的玩家谁不是一坏两好？”
每个副本都很危险，但只要成功通关，最后的收获总不错，换句话说，这张牌说给任何玩家都可以。
车厢里的人多多少少都带上了一点笑意，叶冰心也不恼，“我只是按照牌面来解读，这副牌我是请专门的制器师打造的，不能做标记不能记牌，要是不信的话，你也可以来抽一张，看看能不能抽到日月星。”
她说完又回头看徐获，略带羡慕地道：“从牌面来看，你的运气真的非常好。”
帽子玩家不信这套，他盯住徐获放回去的牌，主动坐到他们这一桌来。
叶冰心面色微冷，为了表示自己的牌非常准，还特意放慢了洗牌的动作。
等牌重新摆好，她提醒道：“先说好了，抽到不好的牌你不要找我的麻烦，我这里有超过三分之二的牌寓意都不怎么好。”
“那看我的运气了。”帽子玩家故意调侃，手指在牌上略过，最后选中了边沿的一张，“这肯定是刚才那张牌。”
然而牌翻过来，牌面上的图案却是数量不少的小星。
帽子玩家双眉一抬，对叶冰心道：“你动了手脚？”
“我说过了，这是道具牌，你就算记住了牌也不一定能抽到原来的，跟你的运气有关。”叶冰心说着就要把牌收回去。
“你不解？”帽子玩家阻拦。
“我说了你信吗？”叶冰心反问，“不信的话那就没什么好说的。”
“我挺好奇的。”徐获插话道：“刚才的牌星辰代表不好，这张牌上全是星星，岂不是说九死一生？”
叶冰心看了帽子玩家一眼，“意思差不多，这是一张不好的牌，上面有三个较大的星星，说明你接下来的一段时间内至少有三个生死关头。”
帽子玩家脸上的笑没了，信不信是一回事，话好不好听又是另一回事。
“你不会给我下套吧？”他怀疑地看着叶冰心，“难道这是能影响玩家运气的道具？”
叶冰心颇为无语，“那样的道具你见过吗？我也很想有。”
“只有人能影响器物，我还从来没见过器物能影响人的。”
帽子玩家不肯善罢甘休，强硬地要求叶冰心自己抽一张。
叶冰心也很爽快，自己洗了牌，然后郑重地抽了一张，没想到翻过来的居然和帽子玩家是同一张星星牌。
四目相对，叶冰心明显更难过，“早知道不翻了。”
帽子玩家哈哈一笑，“不是你说的牌面不能影响人吗？说明这是你命里该有的劫。”
抽牌测运还挺吸引人的，尤其是叶冰心自己抽了牌后一副大难临头的样子更让其他人觉得这牌可能真的有准头，车厢里又有一个女玩家走过来，“给我也抽抽呗。”
徐获把位置让了出来，坐到后边的寸头玩家旁边。
“陨石牌。”叶冰心为女玩家解读，“你最近的运气也不太好，可能刚要破财，玩家的破财一般是对应道具损失，你可能要失去不少道具，不过千万不要吝惜，舍弃道具总比舍命好。”
女玩家心情也不好了。
而后又有两个玩家去抽牌，最后的结果居然都不好，尤其是另一个男玩家，抽了张必死牌，叶冰心一脸为难地说出他可能会死在这趟列车上的时候，那人差点把桌子掀了，最后一脸狠色地看着叶冰心说：“那就看你算得准不准了！”
“不是吧。”帽子玩家觉得事情不太对，“我们这车厢的人运气不会都这么差吧，个个都有生死劫，难道是这趟车要出事？”
众人面面相觑，片刻后才有人道：“不是吧，你们还真信这个占卜？”
“打发时间而已，再说了，玩家哪天不冒险？”
众人三言两语地说着，刚刚凝重起来的气氛又消散了。
不过叶冰心却似乎很将帽子玩家的话放在心上，收了牌之后便换了位置，特意坐到了徐获旁边。
众人看在眼里，有人不屑，有人半信半疑。
“只要异种不破车，列车应该不会有其他意外。”徐获对叶冰心笑笑。
叶冰心反正不挪位置。
本来只是消磨时间的占卜多多少少给车厢内的玩家带来了点阴影，到下午又一批玩家上车后，这种阴影几乎瞬间扩大——车上来了批c级玩家，个个身上沾血，显然是刚刚经历过一场大厮杀，不过光从到他们车厢的这两个人来看，这些人并没有受多少伤，反而杀气腾腾、锐利难挡！
车厢内的人表情都有微妙的变化，不想惹事的人主动和他们拉开了距离。
不过这两人并不想多走两步，对着中间徐获的这一桌道：“你们，让开。”

第1191章 蓄意引动
徐获这桌坐了四个人，他、叶冰心，寸头玩家，还有一个中年男人。
听到两个人这样说，四个人都只抬头看了他们一眼，半张脸埋在衣领里的中年男人抬起头来，露出全是烧伤疤痕的下巴，对两人说：“你们可以换个车箱吗？”
男人的嗓子有问题，说话嘶哑难听，不过这把嗓音配合他的表情，颇具威慑力，反而让两个玩家稍微有了点忌惮。
两人就这么走了，不过不是因为中年男人的话，而是前面车厢有人在叫他们，是他们的同伴。
两人也没有走得太远，他们就在过渡车厢和自己的同伴说话，期间不止一次往前后车厢看。
“我有种不好的预感。”帽子玩家压低声音道。
没一会儿那两名玩家返回了车厢，一块儿来的还有另外两名同伴，四个人找了张桌子坐下，点了满桌的食物，风卷残云般地进食，丝毫不在意周围人的眼光。
显然帽子玩家的预感是正确的，这些人原本分散在不同的车厢，但见面之后把人员集中在了两个不同的车厢，车厢之间还有一节车厢作为间隔。
两拨人之间只隔了一节车厢。
傻子也能感觉到车厢内的气氛不对，那个被叶冰心占卜出会可能死在这趟列车上的男玩家在熄灯前离开了车厢，独自躲到了过渡车厢去。
其他玩家虽然没有避出去，但也都提前做好了防护，尤其是帽子玩家，他似乎很担心昨天晚上的事再度上演，提前用机械道具封住了车窗。
窗外的好风景被一面薄薄的金属墙阻挡，车厢内的光线提前暗了下来，玩家们的目光更多投向了后来的那四个人。
那四名玩家手背上都有数字纹身，分别是“2”、“15”、“7”和“11”，吃完饭后四人便靠着桌子睡觉，对车厢内发生的一切毫不关心，但是熄灯过后，这四个人忽然全部清醒过来，活动了一下身体后都站了起来，两个往前走，两个往后走。
正在众人猜测他们要做什么的时候，往走后的两人用道具打开了后一节车厢的车门，将一个照明道具扔了进去！
过渡车厢瞬间被照得透亮，而那两个人在扔完道具后又从容地回到了车厢内——此时列车还没有穿行异种聚集地的同胞，但是在他们关上车厢门的时候，轰隆隆的声音便从轨道两边传来了！
列车上的人脸色都变了，但这却没有完，因为前面一节车厢也突然亮起了强光！
“你们疯了……”帽子玩家喝问的话还没说完，列车就在撞击下猛地一颤，紧接着前后车厢同时沦陷！
昨夜上演过的异种围困又一次出现，而且今天晚上的异种数量明显更多，几乎在一瞬间就将整辆列车淹没了！
前后车厢的玩家们和异种厮杀起来，连过渡车厢也没有幸免，不知道躲到后面去的那名男玩家怎么样了，异种上车前是有人拍打车厢门，但很快就被密集的撞击声淹没了，料想结局不会太好，运气差可能已经死了，运气好或许会被冲出列车，那样也不过是被抛却在轨道上，同样很难活下来。
不过这不代表，没有被异种攻击的车厢就是安全的，趁着车内其他玩家被异种吸引注意力的时候，那四名纹身玩家开始动了，首先围杀的便是徐获这一桌！
其中2率先动手将他们的桌子一分为二，将四人的距离拉开后再二对二分别进攻，11将一个铃铛道具丢在地上，看起来不太大的动静却制造出了人耳难以忍受的噪音，一时间让车厢内大部分玩家都变成了聋子——这一招还是很有用的，不是每一个玩家都进化出了夜视的能力，部分玩家仍然需要借助道具才能在夜里视物。
这些人配合默契，先废掉了众玩家的耳朵，又在车厢内爆了数个彩球来干扰视力，成功达到了突击的效果。
不过这一招虽然打其他玩家一个措手不及，却不代表真能靠这两手废掉玩家，即使在看不到听不到的情况下，d级玩家也有了一定对于环境的感知……但问题在于，这是一辆d级列车，乘车的大部分是d级玩家，和c级玩家本来就差着一个等级，实力的悬殊让车厢内的玩家陷入了苦战。
而那四名纹身玩家在分别牵制徐获几人的时候，间隙间还杀了两个人。
2擦掉刀上的血，狞笑着看着徐获与叶冰心二人，“我知道你们也是c级玩家，上了这趟车何必藏着掖着？”
徐获面对势不可挡的几人眼皮都没多动一下，“高级玩家蓄意破坏低等级列车秩序，你们不怕被通缉？还是说，你们本来就是通缉犯？”
2哈哈大笑，“你猜对了，通缉犯又怎么样？你觉得列车上的工作人员会管玩家死活？”
“看你这么自信，应该摸熟了这趟列车会遇到的异种类型，否则也不敢用引异种群这种方式来削减玩家人数。”
“不过有一点我有点好奇，你们也不像精神失常，即使把异种引来，你们也不能从被杀玩家身上捞到好处，这样做有什么意义？”
这样明显的嘲讽让2脸色一沉，他用袖子擦过刀锋，阴恻恻地道：“等会儿宰了你你就知道……”
话没说完，他便被一道看不见的力量抵撞到了车窗上，得益于他身上的防御道具，空间射线形成的利刃没能立刻要了他的命，2实战经验丰富，当即利用道具脱身，退后时十指猛地朝下方一按，提前埋伏在车厢内的道具绳刃便快速弹收，“唰唰唰”地绞向徐获！
可惜的是这些道具距离他还有一米多远便齐齐断裂，徐获伸手在空中拨了一下，微微一笑：“你用线我也用线。”
2脸色大变，二话不说掉头就跑，可惜没迈出两步便被布满车厢的切线切得七零八碎，而这时徐获也警告其他人，“请大家站在原位不要动，否则后果自负。”
11看到同伴被杀，哪管那么多，抬手便把道具丢出去，然而扬手的瞬间，手臂自动断成了两截，先后掉在了车厢地板上。

第1192章 好处是实在的
剩下两人想跑，不过徐获已经提前用切线封了门，a级道具没那么容易被破坏，因此两人提前使用的几种道具都没有奏效，等他们拿自己的身体怼上去，结果可想而知。
四个人眨眼就死了三个，剩下一个少了一条手臂也不敢再乱动了，老老实实地站在原地求饶，“别杀我，我所有的道具都给你！”
“你听听这句话可笑吗？”徐获睇着他，“杀了你，你的道具难道不是我的？”
“不是……”11连忙道：“还有我们的落脚点，有很多金银财宝，只要你放过我，我可以带你去！”
不过徐获不怎么感兴趣，笑笑道：“比起金银财宝，我觉得你的性命更有价值。”
11还没来得及做出反应，脑袋就从脖子上滑了下来。
车箱里很安静，还活着的每一个玩家都保持原有的姿势，不敢擅动，甚至没人拿道具去测试身边是否有切线——他们不像那几个通缉犯那么蠢，照面能杀得一个c级玩家完全没有还手之力，这是一般c级玩家能做到的？
既然c级玩家不行，d级玩家就不要逞强了吧。
没一会儿，前后车厢的动静小下来，徐获才收了道具，重新找了个位置坐下。
叶冰心不怎么敢跟他同座了，另选了一张桌子。
帽子玩家故意坐到她对面，“这就是你说的生死关口？”
叶冰心没好气地道：“要不然你去问问过渡车厢死掉的那个，看他说准不准？”
帽子玩家无言以对。
列车上出意外是常见的事，如果哪一趟列车一帆风顺反而会让人觉得奇怪了，因此即使是遭遇高级玩家劫车，众人在度过危险后很快恢复如常，该干什么干什么。
到第二天早上，帽子玩家收起道具的时候，才发现他们所在的车厢车壁外面全都异种留下的血印，密密麻麻的十分惊悚。
前后两节车厢自不必说，现在只剩两个车板，也不知道有没有玩家活下来，但那些纹身玩家的另外一部分同伴并没有来找2几人会合，估计死在了其他车厢的玩家手里。
接下来的时间，列车上没有玩家再找事，估计是有心无力，唯一有趣的是叶冰心的占卜受到了认可，连不怎么说话的中年男人和寸头玩家也找她抽了一张牌。
诚如她所言，占卜中超过三分之二拿到的都不是好牌，所以剩下的玩家也没好到哪儿去，就在叶冰心诚恳地告诉其他人她没有逆天改命要改也先给自己改的时候，徐获到站了。
这次他下车的地方不是基地城市，而是距离基地城还有半日车程的一座中型城市，没想到和他一块儿下来的还有同车厢的帽子玩家。
“这么巧？”帽子玩家笑眯眯地和他打招呼，“看来我这三次生死关口有两次都要应在你身上啊，要我说……”
徐获拦了辆无人出租车坐上去，帽子玩家赶紧追上，“你去哪个副本，我们一起啊！”
徐获挥挥手表示再见。
他将出租车的目的地设置为月季花古堡，从沿途的境况来看，上次诡音骑士团和圣剑会引起的风波已经彻底平息，一些地方连大战过的痕迹都看不到了，建筑修得比以前还漂亮。
通讯仪上有来自轨道补给部的联系，几条都是队长石有至发出的任务，他没有在011区所以没有回信，这也代表他不参加任务。
除此之外，还单独联系他的就只有同样是新人的万庭芳，主要是关心一下他的安危。
徐获查了查上次圣剑会袭击事件的后续，莉莉夫人上次成功坑了阿希斯·维尔纳等新贵族一把后，米莱尔家族再一次翻红，为了弥补米莱尔家族的损失，贵族间做了妥协，不但给了雷顿·米莱尔更高一级的爵位，还补偿了两姐弟不少政治资源，原本作为公爵附属的莉莉夫人有了堂堂正正踏入政治圈的资格，成为了贵族中举足轻重的人物，同时米莱尔家族还招揽了大量的玩家，并扶持了一些人数不多的小贵族，最大限度地通过联姻来扩大阵营，雷顿·米莱尔一口气娶了五个妻子，气势之大还引来了不少笑话。
不过笑归笑，好处别人是实实在在落着了。
此外，011区对玩家的管制紧了一阵，主要是清查圣剑会的人，也真的抓到了一些，就是不知道公布出来的名单是真是假了。
其中没有三羊主任和万庭芳。
总的来说，上次的事件没有给011区造成太深远的影响，等到清查圣剑会成员地方风头一过，普通市民就恢复了正常的生活秩序。
徐获很快抵达了基地城。
再回到月季花古堡，这次出来迎接他的不是冬先生，而是穿着女仆装的画女，她似乎是早就等着了，神情雀跃地看着他走近，然后牵起裙子对他蹲了蹲身，露出一个恰到好处的笑容。
徐获把外套递给后走出来的冬先生，“她最近又迷上什么了？”
“角色扮演。”冬先生指了指自己戴着的单片眼镜，又指向在花园里放风筝的两个孩子。
两个穿着厚重公主裙的孩子。
徐获抬了抬手，小元见到他立刻兴奋地丢下风筝和玩伴往客厅跑，面无表情的谭奇跟在后面，丝毫不觉得提着裙子跑是什么羞耻的事。
看他们脸上都出了汗，徐获道：“天热就别穿这么厚的衣服。”
“立春姐姐叫我们穿的。”小元立刻道：“不穿她要捏脸。”
措不及防被告状的画女立刻双腿一弯跪坐在地上，顺势抓住了徐获的裤子。
徐获毫不动容地拂开她的手，冷酷地道：“这个月的零花钱扣掉一半。”
画女瘪嘴挤出两滴眼泪，但冬先生却在旁边补刀：“立春小姐这个月的零花钱已经花超了。”
“那下个月、下下月都扣一半。”徐获顿了顿道：“扣下来的钱用来当教育基金，再给她们请一个老师。”
冬先生迅速掏出名单，并说：“普通老师管不住立春小姐，这份名单上都是愿意出任教师的玩家。”
徐获讶异地看了他一眼，“你很急迫？”
冬先生摘掉单片眼镜，一如既往地简洁：“莉莉夫人已经给您送了三份请柬了。”

第1193章 平和的月季花古堡
最终徐获从邓宣手里买了两件道具，一个是“自产织布的纺织机”，一个是“炫光舞球”。
前者顾名思义，是一架不算大的纺织机，每次可以吐出一米长的布匹，每天吐多少看天意。炫光舞球则是一个魔幻蹦迪神器，随便找个地方一沾，立刻会发出迪厅里那种五彩灯光，能削弱视力。
他给的价钱不低，邓宣却有点不好意思继续跟他推销别的东西，于是留下联络方式，并暗示道：“你想买别的东西的话可以私下找我，不过副本在站点是单独存在的，不一定能带进去。”
徐获摆摆手，乘上了一辆低空飞行的公共交通工具。
这种小车同样无人驾驶，里面只有六个座位，每个座位都是一个封闭的独立舱，人坐下去后球形的玻璃舱门就会自动关闭，弧形内面上则显示菜单按钮，有关于花园城堡站的简单介绍。
他从头到尾听了一遍。
列车入站的这座城市名为中心城，是花园城堡站最前卫的城市，游戏政府在这里有办事驻点，所以带来了别的世界的科技，发展的很快。
同时这里也是个对玩家接受度较高的世界，玩家可以从事任何职业，也有人愿意雇佣玩家，待遇较好的公司开出的条件中还会有安全车票——即通过率较高、风险较低的副本车票。
白钞和本地的币种都可以通行，每条街上都有智能服务终端，需要兑换的话可以自行在终端完成，傻瓜式操作。
另外在这个站点，嗨剂买卖是合法的，不同于徐获原本理解中的那种药，这里的药剂也是进化药剂开发的副产品，可以在对人体无伤害的情况下刺激大脑分泌出快乐激素。
此外还有专门针对玩家的各种擂赛、比赛，以及一些冒险活动，也受到不少人追捧。
这里倒是没有多少关于游戏政府的信息，不过在这座城市生活的普通人和玩家都有，政府方面也竖立起了几个俊男美女玩家形象，专门出席各种活动和庆典，吉祥物一样的存在。
总之在这座城市里，玩家和普通人相差无几。
自然，也有针对玩家的严苛法律，尤其是在侵扰普通人方面。
科技高度发展的境况下，城市里的任何人都受到全方位的监控，有点什么苗头就会被上报。
“如果违反中心城法律法规，首次警告，第二次将由执勤队进行抓捕，请玩家悉知。”
粗略看下来，这是座很宜居的城市。
徐获很快下了车，随意找了个服务终端，查了一下租房买房信息，价格高昂到令人望而却步，哪怕是在中心城边沿位置租一个小房子，每月房租也高达五千白钞，而离政府基地建筑越近房租也越贵。
又搜索花园城堡站的副本消息，不过数量多杂，而没有到达副本地点之前，他也不清楚到底要进哪一个副本，而游戏给出的地点未必能给副本划分范围，因为副本的开启、关闭找不到规律，简单来说，下回来同一个地方就未必是同一个副本了。
于是他随意挑了几个比较接近的d级副本攻略买来看看。
心里有了数，徐获便按照游戏给的路线去副本所在城市。
搭乘快车只用了几分钟时间，下车后，他首先看到的是和自己生活的地方相差无几的现代景色，同时也收到了游戏提示：
下面附赠一张请帖，而不远处就是公交车站牌，可以看到直达月季花古堡的车次表。
没着急走，徐获找了家小食店，跟小店里的客人攀谈起来。
得知月季花古堡是一座拥有两百年历史的古堡，古堡的主人曾经是很有名的慈善家，不过这几年淡出公众视线。
现在正是月季花开放的时候，如果是前几年，这时节古堡会对外开放，全城的人都会去欣赏月季花，但如今古堡主人因病鲜少露面，古堡也不招待客人了。
“古堡没发生过什么奇怪的事吗？”徐获道：“一般这种老建筑都有配套传说。”
“你这个年轻人说话真有意思。”老婆婆笑着道：“以前是真没有，但是这两年听说有人偷偷翻墙进去摘月季花的时候看到土里有骨头，哎哟说的那叫一个真，还是人头呢！”
“我年轻那会儿每年都去古堡玩也没见出什么事，那些年轻人都被什么进化者、玩家吓昏了头。”
客人们也跟着笑起来。
倒是角落里有个中年男人叹了口气，“我邻居有个侄女放暑假特地来看月季花，没想到就这么失踪了。”
“在月季花古堡失踪的吗？”徐获问道。
“那倒不是，有人在城南那片地方找到了她的包，报警了给送回来的。”
“城南那片地儿不就是去月季花古堡的必经之路嘛，那地方可乱了。”客人们啧啧作声，又说起天黑千万别在外逗留，因为这片老城白天治安还好，到了晚上可能会有进化者和玩家出没。
留意到他们对副本和玩家都是一副习以为常但并不恐惧的态度，徐获付了钱离开，就近找了个地方上网，才发现这座小城市没有关于随机副本的信息。
能直接威胁到普通人生命安全的随机副本根本不会出现在这座城市里！
难道是因为游戏政府在这个站点建造了基地？

第1194章 捧场
在古堡休息了两天，徐获又去了趟福利院，捐了一批物资后又顺带看了看那两个孩子，然后才去赴莉莉夫人的约。
一场由莉莉夫人联合几名贵妇人发起的慈善拍卖活动。
徐获拿到的是新鲜出炉的请柬，上面还有莉莉夫人特意写下的极具暧昧的邀请语。
上回暗杀圣剑会成员的事算是翻篇了。
按照请柬上的时间，他准时抵达了白玉兰城堡。
莉莉夫人给了他一个礼貌的拥抱，笑容娇媚地道：“自你上次离开后一直没有音讯，我非常担心。”
“虽然有点波折，但有惊无险，”徐获道：“而且我完成了夫人的嘱托，时间是拖得有点久，但起码没有辜负夫人的信任。”
莉莉夫人顿了一下，用他送的那把扇子掩唇轻笑，另一手整理了一下他胸前的贵族徽章，“你呀，真死心眼，难道事情没做成就不回来了吗？你要是不回来，我一定会内疚的，毕竟对011区来说，任何一个玩家都是珍贵的。”
旁边两名贵妇人神态暧昧地走过来，要莉莉夫人为他们介绍。
徐获在小贵族里挂不上名号，但他前几次做慈善手笔不小，热衷于慈善的贵妇人们对他多少有点了解。
“今天是慈善拍卖，徐先生可要慷慨解囊啊。”另一名贵妇人笑着道。
“当然。”徐获很给面子，“听说是几位夫人办的慈善会，我特意清点了家当来的。”
几位夫人笑出声来，安排他落座。
在这种拍卖会上见不到如阿希斯·维尔纳那样的人物，除了一些大家族的贵妇，其他都是为了来拓展人脉的小贵族成员。
徐获还看到了之前充当他舞伴的安琪儿，她现在已经是妇人装扮，穿着较素，神情也带有一丝憔悴。
“你在看安琪儿？”莉莉夫人倚在他的椅子上，小声道：“她新寡。”
徐获颔首，“她嫁的是玩家？”
莉莉夫人低着头折起扇子，似感同身受地道：“一个女人，为了改变家族命运被迫嫁给一个不爱的人，原本以为牺牲爱情可以换来家族的强盛，没想到丈夫也不中用，没本事就算了，还死得早。真是可怜。”
“是可怜。”徐获没什么感情地附和。
莉莉夫人又抬起头来，颇为幽怨地道：“你们男人是不是都有怜香惜玉情结？”
徐获端起酒杯，“怜悯弱小难道不是人类共有的美德？”
“难道除此之外的女人你们都没有兴趣？”莉莉夫人哀伤地道：“自从我接管家族以来，以前那些围在我身边打转的男人们都离开了，我的生活又少了一大乐趣。”
“相信权力会弥补这点缺憾。”徐获道。
莉莉夫人噗嗤一笑，装出来的伤感一扫而空，“待会儿多买两件珠宝，给我捧捧场。”
徐获应下。
接下来的拍卖会气氛非常融洽，为了搭上莉莉夫人及几名贵妇人的线，小贵族们纷纷解囊，以高价拍下了今天的所有物品，徐获也以高出起拍价三倍的价格买下了五件珠宝。
今天的收获很不错，莉莉夫人笑容满面地送走了宾客，并再一次暗示徐获留下来。
徐获没有多留，走的时候顺便接上了安琪儿。
安琪儿受宠若惊地上了他的车，又很是感激地道：“徐先生有一段时间没回011区了，不知道在外顺不顺利。”
“当玩家有风险是一定的。”徐获随意地道：“活一天算一天吧。”
安琪儿神色失落，片刻后打起精神来，“玩家的精神状态会影响到在副本里的生存几率，徐先生千万不要这么说。”
“你的丈夫……”徐获起了个头。
“没能从副本中回来……”安琪儿悲伤地道：“不过嫁给他之前我就有心理准备，011区的玩家都一样。好在政府有抚恤，一家人的日子不算难熬。”
“以后有甚么打算？”徐获问道。
“暂时还没想好。”安琪儿道：“不过像我这样的身份得不到上流社会的接纳，以后出席贵族宴会的时间不多，但我也不能出去工作，也许会帮忙做做慈善，给莉莉夫人他们打打下手，毕竟这些是也要做。”
“你的学识怎么样？”徐获又问。
“还过得去……”安琪儿苦笑一声，“别看我家里不行了，但贵族该学的基本都学了，另外我还自学了三个冷门学科，要是家里允许我出去工作，找工作应该不难。”
“我有个妹妹，平时没人管，我想请个老师教她点正经事。”徐获道：“贵族礼仪那套知道就行了，最好学点实用的。”
安琪儿惊讶地看着他，“你想请我当家庭教师？”
“算不上，每周你只需要给她上两次课，再布置足够量的作业就行了。”徐获直截了当地说出自己的目的。
安琪儿莞尔，“你对徐小姐真好，不过我家里人可能不会同意。”
“他们会同意的。”徐获把她送回家，顺便向她丈夫家表达了要聘请她的意思，并明说了会以慈善帮扶的名义给她一笔丰厚的回馈。
安琪儿的家人只花了半分钟犹豫，然后矜持地答应了。
安琪儿也没想到这么容易，送徐获出来的时候不免忐忑，“你给的价钱实在太高了……”
“算是上次你在古堡受惊吓的赔礼吧。”徐获微笑着道：“何况这份工作也不会持续太长时间。”
安琪儿点点头。
两人约定了第一次上课的时间，徐获便驾车离开了。
没想到回到古堡的时候，竟然发现之前同车的帽子玩家在古堡外徘徊。
避开他回到古堡内，徐获让冬先生出去应付。
几分钟后冬先生回来告诉他，那人以为月季花古堡还是副本场地，是来做副本的。
“他手里有车票？”徐获道，副本消失后，车票也应该失效了，后续也不会有月季花古堡的车票发出来，他本来要做的也不是月季花古堡副本，上哪儿去买的车票？
“他可能在说谎，我让他离开了。”冬先生道。
徐获颔首，“晚上别放他进来。”

第1195章 来自帽子玩家的邀约
将月季花古堡的事交给了冬先生，徐获独自上了三楼。
谭奇正在书房外等他。
“有事吗？”徐获打开房门。
谭奇跟在他后面，进门后就站在门口：“你不问我章医生的事吗？”
徐获在书桌后坐下来，一边整理桌上的笔记一边道：“你有甚么想说的？”
他低着头不好看到表情，所以谭奇偏着头看了他一会儿，无功而返后也学着他的样子低头说话，“你带我出来难道不是为了章医生吗？你可以问我。”
“有一部分原因。”徐获抬头看了他一眼，“你可以和小元一样过普通人的生活，在011区上学，将来想做什么自己选择。”
“我可以帮你的忙。”谭奇道：“你是想对付章医生吗？再给我几年时间，我就可以为你办事。”
徐获笑了笑，“我看过你的实验记录，你在实验中对章医生和药品都很敏感，是装出来的？”
“为了自保。”谭奇道：“如果他们知道了所有有关章医生的事，我可能会死。”
顿了顿他又补充了一句，“我不算是成功的实验品。”
“实验室的医生告诉你的？”徐获问。
“不是。”谭奇走到书桌对面，迎着他的目光道：“是章医生说的。”
“在给我和其他孩子用药之前，他就告诉我们，我们是失败的样品。”
“但是他又说，想在失败的样品中培养出一个完成品。”
“章医生没有带谁离开，所以我们都是失败品。”
徐获沉默片刻道：“你身体有疾病？”
002区很多孩子生下来就有先天疾病，夭折的很多，但谭奇看起来很健康。
“章医生治好了我们的病。”谭奇眼中稍微有了点光彩。
“这么说的话，章医生对你来说是一个好人，
我怎么能相信你会站在我这边？”徐获停下手里的动作。
谭奇没有编造其他谎言，而是直截了当地道：“你不是章医生对手。”
“我明白了。”徐获颔首，“你的意思是我实力不足，没法对章医生做什么，所以你的立场无足轻重。”
这不是谭奇的侧重点，不过他没有纠正，而是默认了徐获故意歪曲的说法。
然而徐获却挑起眉，“你可以默认自己无关紧要，现在又有什么立场来和我进行这场谈话？”
“如你所言，你是失败品，章医生肯定不会在你面前透露更多信息，而他针对失败品的培养方式又不具备参考性，对我来说也是无用的信息。”
“不是无用的信息。”谭奇强调，“你连章医生的面都见不着，只能通过我去了解他，否则你为什么要费神把我带到这儿？”
“你想证明自己的价值。”徐获微微点头，“不情愿当一个普通人？”
“我想成为玩家。”谭奇直视他。
他的心态其实很好理解，如果所有人都生活在困苦中，那么困苦是可以忍受的。
但要是知道了这世界还有另一种更好的活法，谁也不会甘心再继续煎熬。
章医生给他打开了这扇门，他想自己走出去。
“我刚才说过了，你可以自由选择，想成为玩家或者当一个普通人都随意。”徐获淡淡道：“不必牺牲什么去换取，我只是资助你几年，将来你可以把钱还给我。”
谭奇坚信世上没有白吃的午餐，立在原地没动。
“这样吧，”徐获补充道：“你可以照顾一下小元。”
“怎么照顾？”谭奇不理解他的意思，“在福利院我可以把自己的食物和别人捐的糖果都让给她，但是这里不缺吃的。”
“不是基础的生活物资方面，像普遍意义上的普通小孩，给她辅导一下家庭作业。”徐获解释道，同时又叮嘱，“但是不能代写。”
谭奇看着他，一副“我虽然没上过学但还是怀疑你在侮辱我的智商”的表情。
“去吧。”徐获已经埋首于自己的事了。
“外面那个人不用管吗？”谭奇又问，并提出建议，“我可以把他引进来。”
徐获头都没抬，“没事早点去睡觉，小孩子熬夜不长个。”
谭奇铩羽而归。
他出去了一会儿，小元端着牛奶和小零食来敲门，“冬叔叔叫我送来的。”
徐获示意她放下，小元搁下托盘后犹豫了一下才问，“谭奇是好人吗？”
“目前是。”徐获答道。
小元松了口气，“那我要和他一起上学吗？”
“他以前一样没上过学，你比他先学一段时间，可以和他互相帮助。”徐获并没有因为她是小孩子就有所隐瞒，“不过你要留心，不能完全信任他。”
“这一点你也不用刻意在他面前避讳。”
小孩子相处时间不长，坦诚一点更好。
“不过我的话不一定正确的，你可以自行判断。”
小元严肃地点点头，乖觉地退出了书房。
徐获将最后一部分从实验室带回来的视频资料看完已经是凌晨三点了，活动了一下身体，他关灯回了卧室。
这一夜无事发生。
帽子玩家在古堡外等了一阵后就去古城区找了个地方落脚，到早上就拎着一篮水果来古堡拜访了。
徐获让冬先生放他进来，uu看书开门见山地道：“你还记得列车上的占卜吗？”
帽子玩家笑嘻嘻地道：“记得啊，所以我才来找你嘛？”
徐获请他坐下。
“我觉得我们还是比较有缘的，你看，你在车上就阴差阳错救我一命，刚好我们又在同一个车站下车，还这么巧出来又是同一个方向……说是天意也不为过啊！”帽子玩家笑嘻嘻地道。
的确，他现在不在副本里，遇到危险可以用车票离开，因此有恃无恐。
徐获也不明说他是跟踪自己到的古堡，转而道：“入正题吧，找我有什么事？”
“我知道一个奖励非常丰厚的副本，想邀你一起去。”帽子玩家立刻道：“你先别急着拒绝，因为这个副本最后可能拿到一件抵得上一个活人的超强道具。”
“你懂的吧，绝大部分道具没有自主性，要看玩家怎么用，但是这件放出去甚至可以主动配合玩家战斗！”

第1196章 一个好副本
“是不是有这么一件道具还难说……一件？组队你打算怎么分？”徐获问。
“这就是这个副本的好处，玩家可以组队，但是副本没有组队这个概念，最后通关的人会以个人表现作为通关依据，也就是各拿各的奖励。”帽子玩家显然对这个副本了解不少。
“你有副本攻略？”徐获不觉得有玩家会把攻略白白送人。
“以前是有……不过最近副本升级了。”帽子玩家道：“目前没有完整的攻略，只有人透露出了部份副本规则，暂时不知道真假。”
“送客吧。”徐获起身的同时示意冬先生。
尽职尽责站在客厅边角的冬先生走了出来。
帽子玩家似乎有些畏惧他，连忙补充道：“我有个认识的人已经去过了，可以保证部分规则的真实性。”
“但是据说这个副本的玩法每次都会变动一点，所以规则是否准确要进入副本才知道。”
“我绝对没有戏弄你的意思，纯粹是想借一下你的好运。”
“我本来不怎么信占卜的，但是列车上的事你也知道，不信都不行，万一运气差呢，那可是要搭上小命的。”
“而且这件事对你来说完全没有坏处，反正你也要进副本，什么副本不是做，有针对性的获取游戏奖励才是高级玩家的玩法。”
算是隐晦地拍了个马屁，帽子玩家略显紧张地看着徐获。
“副本名称？”徐获假意思索片刻后问。
“扑克牌迷宫。”
扑克牌迷宫，徐获票夹里也有这张车票，是一个d级副本。
他检查了一下票夹，果然副本已经升到c级了。
“我考虑一下。”徐获作思索状，“我还要逗留几天。”
“没问题！”帽子玩家立马表示，“我可以在附近找一个地方住，我叫梁爽。”
“时间到了我通知你。”徐获让冬先生送他离开。
人走后徐获正要上楼，谭奇突然从楼梯后钻出来，“那个人不是好人。”
“我知道。”徐获没有停下。
谭奇跟上他，“你还要和他组队吗吗？他跟踪你来的古堡，你应该杀了他以绝后患。”
徐获回头看他一眼，这孩子扭头就走。
副本的事徐获暂时搁置，抽空去了趟游戏政府基地。
石有至带队出任务去了，基地内人不多，他去见了三羊主任，表明想买两件道具。
“这两天不行。”三羊主任明和他说，“最近基地在接受排查，内部通道一律关闭。”
感受到他的注视，徐获抬头看过去：“难道基地内部人员又出了问题，我们这些编外人员不会背锅吧？”
“需要排查的是内部人员。”三羊主任笑了笑，“编外人员还没达到级别。”
“石队长他们属于已经排查完的部分吗？”徐获追问了一句。
“他们身份特殊，只需要审核三次，像我这样从玩家中吸纳的，至少要经过十遍审查，一旦什么细节有出入，都会被直接踢出局。”
说完他似乎是叹了口气，自言自语地道：“哪怕为游戏政府卖命，普通玩家也不可能得到信任。”
“这才正常。”徐获言简意赅地道，“毕竟立场不同。”
“立场。”三羊主任咂摸着，像是品出了点什么，又道：“我不久应该就要离开011区了。”
徐获没有言语。
接着又听他道：“走之前我还有些事要料理……不过给你一次购买道具的内部权限应该可以做到。改天通知你的时候你再来。”
徐获表示感谢，起身的时候对方又问，“你需要什么类型的道具？”
“攻击类道具，最好可以近身搏斗，价格昂贵一点也没问题。”
徐获答道。
办公室里很安静，只有少数几个文件在三羊主任的操控下飞动，他坐在椅子里，大半张脸面对着徐获，脸上的笑容不变。
徐获打开门，回头朝他点了点头才离开――看来他和三羊主任不会再见面了。
返回古堡的时候他顺道去接了安琪儿。
安琪儿的丈夫过世后她没有回娘家，而且和公婆、大伯住在一起。
徐获去的时候，她的大伯在场，一个身材魁梧看上去非常豪爽的中年男人，他见面就想给个拥抱，被拒绝后也不在意，笑容满面地和他交谈，像其他的贵族一样说话的内容都围绕着慈善或者交际圈。
徐获认识的人不多，正好给了他发挥的机会。
话说到中途的时候，徐获提到了安琪儿的丈夫，男人神色有些哀伤，“虽然我和他不是同母兄弟，但我们的感情胜过亲兄弟，我一定会照顾好他的遗孀。”
整理好书籍出来的安琪儿闻言看了他一眼，眼睛一垂，再抬起头来时又是那副憔悴却又不得不打起精神的样子。
“我们可以走了。”她道。
两人上了车，远远还可以看到男人在目送。
“你们关系不好。”徐获随意话题。
“我结婚前只见过他两次，能有多熟。”安琪儿平静地道。
徐获没有把这个话题继续下去。
很快到了月季花古堡，进门以后他就让小元领走了安琪儿。
“您打算为古堡迎进一位女主人吗？”冬先生悄无声息地出现在他背后。
“暂时没有这个打算。uu看书”徐获回头道：“一个人变化的程度往往和经历的复杂有关，她知道自己法律上的大哥与自己丈夫的死有关，却一点也不在意，你觉得是因为什么？”
“也许她在婚后爱上了丈夫的哥哥，或者是为了遗产而故意嫁给弟弟。”冬先生答得很快。
“这跟立春看的故事不沾边。”徐获沉默一秒后道。
“这要结合她的人脉网来看。”
冬先生给了他一点表情，“她担任先生舞伴的时候和一些外区玩家有联系。”
“本来那些人不重要，不过上次黑肩章清查圣剑会成员的时候抓走了其中一个。”徐获道：“也许圣剑会在011区的根基比黑肩章想象中深。”
而这里的圣剑会似乎也不干人事。
“需要我代打举报电话吗？”冬先生像寒风一样冷酷。

第1197章 蛋糕切
安琪儿上完课后安稳地离开了月季花古堡，并约定，徐获不在家的日子，冬先生会派车去接她。
安琪儿很感激徐获的安排，走的时候还夸了一下小元非常聪明好学。
“圣剑会的事放一放再说吧，我马上要去一趟001区。”徐获对冬先生道。
冬先生的表情没有甚么变化，“先生准备去取何普先生留下的东西？”
“正好下一个要去的副本也在001区，希望去了还能找到地方。”徐获说完又问起另一件事，“交易所预约好了吗？”
“明天下午三点，”冬先生道：“交易所那边会按照您的要求提前准备符合要求的道具。”
想买到高级战斗类或者能破除空间道具效果的道具都不算难，难的是二者兼具，这样的道具，即使是c级或者b级，价格同样昂贵，当然了，时空道具本身也要比普通道具贵。
而徐获需要的道具要求较高，没有十分合心意的不会浪费那个钱。
011区交易所能弄来的高级道具不少，他被请进贵宾室后，经理一边讲解一边用全息投影展示道具。
好东西压轴，徐获先看了一部分交易所推荐的道具，多是一些日常类的道具，经理对此的解释是，一般高级玩家，如果不缺钱的话，战斗类的道具大多已经有用得顺手的了，不是特别喜欢的话，通常不会替换。
但其他方面就不一定了，比如追踪道具、解除道具、传送道具、身份隐藏道具等等――这类道具也没有战斗类道具卖得那么贵，在交易所的销售量不错。
徐获先买了三件特殊道具。
第一件“随机传送两百米”，道具使用只能将人传送到固定的两百米外，而且不分方向，它唯一的好处是可以一口气接触他人作用在自己身上的追踪道具。
当然了，这个两百米的距离多少有点尴尬，高级玩家这个距离基本不可能甩掉，还有可能直接传送到别人面前……不过仁者仁见智者见智。
第二件“敌友之分”，这是一件标记道具，至少可以用在十个不同的人身上，一旦划分敌友，这个人无论怎么改头换面，或者隐匿踪迹，只要靠近持有者五十米范围内，就会出现提示。
它可以作为“感情色彩”的补充，
由“好朋友来打分”升级而来的特性，“感情色彩”可以能给他人对自己的情绪做出基础打分并显示情绪倾向，不过特性不代表对每个人都实用，道具、特性或者某些善于控制情绪的人都可以令这个特性无效，在难以分清玩家身份的情况下，“敌友之分”还算不错。
第三件特殊道具叫“送你到路口”，是一件拉开距离的道具，优势是它可以无视一部分空间道具的限制作用，直接将对手传送到五十米开外――这个距离虽然优势不明显，但在阻隔道具和特性上已经非常有效。
“没有更好的道具？”徐获问道。
经理保持着职业微笑，“如果一件道具就能直接把对手干掉，那又怎么能称为高级玩家呢？”
“能活着的人往往靠的就是这一点点优势，毕竟好用的道具，即使有人拿到也不会拿出来卖。”
所以说最好的获取道具的途径还是做副本。
徐获接下来看了些其他的道具，又买了两件远距离传送道具并两套高级防护服，然后才是战斗类道具。
“并不锋利的刀，b级，刀没有开刃，但是可以令持有者的力量增强三倍，如果是同样进化率的两名玩家，另一方很难接住连续劈砍。”
“不明方向的碎片，b级，是由206片特殊金属打造的两块护甲，可以佩戴在胸前背后，有抵御同等级道具攻击的作用，触碰后也可以当做攻击武器，它会自动分散覆盖持有者前后五十米范围，并具有穿透空间屏障的能力。但是如果贴身佩戴的话，每次使用可能要消耗一件衣服。”
徐获看了看那两片树叶形状的道具，不觉得戴在外面比里面更好。
“风一样的男子，b级，可以造成七级劲风，飞沙走石间让你的出场充满震撼。”
“抓握手套，b级，拥有神秘吸附能力，可以在二十米的范围内抓起并抛掷不超过两百斤的重物，包括人在内。”
“负重的人生，b级，重力道具，能覆盖三百米范围，让每一个处在范围内的玩家，包括持有者都负重前行，体验不同的人生。”
重力道具徐获也有过几件，其中一件还是b级，不过施展范围有限，在打斗中又比较难锁定对手，所以搁置了。
这件道具似乎也不那么好用。
陆续又看了十多件b级道具，只有一件稍微符合他的要求，叫“蛋糕切”，外形似唐刀，随着劈砍的角度不同，刀的效果也有差别，比如从上往下垂直于地面竖劈时，刀挥出的夹角会延长成一个扇形的切面，极限长度为一百米，不光可以切开地表建筑物，夹角延伸线如果进入地下，连地面也照切不误――据说这是一个制器师在收到一个特殊定制的巨大蛋糕之后，为了切分方便而打造的一件道具。
制器师的特殊爱好先不管，但是这把刀不好的地方在于，要是以其他的角度挥砍，它的杀伤力并不能延伸，而这个垂直于地面的劈砍也要非常精确，差一点都切不了蛋糕，在实战中很难兼顾。
不过它倒是可以破除同等道具制造出来的空间屏障，这非常实用。
徐获买下了“蛋糕切”、“负重的人生”和“抓握手套”，光是这三件道具，就花掉了四千万，加上三件特殊道具，另外还有两套小女孩穿的道具裙子，一共花掉了五千八百万白钞。
经理眉开眼笑地送他离开。
出来之后，徐获又去礼品店买了些零食，本来是准备给小粉红帽的，不过唤醒人偶没有反应，只好作罢。
又让冬先生准备了一些物资后，他联系了梁爽，一起出发去001区。

第1198章 纸牌城
列车上还算平静，也是徐获经过这么多次副本比较安稳的一趟列车，到扑克牌迷宫所在地纸牌城之前，梁爽就先告诉了他一些关于副本的信息。
“原来副本的入口是固定的，而且还有专门的迷宫标识，纸牌城的人专门用来提示外来玩家，不过副本升级后，入口不再固定了，而是随机地出现在五个站城内。”
“001区有十个站点，我们下车的站城是纸牌城，原先要进入迷宫只能走这座城市，升级后又增加了四座城市，这些城市对001区来说相隔不算远，但用当地的极速飞行器至少也需要半天路程。”
能大量使用飞行器的分区，这已经算是非常远了，而且001区比011区科技更发达，飞行器的速度只会更快，可见这个分区之大。
“五个城市都有入口，副本一次可以进多少人？”徐获提出问题。
“54人，”梁爽道：“不管进去多少人，在副本开始之前都会被淘汰出来，所以扑克牌迷宫的车票很多，但不是每一个人都能成功做成副本。”
“至于淘汰方式，等进了副本你自然就知道了。”
“我主要想说的是入口问题，不知道从哪儿进去，所以到达之后，车票要放在身上，这是第一道身份验证，不过到了地方后要小心，偷票的人很多，是个人都想进去碰碰运气。”
“一般入口都和门相关，所以整个城市内的门都可能变成入口，有时候是商场门，有时候可能是厕所门，防不胜防，所以我们大概率不会一起进去。”
“而且进入迷宫后的地方也是随机的，我们只能约定一个地方集合。”
“不过要是我们进副本的门相隔不远，很大可能会进到同一个迷宫的入口处，据说扑克牌迷宫至少有十五个入口，要是入口不同，那就只有走到迷宫的后半段才有可能碰面了。”
“迷宫内不能通讯？”徐获挑眉，“那怎么约定地方？”
“这就是纸牌城的特产了，有一种专门针对迷宫开发出来的一次性道具，名字叫‘同门友人’，两人或多人佩戴这个道具，要是在同一个迷宫入口，道具会以颜色提醒，根据两人的远近，道具的颜色也会发生改变。”
“我想这个迷宫应该没法翻墙吧。”徐获道。
梁爽惋惜地叹了口气，“只能看运气好不好了，要是一个入口，但间隔的通道复杂，也有可能很长时间碰不到……到时候只能各走各的，只要路正确，后半段应该能碰上。”
他觉得苦恼的地方在徐获看来并不算什么，这是基本操作，一个c级的迷宫副本连这点难度都没有，怎么可能发放丰厚的奖励。
他也提前在维度之下上看了些有关迷宫的信息，不过多是升级之前，且迷宫在升级后，玩法规则又有改变，并没有完整的副本攻略。
“除此之外，还有什么需要注意的吗？”徐获又问。
“其他需要了解的规则进了副本再了解不迟，”梁爽顿了顿又补充，“主要是我担心副本规则发生了变化，要是产生了误导就不好了。”
徐获表示理解，没有继续追问他所说的“组队”，因为进入副本的玩家最后会被自动分成两队，这是扑克牌迷宫的基本玩法。
列车很快抵达纸牌城，一下车，首先映入眼帘的便是无处不在的有关扑克牌迷宫的广告宣传——售卖与迷宫相关物品似乎已经成了产业链，从通关道具到衣服鞋袜，几乎没有东西不打上扑克牌迷宫的烙印，而有着一个黑色王冠的扑克牌更是被做成全息广告到处投放，连车站门口都是，每一个进出的客人都会穿过那张巨大的全息扑克牌。
“看着很热闹吧。”梁爽道：“等会带你去见见更夸张的，什么广告牌、飞行器喷漆、大楼投影都是小意思，这个城市，连食物和安全套都会做成扑克牌形状或者印上扑克牌花纹。”
徐获的目光停顿了一下，“这么做迷宫的主人没意见？”
“谁也没见过迷宫的主人，有没有都是一回事。”梁爽笑着道：“不过那些行业也会有所收敛，不会真的把迷宫扑克牌的花纹弄上去，这件事好像在纸牌城还立了法，只有地方政府或政府授权才能使用迷宫扑克牌同系列花纹。”
“特产嘛，一般都是卖给外人的。”他又贼笑着补充，“反正我是不觉得会有玩家在私人物品方面选迷宫周边，赌命的地方，用起来不膈应吗？也就骗骗外来旅游的人。”
徐获微微颔首，他的确看到不少礼品店有人排队购买，绝大部分都不是玩家。
另外还有不少收购车票的店铺——能把收购车票弄得像收购二手车一样，估计也只有纸牌城了。
除了买车票的还有卖车票的，专门有普通人在距离出站口不远的地方摆一个站台，背后的全息投影实时滚动着车票储存数量，的确有一些玩家去买。
“走吧。”梁爽压低声音，“这些当地人做的车票生意，少碰为妙。”
两人在车边找了辆自动飞行器，付钱后驶向最近的美食街。
“来都来了，先尝尝这里的美食。”梁爽道：“副本筛人为期一周，我们来得早，可以等两天再进去。”
徐获没有意见，听凭他安排。
美食街这边也有正常的饭菜，不是每一家餐馆都会做成扑克牌，这里还有一种非常有名的蔬菜，名叫“花苞”，是一种非常神奇的变异植物，在开花之前，花骨朵富含各种进化者需要的微量元素，口感也非常好，但是在开花之后，花苞身上就会迅速积累毒素变成剧毒物，并且个别还会极速膨胀成巨型食人类单株，属于变异中的变异。
因为这种奇特的性质，凡是有这道菜的餐馆在客人食用之前都会签下一张免责同意书，当然不是说吃了就会死，但也确实有明明菜品检测无毒的情况下还是吃死了人的例子，因此才有这一出。
除此之外，成熟的花苞还会被用在很多地方当成防护墙，其中就包括扑克牌迷宫。

第1199章 副本入口
吃饭的时候，梁爽向餐厅工作人员买了份“迷宫攻略”，他道：“纸牌城这样的攻略很多，虽然不一定准确，但是说不准也有一些靠谱的消息，反正也不贵，买来看看不吃亏。”
徐获从善如流，从别的地方买了份不一样的。
迷宫升级之后，具体的攻略还没出来，迷宫内的细节当然也不会这么快传遍大街小巷，因此这些小道消息写的都是一些非关键信息，比如迷宫的大体布置之类。
像迷宫墙多以甚么植物构成，变异植物分别有哪些特征、怎样防备、弱点又是什么——这些信息也有用处，因为变异植物的攻击是迷宫副本的一大特色。
此外还有一些基本所有人都知道的常识，比如迷宫墙上有隐藏门，门可能是安全通道，也可能内藏危险等。
更具体的就没有了。
徐获本来打算买一份之前的副本攻略，却被告知基本已经回收销毁了：信息云储藏时代，垃圾信息是阻塞信息通道的罪魁祸首，所以在政府的号召下，过去的副本信息基本都被回收了，至少这些在大街上公开买卖攻略信息的商家不可能保存。
梁爽表情有些忐忑，“我这儿有过去的副本攻略，我只是怕误导你，又觉得那实在没什么用，所以才没有跟你说。”
他说着拿出一个微型投影仪放到桌上，“这是攻略。”
徐获道了声谢拿过来，起身道：“我看攻略上说距离这里一个小时路程的惊险球堡副本入口出现的几率较高，过去碰碰运气。”
梁爽半点不带打顿的招来飞行器。
椭圆形的飞行器丝滑且无噪音地在空中穿梭，它们能根据目的地自设轨道，非常安全，解放了双手的乘客们同时解放了思维，大家都把飞行器当观光车坐。
从半空可以看到部分城市街景，徐获遥遥看到城市中心位置的高大建筑上空慢慢浮出一张巨型扑克牌，黑色的牌面上有金色的图案在不断闪烁，数秒后才定格为一个王冠。
“这算是纸牌城的特殊标志了，来过这里的没谁能忘记那张大扑克牌。”梁爽道。
车子很快到了目的地，梁爽去开门的时候，徐获忽然道：“车门可以算在副本入口中吗？”
梁爽伸出去的手立刻缩了回来，改为感应开门。
“这应该跟开门的方式没有关系，只要走过这扇门，怎么开不是开？”徐获微微一笑，说完后率先下了车。
梁爽愣了一下才嘻嘻哈哈地跟上来，“这玩笑一点都不好笑啊，我差点以为自己真的要进迷宫了，现在别说正儿八经的门，看到扇窗户估计都要考虑一下能不能开。”
两人正说着话，一个足有两人高的巨大圆形玻璃球从他们面前擦过，只来得及看到两张因惊吓而扭曲变形的人脸，玻璃球已经在两百米开外了。
“惊险球堡带你体验不同寻常的刺激，两位客人有没有兴趣挑战一下？”乘坐单人飞行器的工作人员快速来到两人面前，按照待客流程播放旋转投影，并道：“我们这里有三百六十度全景心跳舱，以保障客人心脏安全为前提的彩虹舱，模拟实地的半封闭舱，还有安全度爆棚的栅栏舱，两位可以尽情挑选，我们所有球舱的价格都是一样的，并且拥有低、中、高三档速度和高度，能让客人们在确保安全的情况下完整体验极限挑战！”
梁爽看了眼最高档的轨迹规划，吐槽道：“这玩意儿跳的比心电监护仪上的线还要波澜起伏，坐下来就算没有心脏病也给颠吐了。”
“请放心，我们的球舱内有最先进的医疗感应设施，可以第一时间获知客人的身体状态并在危机情况下承担急救和送往医院的责任，过程严密流畅，完全不需要人插手，非常高效。不过迄今为止，我们惊险球堡还没有出过送医的客人。”工作人员尽心尽责地解释，并用热情的笑容和热烈的注视施加无形的压力。
梁爽看了眼价格，表示自己不需要惊险刺激。
徐获选了个心跳舱，进去后指指对面的位置。
梁爽勉强笑笑，“那啥……我有点恐高。”
“克服一下。”徐获面不改色地道：“毕竟当玩家避免不了高空坠落的情况。”
梁爽再三犹豫，最后还是跨进了心跳舱，随后大门一关，他人还没坐下来，行李舱便一个提速斜冲向天空。
梁爽好像是真的有点害怕，抓着旁边的扶手以最快的速度给自己系上了安全带，并拒绝向下看，倔强地望着天空。
徐获选了中档模式，球舱开始急速上下，哪怕是在球舱特有的保护下，里面的人也还是跟着上下浮动起来，失重的感觉令人天旋地转。
梁爽眼疾手快地将模式调低，并对徐获道：“咱们慢慢来……慢慢来……”
徐获纯属兴趣所致，接下来便没有再管球舱的运行模式，而是拿出望远镜观察地面的球舱。
这个项目的占地面积不小，得益于高科技，处处都可以成为球舱的降落地点，所以整个广场上时时都有人上下，来这里的玩家除了少部分抱着玩乐的心态，其他大部分应该都是冲着副本入口来的。
目光在球舱之间快速移动，他很快发现了一只从空中降下的空玻璃球，在门打开的前一秒，里面还有一个人。
也有人是在准备进球舱的时候消失不见的，广场上的工作人员和游客对此见怪不怪，只是偶尔爆发出欢呼声——有一些闲着没事的，在拿进出球舱的玩家打赌。
在球舱减速慢行的情况下，徐获扫完三分之一个场地时发现了四个球舱出现了开门人消失的情况，攻略上所指，这就是比较高的几率。
“咱们还是下去吧。”梁爽道：“我觉得在地面观察可以更仔细一点。”
徐获似笑非笑地看了他一眼，倒也没强求，按照他说的降落了。
走出球舱，梁爽便大大地松了口气，正准备说什么，旁边突然降落了一个球舱，里面跌跌撞撞扑出一个人来，跪在地上大吐特吐。

第1200章 有个性的盟友
跪在地上吐的是一个女人，她身后跟出来一名男性，两人明显认识，但男人却没有上前照顾同伴，而是站在后面笑，一边笑还一边说：“你这就叫自作自受，撑不住就撑不住嘛，认输我又不会笑你，现在吐得爽吧，你看看，清洁机器人都围过来了。”
下来后呕吐也是不少见的情况，除了有准备打扫的机器人，还有机器人专门送上干净的毛巾和漱口水。
半趴在地上的女人站起来，快速漱了口又擦了把脸，然后扭过头来和徐获打了声招呼，“这么巧！”
是挺巧的，对方是叶冰心。
“我刚才在半空就看到你们了，你们也是来做扑克牌迷宫的吧，真有缘分，这是我朋友，姜自锋。”
叶冰心走过来，快速给双方做了介绍，没想到姜自锋听说过徐获，乐和和地道：“叶冰心说你抽到了日月星牌，真够厉害的，我一天抽二十遍都抽不出日月星！”
“证明你运气不行！”叶冰心忍不住翻了个白眼，对徐获道：“别搭理他，他就是人来疯……你们也要进副本，不如我们联动啊。”
她说着掏出几枚别针式小小扑克牌，“一人一个，人多了在迷宫中碰到的几率也大，说不定还能一块儿通关呢！”
“好啊。”徐获直接拿了一枚别针。
梁爽表情有些犹豫，但看他拿了就没多说什么。
“一起一起，”姜自锋笑着道：“人多才热闹，说不准只要人够多，连迷宫都能攻占呢！”
“你做梦呢，新规则不知道？”叶冰心道：“要是传送到同一个迷宫门内，首先要淘汰的就是自己人。”
她说完又回头和徐获二人解释了一下，“以前传送进副本也要过滤一次参与玩家，不过规则相对宽松，一个迷宫门可以进两到三个人，现在不行，只要是进入同一个迷宫门，最后只有一个人能参与副本。”
所以说如果他们要是进了同一个门，先就要淘汰队友。
“不是有联动道具吗？”姜自锋自信地道：“一般组队的玩家不会被传送到同一个门，要是进了一哥们，那就按照副本的规则来，没有这一轮还有下一轮，反正迷宫的车票容易买到。”
叶冰心也跟着点点头，“希望我们到时候别碰到一起，要不然这队可白组了。”
旁边有零售美食车经过，姜自锋眼珠子跟着转过去，叫停后大方地道：“你们想吃什么，我请，我推荐这个花苞包肉，超级好吃，我一口能干掉三个！”
说话间他唰唰唰地加了三个。
“那我不客气了。”徐获要了一个，又看菜单上有“变态口味”选项，于是问道：“这是什么口味？”
“加量花苞，死亡风险成倍增加。”姜自锋笑眯眯地道：“这个口味只提供给玩家。”
“试试变态口味。”徐获道。
姜自锋诧异地盯了他一眼，经过不到一秒的思考，果断把自己的三份改成了变态口味，还回头热情地看着叶冰心和梁爽二人。
“我不给自己找罪受，来个普通的爆珠馅饼。”前者道。
“免得浪费解毒剂，我也吃馅饼。”后者道。
姜自锋挺惋惜的，不过还是尊重同伴的选择。
四人拿上食物，找了个人少的地方，谢绝了免费的移动座椅，干脆就蹲在路边吃。
“为什么要这样？”梁爽很不理解，“有椅子做不好吗？”
“你看到移动座椅上的开发公司了吗？”姜自锋道。
“恒星机械公司……有什么问题吗？很正常啊。”游戏里都出都能看到这个公司的痕迹。
姜自锋一边嚼着食物一边道：“我跟这个公司有仇，打算一辈子不用这个公司的任何产品。”
在场的三人同时沉默：你的倔强还真是别具一格。
“不是，”梁爽道：“游戏里怎么可能避开恒星公司，你用的白钞也是恒星公司的啊，连整个游戏都可能是这家公司的，回避恒星公司，你怎么生存？”
“简单啊，以物易物。”姜自锋已经吃完了一个花苞包肉，又打开第二个，“而且我也不是跟整个恒星公司都有仇，只是恒星机械而已。”
“因为什么？”徐获很有兴趣。
“我花了五千万在恒星机械定了一个战斗机器人，但是第一回打架它就自爆了，我送到别的地方去检修，他们说是核心材料偷工减料。”姜自锋拉长语调，“搞什么事，机械的核心材料还是我提供的次类石，他们居然敢偷工减料！”
“然后？”梁爽紧接着问。
“我一气之下把那家分公司炸了，顺带抢了一批次类石，发了回小财。”姜自锋略带得意地道：“我最近手头很宽裕。”
“你不怕成为通缉犯吗？”梁爽愕然道。
姜自锋看了他一眼，“简单，你买个高级换脸道具，速战速决，一般抓不到。”
他轻描淡写地说完，又开始进攻第三个花苞包肉，才吃了一口就停住了，而后脸和嘴唇迅速变得青紫。
“中毒了！”叶冰心赶紧拿出解毒剂，可姜自锋却嬉笑着满不在乎地道：“我一个小时前喝过解毒剂，要不然我敢吃这玩意儿？死不了死不了。”
叶冰心没多说，揪着他不怎么长的头发把他脑袋往后一拉，咬开解毒剂瓶盖直接往他嘴里灌——看那架势似乎是想连瓶子也一起塞进去。
姜自锋梗着脖子一边往外吐一边含糊不清地说：“女侠，温柔一点……呕！”
徐获慢条斯理地吃完了自己的花苞包肉，在梁爽注视下评价道：“的确味道不错。”
梁爽扶着额头，脸色看着不怎么好。
“品位……不错……”姜自锋抽空朝他竖起大拇指，然后又被叶冰心暴力打断，一边把瓶子往他嘴里塞一边流眼泪，“你运气本来就差，千万要珍惜生命啊……”
徐获面带微笑地看着这一幕，扭头又招来自动售货车，买了几个花苞包肉邀请其他人一起吃。
三人都看过去，只有姜自锋伸出了手，但很快就被嘴里的瓶子噎得翻白眼。
梁爽看看天又看看身边的人，目光中带着深深的怀疑和茫然。

第1201章 圆厅抽签
为了避免在新规则下出现叶冰心说的不小心进入同一个门导致互相淘汰，四人最终还是选择间隔一定的距离去找门，他们相互间交换了联络方式，每隔一段时间报一次自己的位置。
第一个进入副本的是姜自锋，四人刚分开半个小时他就没了音讯。
“不会真的进去了吧，这运气也没谁了。”梁爽有点不敢相信，因为在纸牌城中有连续转悠半个月都没进得了副本的人。
“你们在甚么地方开门？”叶冰心发来语音信息，“我找了个买门的地方，交点钱所有门都可以开一遍。”
“他运气不错，我在广场排队。”徐获回道。
没错，纸牌城到处都是门，但不是所有门都能让人随便开的，如果去餐厅，别人不会允许客人频繁开关门，如果去厕所，又未免有点掉价，而惊险球堡那样的场所消费太高，于是就催生了一个产业，商户、普通人，都可以售卖自家的门，连政府也在广场上设立了专门的门，给钱就能开。
这也算是非常便宜的方式了。
“我租了一家人的房间。”梁爽道：“打算住到进副本为止。”
各有各的方式，什么时候才能进入副本全凭运气。
第二个进副本是徐获。
在他第三次交钱穿过广场上的1号门时，他人从原地消失，瞬间切换到了一个由密集绿植组成的圆形房间里，植物墙上原本有三扇门，在他进来之后又形成了一扇新的。
总计四扇门，四个人。
同时在他脚踩地面的时候，房间内开始自动播放筛选规则。
“请玩家注意，对应人数的门中只有一扇是正确进入副本的门，无论有多少玩家进入这个圆厅，正确的门有且只有一扇。”
“在确认由哪一名玩家进入副本之前，圆厅都可以持续不断进入玩家，直到有玩家进入正确的门。”
“玩家可通过抽签方式获得一个门牌号，抽出对应门牌号的纸签时，该门才可以被打开，一次仅能抽取一个纸签，一旦玩家成功进入副本，此轮其他玩家将被淘汰出局。”
“允许玩家弃权。”
房间的中央放着一个半米大的圆桌，圆桌上有一个植物组成的箱子，四个方向都有一个圆孔，可供手伸入。
另外三人应该也是刚刚进来，照面的一瞬间，四人同时射向圆桌，徐获左手边的一个长发女玩家率先将手探入箱子，但还没抓出纸条，对面的人嘴巴一张，对着她的脸喷出三枚毒针！
毒针刺破了女玩家的第一道防御屏障，她偏头躲开毒针，却又迎来了左侧另一人的攻击。
“和平分手！”她对着那名男玩家道，两人同时被道具力量后移十米，而女玩家脱离危险的同时也拿出了纸签，不过就在她低头去看上面的数字时，一只手抓住了她的手腕！
“和平分手！”女玩家故技重施，但抓住她的是徐获，顺势后退时他已经拿走了她的纸签，并快速移向对应的门。
只是他刚在门口站定，地面便快速后移，同时一道空间屏障挡住了前方的门！
徐获反手一剑斩向后方的人，迫使对方解除道具效果后，他手里的剑又变成了唐刀“蛋糕切”，直接远距离将门前的屏障切开。
但是这个时候女玩家补了上来，站在他正前方朝地上丢了个玻璃球，原本拿在他手里的纸签不受控制地下落，处在他右侧的那名玩家说了句“移花接木”，就让他从半空中捞回来的纸签变成了一片树叶。
小范围打斗一些小道具的效果意外地好，不过即使对方成功偷到纸签，也不可能开门。
徐获拨动空间射线，在门前开了三道屏障。
不过这名玩家实力显然也不错，指间飞出几粒小石子，竟然依次砸在了屏障上，本来肉眼看不见的阻隔因为他这一手变成了实质的阻碍——既然看得见，那想突破就变得有针对性起来。
过来抢夺纸签的女玩家及另一名玩家与持有纸条的玩家交手时，顺手便打破了屏障，很快，纸条又到了另一名玩家手上，但滞留不到五秒，便回到了女玩家手上。
只是转手的这人却直接脱离了战斗，反扑向门口。
他调换了纸签。
徐获看得很清楚，但并没有阻拦，门成功打开了，却不是正确的通道，黑漆漆的门洞内飞出数条藤蔓，以极快的速度卷住了那名玩家，将他拖进了门内！
旁边正打得胶着的两人都停了下来，女玩家吃惊地道：“他竟然被变异植物卷走了！”
另一个人认识那种植物，带着点忌惮道：“那是牛毛藤，不光会缠人，在活动之前会朝目标射出身上的毛刺，那种毛刺很小，数量多且毒，要不了一秒就能麻痹人的神经，估计他就是这么着了道的。”
藤蔓拖走了玩家后，那扇门也消失了，现在剩下三扇门。
三人互相看了看，女玩家道：“我觉得我们也不必争了，别争到最后还没进迷宫就把小命搭上了。”
“你要是把手里的刀收了，我还能信一信。”男玩家手里的三菱刺擦过裤管，目光在徐获和女玩家身上来回一次后，冷笑着道：“看来只能在抽签之前解决掉外部干扰了！”
话落音，他人便移到了徐获面前，显然将他当成了第一个目标。
徐获站在原地没动，a级道具“不可侵犯领地”形成的空间屏障不是他利用空间射线造成的那么脆弱，三菱刺在上面没能前进一毫一厘，而距离他不过一两米的玩家脸上形成的惊愕尚未消散，便被一枚黑色金属珠打穿了太阳穴！
这是徐获第一次用“持有人之死”用的这么顺畅，可能与对方只是一名c级玩家有关。
死了一个人，门又消失一扇。
将尸体踢到一边，徐获看向剩下的女玩家，“免得新进来的人拉低中奖概率，我们速战速决吧。”
女玩家二话不说往后退，对着他比了个“请”的手势。

第1202章 副本最后一张牌
徐获拿了个纸签出来，走到其中一扇门前，从容地开了门。
不知道是不是他运气比较好，竟然一次就抽中了，走进门的同时，耳边响起“您已成功进入副本”的提示。
门后依旧是植物墙，不过变成了一条长通道，通道的两端隐匿在黑暗中，只有他所在的这二十来米的位置有光亮，而两边的耸立的植物墙朝空中延伸出上百米后也隐没在了黑暗中――两边看起来都没有尽头。
这一节可以视物的通道不止他一个人。
一个看起来三十多岁的男玩家正靠在植物墙上抽烟，他看了徐获一眼便移开了视线，没有说话的欲望。
没有接到游戏通知，徐获便尝试着往两边走，不过被黑暗淹没的通道完全被封死，无论是用特性还是用道具都不能前进一步。
无果之后，他又尝试着往植物墙上方攀越。
“绅士的姿态”可以直接登上百米高空，再借用琴弦往上挪，不过数次上升能看到的也只是植物墙，没有类似出入口或者尽头的痕迹，几番探寻，确认不可翻阅之后，他才从上面下来。
下面又进来了一个人，大概是刚在另一个人面前扫了面子，他扭过头来对徐获说，“迷宫墙不可能翻阅，就是b级玩家来了都没用，这是副本力量。”
徐获颔首，“随便看看……你知道副本甚么时候开始吗？”
“第一次？”那人上下打量了一下他，忽然一笑，“也是，以前来过的人肯定不会像你这样东张西望。”
他走过来朝徐获抬了抬下巴，“叫什么？”
“徐知。”徐获笑着道。
“叫我大虎好了。”那人略带油腻的脸庞凑过来，“咱们在一个路口，估计要一块儿走，有熟人带路可比你在副本里摸索的好。”
说着又拍拍徐获的肩，“你放心，如果我们抽到一个阵营，带你一程也不是问题。”
“那就多谢了。”徐获递上一支烟。
大虎接了，有一搭没一搭地和他说着话，没多久又进来了两人。
一男一女，
分别从不同的两面墙上分开的树枝间走出来――从圆厅到迷宫墙这边只是一个跨步的距离，但站在迷宫通道内看，玩家们却像是走过了一个很长的通道，出来时背后的枝叶藤蔓蠕动着像是液体一样重新合拢。
两人出来后看了下人数，其中的女玩家便道：“时间差不多了。”
“迷宫入口不少，这只是其中一个，我们这里就有五个人，估计其他入口也差不多，五十多个人应该齐了。”大虎小声说了句。
又过接近十分钟，游戏通知终于来了：
【玩家路人甲已进入扑克牌迷宫，默认参与副本“最后一张牌”。】
【背景介绍：众所周知，牌类游戏是深受广大玩家和普通进化者喜爱的游戏种类之一，一位伟大的制器师为了增加打牌的乐趣，在与他的牌友进行了不下三百场切磋后，成功打造了一座纸牌迷宫。】
【据不完全统计，从迷宫入口到迷宫中心的出口位置，至少有一百六十二条不超过三分之一路段重复的通道能抵达出口，不过能成功走到终点的几率却不是很高。】
【不过这不要紧，因为除了枯燥的迷宫路线破解，制器师还精心准备了一些小惊喜，以确保玩家在走迷宫的过程中有良好的玩乐体验。】
【友情提示，小惊喜存在但不仅限于迷宫墙和扑克牌中。】
【下面是游戏规则：】
【1扑克牌有黑白两色，代表两方阵营，玩家立场由获得的第一张牌决定。】
【2当一方阵营持牌人数少于另一方阵营持牌人数的三分之二时，人数较多方将有部分持牌者随机变换阵营，以确保双方阵营人数持平，如不能持平，则原持牌人数较多一方有随机优势。】
【3每人最多持有6张牌，超出6张会触发随机遗失，除首张牌，其他牌都将进入随机行列。】
【4在持牌者死亡后，无主牌再度回归游戏后可以通过触碰迷宫墙获得。】
【5部分扑克牌具有利于玩家通关的特性。】
【6黑白双方各有六张花牌，首张牌为花牌的玩家可直接进入最近的正确通道。】
【7首张牌对应的花色如果出现在迷宫墙上，则会出现一条安全通道，此通道开启时仅持牌者可入，并能将持牌者向该通道前方传送200米。】
【8抵达到迷宫终点时，持牌人数较多阵营即为获胜。】
【副本任务：抵达迷宫终点。】
【副本时间：10天。】
看完副本介绍后，迷宫副本正式开启。
由于是游戏类副本，当徐获五人所处通道前后的黑暗消散后，通道的一方空中出现了六排投影扑克牌，白方阵营的牌面为白底黑字黑花，黑方阵营为黑底白字白花，黑白双方各有六张花牌，二十一张数字牌，总计五十四张牌。
徐获粗略扫了一眼，其中花牌的牌面为一个完整图案，分别是七彩钻链、鲜花权杖、宝石披风、纯金靴子和一个王座，而数字牌牌面由两部分造成，上方是一个较大的数字，下面是较小的图纹，比如问号、箭头等符号，或者树叶、花朵之类。
此时迷宫发出警示：“现在玩家们可以通过触碰墙面获取自己的首张牌，请注意，首张牌的颜色将代表你的阵营。”
站在最前方的那名三十多岁的男玩家一马当先，一个疾冲到了这条通道的拐弯处，在正对面前的迷宫墙上一扫，墙面上立刻出现了一张足有二十米高的数字“10”的扑克牌投影。
白底黑字，代表白方阵营。
巨型扑克牌旋转着，徐获留意到牌面的数字“10”下有一个树叶的标记，暂时不清楚这是什么意思，但已经转过了弯道的人却又伸手在另一面墙上碰了一下！
这次翻出来的可就不是牌了，高大的迷宫墙从中裂开，一条足有两米粗、十多米高的变异植物从裂缝中冲出，宛如出闸猛兽一样横扫通道，抽向后边的徐获几人！

第1203章 黑方阵营
徐获拿了个纸签出来，走到其中一扇门前，从容地开了门。
不知道是不是他运气比较好，竟然一次就抽中了，走进门的同时，耳边响起“您已成功进入副本”的提示。
门后依旧是植物墙，不过变成了一条长通道，通道的两端隐匿在黑暗中，只有他所在的这二十来米的位置有光亮，而两边的耸立的植物墙朝空中延伸出上百米后也隐没在了黑暗中――两边看起来都没有尽头。
这一节可以视物的通道不止他一个人。
一个看起来三十多岁的男玩家正靠在植物墙上抽烟，他看了徐获一眼便移开了视线，没有说话的欲望。
没有接到游戏通知。徐获便尝试着往两边走，不过被黑暗淹没的通道完全被封死，无论是用特性还是用道具都不能前进一步。
无果之后，他又尝试着往植物墙上方攀越。
“绅士的姿态”可以直接登上百米高空，再借用琴弦往上挪，不过数次上升能看到的也只是植物墙，没有类似出入口或者尽头的痕迹，几番探寻，确认不可翻阅之后，他才从上面下来。
下面又进来了一个人，大概是刚在另一个人面前扫了面子，他扭过头来对徐获说，“迷宫墙不可能翻阅，就是b级玩家来了都没用，这是副本力量。”
徐获颔首*,“随便看看……你知道副本甚么时候开始吗？”
“第一次？”那人上下打量了一下他，忽然一笑，“也是，以前来过的人肯定不会像你这样东张西望。”
他走过来朝徐获抬了抬下巴，“叫什么？”
“徐知。”徐获笑着道。
“叫我大虎好了。”那人略带油腻的脸庞凑过来，“咱们在一个路口，估计要一块儿走，有熟人带路可比你在副本里摸索的好。”
说着又拍拍徐获的肩，“你放心，如果我们抽到一个阵营，带你一程也不是问题。”
“那就多谢了。”徐获递上一支烟。
大虎接了，有一搭没一搭地和他说着话。没多久又进来了两人。
一男一女，
分别从不同的两面墙上分开的树枝间走出来――从圆厅到迷宫墙这边只是一个跨步的距离，但站在迷宫通道内看，玩家们却像是走过了一个很长的通道，出来时背后的枝叶藤蔓蠕动着像是液体一样重新合拢。
两人出来后看了下人数，其中的女玩家便道：“时间差不多了。”
“迷宫入口不少，这只是其中一个，我们这里就有五个人，估计其他入口也差不多，五十多个人应该齐了。”大虎小声说了句。
又过接近十分钟，游戏通知终于来了：
【玩家路人甲已进入扑克牌迷宫，默认参与副本“最后一张牌”。】
【背景介绍：众所周知，牌类游戏是深受广大玩家和普通进化者喜爱的游戏种类之一，一位伟大的制器师为了增加打牌的乐趣，在与他的牌友进行了不下三百场切磋后，成功打造了一座纸牌迷宫。】
！【据不完全统计，从迷宫入口到迷宫中心的出口位置，至少有一百六十二条不超过三分之一路段重复的通道能抵达出口，不过能成功走到终点的几率却不是很高。】
【不过这不要紧，因为除了枯燥的迷宫路线破解，制器师还精心准备了一些小惊喜，以确保玩家在走迷宫的过程中有良好的玩乐体验。】
【友情提示，小惊喜存在但不仅限于迷宫墙和扑克牌中。】
【下面是游戏规则：】
【1扑克牌有黑白两色，代表两方阵营，玩家立场由获得的第一张牌决定。】
【2当一方阵营持牌人数少于另一方阵营持牌人数的三分之二时，人数较多方将有部分持牌者随机变换阵营，以确保双方阵营人数持平。如不能持平，则原持牌人数较多一方有随机优势。】
【3每人最多持有6张牌，超出6张会触发随机遗失，除首张牌，其他牌都将进入随机行列。】
【4在持牌者死亡后，无主牌再度回归游戏后可以通过触碰迷宫墙获得。】
【5部分扑克牌具有利于玩家通关的特性。】
【6黑白双方各有六张花牌，首张牌为花牌的玩家可直接进入最近的正确通道。】
【7首张牌对应的花色如果出现在迷宫墙上，则会出现一条安全通道，此通道开启时仅持牌者可入*,并能将持牌者向该通道前方传送200米。】
【8抵达到迷宫终点时，持牌人数较多阵营即为获胜。】
【副本任务：抵达迷宫终点。】
【副本时间：10天。】
看完副本介绍后，迷宫副本正式开启。
由于是游戏类副本，当徐获五人所处通道前后的黑暗消散后，通道的一方空中出现了六排投影扑克牌，白方阵营的牌面为白底黑字黑花，黑方阵营为黑底白字白花，黑白双方各有六张花牌，二十一张数字牌，总计五十四张牌。
徐获粗略扫了一眼，uu看书其中花牌的牌面为一个完整图案，分别是七彩钻链、鲜花权杖、宝石披风、纯金靴子和一个王座。而数字牌牌面由两部分造成，上方是一个较大的数字，下面是较小的图纹，比如问号、箭头等符号，或者树叶、花朵之类。
此时迷宫发出警示：“现在玩家们可以通过触碰墙面获取自己的首张牌，请注意，首张牌的颜色将代表你的阵营。”
站在最前方的那名三十多岁的男玩家一马当先，一个疾冲到了这条通道的拐弯处，在正对面前的迷宫墙上一扫，墙面上立刻出现了一张足有二十米高的数字“10”的扑克牌投影。
白底黑字，代表白方阵营。
巨型扑克牌旋转着，徐获留意到牌面的数字“10”下有一个树叶的标记，暂时不清楚这是什么意思，但已经转过了弯道的人却又伸手在另一面墙上碰了一下！
这次翻出来的可就不是牌了，高大的迷宫墙从中裂开，一条足有两米粗、十多米高的变异植物从裂缝中冲出，宛如出闸猛兽一样横扫通道，抽向后边的徐获几人！。。

第1204章 通道与玩家
徐获拿了个纸签出来，走到其中一扇门前，从容地开了门。
不知道是不是他运气比较好，竟然一次就抽中了，走进门的同时，耳边响起“您已成功进入副本”的提示。
门后依旧是植物墙，不过变成了一条长通道，通道的两端隐匿在黑暗中，只有他所在的这二十来米的位置有光亮，而两边的耸立的植物墙朝空中延伸出上百米后也隐没在了黑暗中――两边看起来都没有尽头。
这一节可以视物的通道不止他一个人。
一个看起来三十多岁的男玩家正靠在植物墙上抽烟，他看了徐获一眼便移开了视线，没有说话的欲望。
没有接到游戏通知。徐获便尝试着往两边走，不过被黑暗淹没的通道完全被封死，无论是用特性还是用道具都不能前进一步。
无果之后，他又尝试着往植物墙上方攀越。
“绅士的姿态”可以直接登上百米高空，再借用琴弦往上挪，不过数次上升能看到的也只是植物墙，没有类似出入口或者尽头的痕迹，几番探寻，确认不可翻阅之后，他才从上面下来。
下面又进来了一个人，大概是刚在另一个人面前扫了面子，他扭过头来对徐获说，“迷宫墙不可能翻阅，就是b级玩家来了都没用，这是副本力量。”
徐获颔首*,“随便看看……你知道副本甚么时候开始吗？”
“第一次？”那人上下打量了一下他，忽然一笑，“也是，以前来过的人肯定不会像你这样东张西望。”
他走过来朝徐获抬了抬下巴，“叫什么？”
“徐知。”徐获笑着道。
“叫我大虎好了。”那人略带油腻的脸庞凑过来，“咱们在一个路口，估计要一块儿走，有熟人带路可比你在副本里摸索的好。”
说着又拍拍徐获的肩，“你放心，如果我们抽到一个阵营，带你一程也不是问题。”
“那就多谢了。”徐获递上一支烟。
大虎接了，有一搭没一搭地和他说着话。没多久又进来了两人。
一男一女，
分别从不同的两面墙上分开的树枝间走出来――从圆厅到迷宫墙这边只是一个跨步的距离，但站在迷宫通道内看，玩家们却像是走过了一个很长的通道，出来时背后的枝叶藤蔓蠕动着像是液体一样重新合拢。
两人出来后看了下人数，其中的女玩家便道：“时间差不多了。”
“迷宫入口不少，这只是其中一个，我们这里就有五个人，估计其他入口也差不多，五十多个人应该齐了。”大虎小声说了句。
又过接近十分钟，游戏通知终于来了：
【玩家路人甲已进入扑克牌迷宫，默认参与副本“最后一张牌”。】
【背景介绍：众所周知，牌类游戏是深受广大玩家和普通进化者喜爱的游戏种类之一，一位伟大的制器师为了增加打牌的乐趣，在与他的牌友进行了不下三百场切磋后，成功打造了一座纸牌迷宫。】
！【据不完全统计，从迷宫入口到迷宫中心的出口位置，至少有一百六十二条不超过三分之一路段重复的通道能抵达出口，不过能成功走到终点的几率却不是很高。】
【不过这不要紧，因为除了枯燥的迷宫路线破解，制器师还精心准备了一些小惊喜，以确保玩家在走迷宫的过程中有良好的玩乐体验。】
【友情提示，小惊喜存在但不仅限于迷宫墙和扑克牌中。】
【下面是游戏规则：】
【1扑克牌有黑白两色，代表两方阵营，玩家立场由获得的第一张牌决定。】
【2当一方阵营持牌人数少于另一方阵营持牌人数的三分之二时，人数较多方将有部分持牌者随机变换阵营，以确保双方阵营人数持平。如不能持平，则原持牌人数较多一方有随机优势。】
【3每人最多持有6张牌，超出6张会触发随机遗失，除首张牌，其他牌都将进入随机行列。】
【4在持牌者死亡后，无主牌再度回归游戏后可以通过触碰迷宫墙获得。】
【5部分扑克牌具有利于玩家通关的特性。】
【6黑白双方各有六张花牌，首张牌为花牌的玩家可直接进入最近的正确通道。】
【7首张牌对应的花色如果出现在迷宫墙上，则会出现一条安全通道，此通道开启时仅持牌者可入*,并能将持牌者向该通道前方传送200米。】
【8抵达到迷宫终点时，持牌人数较多阵营即为获胜。】
【副本任务：抵达迷宫终点。】
【副本时间：10天。】
看完副本介绍后，迷宫副本正式开启。
由于是游戏类副本，当徐获五人所处通道前后的黑暗消散后，通道的一方空中出现了六排投影扑克牌，白方阵营的牌面为白底黑字黑花，黑方阵营为黑底白字白花，黑白双方各有六张花牌，二十一张数字牌，总计五十四张牌。
徐获粗略扫了一眼，uu看书其中花牌的牌面为一个完整图案，分别是七彩钻链、鲜花权杖、宝石披风、纯金靴子和一个王座。而数字牌牌面由两部分造成，上方是一个较大的数字，下面是较小的图纹，比如问号、箭头等符号，或者树叶、花朵之类。
此时迷宫发出警示：“现在玩家们可以通过触碰墙面获取自己的首张牌，请注意，首张牌的颜色将代表你的阵营。”
站在最前方的那名三十多岁的男玩家一马当先，一个疾冲到了这条通道的拐弯处，在正对面前的迷宫墙上一扫，墙面上立刻出现了一张足有二十米高的数字“10”的扑克牌投影。
白底黑字，代表白方阵营。
巨型扑克牌旋转着，徐获留意到牌面的数字“10”下有一个树叶的标记，暂时不清楚这是什么意思，但已经转过了弯道的人却又伸手在另一面墙上碰了一下！
这次翻出来的可就不是牌了，高大的迷宫墙从中裂开，一条足有两米粗、十多米高的变异植物从裂缝中冲出，宛如出闸猛兽一样横扫通道，抽向后边的徐获几人！。。

第1205章 恭喜获得“变异植物亲善者”一张
牛毛细雨一样的小针打到屏障上又原路弹射回去，反而逼得从错误通道里调头回来的白衣男一时手忙脚乱，他侧身避让，随后却被后追上来的大虎拦腰补了一剑。
这一剑虽然没有造成重伤，但破坏了白衣男的防护屏障和防护服，他眼带怒火，回首抛出一个巨门道具，立着的金属门虽然没能堵住通道，但却形成了一个左右和上方都无法通过的坚实屏障，大虎换了好几件道具都没有破开防御之后，颇有点气急败坏的意思，并对前方没有走远的徐获和林倩二人道：“他手里的一定是花牌，千万别让别人得手！”
这句话把本来隔岸观火的两人拉了进去。
白衣男拿到了花牌这并不难猜，这是在副本刚开始的时候，而游戏规则中又明说了如果是对应牌面的迷宫墙，只能由持牌者通过。
白衣男先来，后面还能跟上三个人，“首张牌为花牌可以直接进入最近的正确通道”这一条正好对得上。
游戏规则对花牌没有更多的说明，但总共54张牌，只有十二张花牌，哪怕不清楚牌面拥有什么特性也能猜到花牌的重要性。
显然大虎也是心知肚明，所以才会二话不说跟着白衣男跑。
伺机杀人夺牌不成，便强行拉徐获二人下水——但这一手也没成功，因为白衣男被突然从迷宫墙上长出来的一条藤蔓刺穿了心脏！
白衣男尸体滑向地面的同时，制造屏障的两名追杀玩家收手走人。
“看来副本不会向外人公布他人获得的第二张牌。”面对迎面冲上来的两人，徐获先在通道内打造了数面空间屏障，堵住可能从迷宫墙上长出来的暗器后，再用“负重的人生”给整条通道加上重力。
同样的环境下，拥有空间向进化能力的徐获要比其他人活动起来更轻松一点，他一步走到两人中间，以“此路不通”阻隔两人后，用“抓握手套”隔空握住其中一人将其摁进了迷宫墙内。
这正好触发了迷宫墙上的机关，枝叶中陡然喷出一个巨大的花朵，张嘴便将那人的脑袋咬掉了！
严格来说，这名玩家并不算徐获杀死的，所以人死后，他的牌就会变成无主牌进入迷宫墙再次分散。
不过那朵巨型食人花，在尝到血腥味后变得更加狂躁，分出数条藤蔓缠向徐获的同时，花朵又笔直地从上空砸下来，想如法炮制地吃掉他的脑袋！
徐获抽出“蛋糕切”，稍微调整了一下角度后，将这朵巨型花连同它的花茎一块儿剖成了两半……食人花倒下来的时候，他面前出现了两张牌，一张白牌9，一张黑牌鲜花权杖。
黑牌鲜花权杖应该就是白衣男拿到的首张牌，一下拿到了连张牌，花牌的内容没有变化，但白牌数字“9”
他没有急着查看数字牌，而是掉过头去准备对付另一名玩家，不过对方已经被林倩杀了。
就在刚才他杀变异植物的时候，林倩用一种粘球将剩下的那名玩家粘在了迷宫墙上——因为徐获已经提前触发了迷宫墙的机关，所以她没有碰到麻烦，而那种粘球正好克制对方的植物生长，令劲头十足的藤蔓缠成了球状后又顺势困住了那名玩家。
随着一声“自戳双眼”的大喝，那名玩家不受控制地竖起双指刺向自己的眼睛，哪怕及时自控和使用道具防护，那人没有真的弄瞎自己的眼睛，但也露出了一个时间不短的空隙。
林倩就趁着这个机会把人杀了。
大虎早在白衣男死的时候就脱困了，不过没有徐获二人手脚快，所以只能看着他们拿牌。
见两人的目光集中在自己身上，林倩立刻道：“我拿到了一张黑色数字14。”
“牌有什么变化吗？”大虎问。
林倩在个人面板上点了一下，随后人便从原地消失，哪怕是正方体空间造成的屏障都没有拦住她！
徐获迅速跟上，但转瞬间她便停下了。
看到几乎和自己同时落地的人，林倩不着痕迹地皱了皱眉，道：“黑牌14是正确前行两百米。”
大虎这时也到了，他将目光移到徐获身上，“花牌有什么效果？”
徐获打开个人面板，在副本介绍的下方找到放置扑克牌的方框，选中前方的黑色方框调出鲜花权杖牌，尝试点击后并没有发生什么。
跟着他又看白牌9，点击下方闪烁的花朵后跳出来一行文字：
“恭喜玩家获得‘变异植物亲善者’一张，接下来的十二个小时内，你将受到变异植物的热情欢迎！”
白牌9的内容徐获当成花牌的内容读了出来，听完之后，林倩和大虎都是一默，前者道：“我有种不好的预感。”
话音刚落，他们所处的这条通道两边的迷宫墙便像是开花了一样接二连三地炸出巨型花苞，一朵朵长满尖刺的花像是长了嘴一样争先恐后地张动着，喷出来的黏液像是泼水一样！
跑！
三人不作任何停留地冲向前方，但哪怕是使用道具，也架不住前面有这么多拦路的，而且等他们穿过这条通道，下一条通道内的变异植物又冲了出来，而且不光是食人花，还有一种长着半臂长尖刺的藤蔓横穿在两面墙中，从地面开始，一直堵到数十米的空中！
几十米的高度，这对玩家来说并不难，然而等他们上去后，高处的墙内又冒出了一种会喷出毒雾的小花，浓黑的毒雾除了可以干扰人的视线，还可以掩护其他变异植物，林倩措不及防便被上空掉下来的一种网状变异植物罩了个正着，连防御屏障也一块儿兜进去提了起来！
徐获看他人还没过去，前面就有数不清的变异植物准备“夹道欢迎”了，于是从行李舱里弄出几瓶酒砸向前方，跟着打火机拿在手中：
“叮！”
炙热的火焰瞬间在通道内燃烧起来，以同样的热情回馈了两面迷宫墙，烧得那些变异植物“吱吱”作响！

第1206章 安全通道不一定是正确通道
火焰相当于巨大的迷宫墙来说不算大，但架不住那些变异植物都怕火，几瓶来自其他分区特殊提炼过的高度酒精，点起来异常好烧，尤其是那些变异植物还能人性化地躲逃，更顺利地将火焰带到了其他地方，也点燃了更多的变异植物。
一时间，这些变异植物都顾不上攻击经过的活人，而是纷纷回缩，部分还断尾求生，自动断离了已经烧着的部分。
顺利走到通道的尽头后，三人没有着急往前走，大虎道：“现在进去不会又被包围吧。”
林倩观察较细致，指着迷宫墙道：“你们看墙上的枝叶，像是波浪一样荡开了。”
的确，从燃烧的地方开始，迷宫墙上的植物的叶片纷纷改了方向，一时间叶片全都朝向远离火焰的地方，一层搭着一层，所以看上去才像是有波纹。
顺着叶子的走向看过去，他们即将要进入的通道发出刷刷的声音，一瞬间连颜色都变浅了。
“这是什么不好的信号吗？”大虎迟疑地看了眼徐获。
徐获目视前方，试探性地往前走，“你不是很了解迷宫吗？难道不清楚迷宫内有哪些变异植物以及它们的特性？”
大虎抹了把脸，“要认识也得它们出来才行啊，何况副本升级了，谁知道会弄来什么鬼东西！”
之后的通道并不算长，但是等他们踏进去的时候，两边的迷宫墙竟然自动后移，将通道的宽度拓展成了原来的两倍。
“能不能把牌扔了？”林倩道：“我们不会真的接下来十二个小时都要面对变异植物的围追堵截吧！”
“不能遗弃、不能转赠。”徐获面色微沉，这不止是他接下来十二小时要非常辛苦的事，如果扑克牌只能通过触碰迷宫墙和杀死其他玩家获得，这个游戏根本没法玩下去，难道铺这么大的排场就是为了在迷宫里玩升级版飞行棋？
“也不能使用第二次。”林倩补充了一下。
也就是说，她拿到的那张牌的作用只能让她往前走两百米，之后便只剩下一个作用——作为同牌面迷宫墙通道的开门钥匙。
“这他妈怎么玩儿？”大虎叫了一声，很快盯着迷宫墙的眼睛又睁大了，并急促道：“你们看！”
迷宫墙退后并不意味着变异植物害怕徐获的火焰，枝叶翕动中，一朵朵黄色的小花从叶片后面挤了出来，朝空中喷出一股股绿色的烟雾。
三人都穿着防护服，因此没有第一时间闻到异味，但是下一秒，林倩就认出了这种植物，“焰火花，它喷出的粉尘会爆炸！”
徐获没有使用道具，而是直接穿过空间过了这条通道，又一口气切入了拐弯后的岔道之一。
林倩和大虎也出来了，不过两人却没有选择和他走同一条岔道，而是去了另一条路。
双方都没有回头，也没有减速——临时凑起来的游戏搭子，转眼又瓦解了。
徐获并不在意，在此后经过的十多条通道内，他无一例外地遭到了攻击，不管是高速通过还是利用隐身、消声道具或者尽量降低存在感，都无法避免，直到半个小时后，他因走错了路重新折返到刚刚走过的通道里时，所有植物都停止了异动。
随后他触碰了迷宫墙，这次开出来的是一扇扑克牌门，对应的是黑牌20。
在迷宫墙上开出的牌面安全通道只能供持牌者通过……徐获看了眼并没有从迷宫墙上消失的通道牌面，转身步入下一个通道。
接下来的半天时间，他间歇性地遭到变异植物攻击，并且在触发迷宫墙的过程中也多次遭遇变异植物，再没有开出第二张牌，或者隐藏在迷宫墙内的便捷通道——这是徐获之前的猜测。
这样庞大的迷宫，别说玩家和玩家碰到的概率非常低，就是光靠走，算上错误路段和沿途可能遇到的危险，十天时间能不能到终点都是个问题。
既然迷宫墙存在扑克牌和对应牌面的通道，那么大概率其中不会全是陷阱机关，就像扑克牌存在“前行200米”和“变异植物亲善者”的差别，迷宫墙上开盲盒开出来的也应该有。
只不过他走的这一路都没有更好的进展，而“变异植物亲善者”的效果还要维持十个小时。
期间徐获也多次查看过自己的三张牌，首张牌上虽然上没有出现任何提示。
另外他和梁爽几人共用的联动道具并没有起效，应该是升级后的副本过大，不同起点的人很难碰上了，除非有谁走错了路。
至于这座巨型迷宫的方向，到现在他也仅能从背景介绍中获知它是一个从边缘往中心位置走的大概状态，不管迷宫的整体外形如何，从终点到起点的迷宫路线应该是围绕一个点的放射线形状，而起点处迷宫墙的通道方向却不代表一定和其中某一条线相对平衡。
也就是说，他目前虽然在按照一个大方向走，但却不确定是通向迷宫终点的，也有可能只是在迷宫的边缘打转——这也是他认为迷宫墙内有通关线索的原因之一。
如果没有进一步的提示，又在碰不到其他玩家的情况下，这个游戏根本无法继续。
不过这个念头刚闪过，前面的迷宫墙上忽然浮现出了一张超大的白牌12，随后门从内部推开，一个矮个子的年轻女性从里面走了出来，见到徐获后她拉了拉背带裤的带子，朝他笑了笑，“原来这里有人啊。”
“伱好啊，我叫何小小，请问你知道方向吗？这里是不是正确的通道？”
“不清楚。”徐获脚步未停，往前走的时候说道：“你的牌没有提示吗？”
何小小已经走了出来，“我运气这么好正好发现了我的安全通道，所以这个方向应该是没错的吧。”
那可不一定。
游戏规则只说对应牌面的迷宫墙门是安全通道，但不代表一定是正确通道。
“不过我走了这么久，总算碰到活人了。”何小小在保持安全距离的情况继续说道：“一个人走没意思，碰到问题连个商量的人都没有，要不咱们暂时同路，等碰到下一个玩家再考虑要不要杀人夺牌？”
今晚一更哈。(3[▓▓]晚安

第1207章 获取线索一张
徐获笑着看了她一眼，“没问题。”
何小小颇为高兴地走上前来，主动分享了自己携带的食物，“你进来多久了？”
“两三个小时。”徐获接受她的好意。
何小小摇头叹息，“我都进来半天了，还以为自己独占鳌头，好不容易等游戏开始了，走了几个小时都没碰到人……是真的一个人都没碰到，我一个人无聊死了，想找个地方上厕所都没人把风，我跟你说，这迷宫的开发人也太变态了，竟然用变异植物当厕所，就是那种专门食腐的变异植物，扒在身上滑溜溜的恶心死了！”
“据我所知，迷宫里是有洗手间的。”徐获并不怎么委婉地道：“另外，随地大小便可能会引起变异植物的攻击。”
他指了指前方通道拐弯处一片伸出来显得特别大的树叶，“那就是洗手间的门铃。”
何小小一脸我不信，“扑克牌迷宫我不是第一次来了，从来没听说过什么洗手间！”
她三步并做两步跑过去，抓住树叶一扯，一侧迷宫墙上的植物果然迅速退走，眨眼间便露出了一扇上面有洗手间标志的房间门，还标记出了使用时间，最长一个小时。
何小小推门一看，惊叹道：“果然是洗手间，你怎么发现的！”
“不过只能用一个小时，也太短了吧！”
“如果身体状况不好，我建议提前服药。”徐获道。
何小小半点不尴尬，扒着门道：“那伱在旁边等我一下！”
说完就关了门，门板上的指示灯也跳到了“使用中”。
徐获怪过弯道朝前面看了看，如果再碰不到什么人，那他可能真的是走错了方向。
没一会儿何小小出来了，一边擦着手一边道：“早知道我就不买简易厕所了，外面那些做生意的人太没良心了，知道迷宫里有洗手间都不说。”
见徐获选了岔路口靠左的通道，疑惑道：“我们不应该走右边吗？右边才是我们一直走的方向吧。”
“我怀疑走错了路，换个方向试试。”徐获道。
副本背景介绍中的内容非常少，关于通关的提示应该就包含在制器师提到的“小惊喜”中，连续几个小时都没有碰到半点提示，很大可能是走错了路。
“换个方向也不一定对呀。”何小小道：“万一我们刚才只是斜着走，现在是反着走了怎么办？而且就算反着走，也不一定能回到刚才的起点。”
徐获深深地看了她一眼，“如果这个副本还要让人通关的话，而我们的起点的确也都在迷宫的外沿，以我们刚才的方向改变两次角度，应该就能摸到正确方向附近。”
至少也能摸到一点线索。
因为这个副本的出口在迷宫中心，不管从边缘的哪一个地方出发，除非这个迷宫的大到即使贴着边缘走两三个小时都不会碰壁，他们都是在走向迷宫内部。
但即便是他们贴着迷宫边缘走，方正不正确地情况下他们也可以有左右两个大方向的选择。
如果选对了方向，那么路上触发的迷宫墙一定不会全是变异植物，如果方向错误，或者正巧与正确方向重迭但走反了位置，那么也会随着远离迷宫中心而逐渐减少获取通关信息的机会，也就是触发迷宫墙不但出现不了线索，反而还会高频率遭遇变异植物。
而按照他们目前的速度，以及遇到的玩家数量来看，他们之前走的路程绝不会超过这个迷宫面积的一半，因此改变大方向是有用的。
只要是大体方向不错，就有一定几率获得线索。
“是吗？”何小小道：“我最讨厌迷宫了，不过我有个办法可以找找看附近有没有人，人多的方向肯定是正确的方向！”
她说着拿出了个橡胶猫，对着猫的嘴巴吹了口气，软瘪的橡胶迅速充盈起来，落地后变成了一个像模像样的蓝猫。
何小小摸了摸猫咪肥大的脸腮，指着他们即将走的方向道：“去吧，寻找你讨厌的人类！”
蓝猫张了张嘴，猛地冲进了通道，但是下一秒就被迷宫墙上挥出来的藤蔓抽回了何小小脚边，它在地上滚了好几圈才甩着头爬起来。
“失误失误。”何小小在它的尾巴上捏了捏，蓝猫立刻精神抖擞，闪电般射到了通道中央，避开接连飞过来的藤蔓后，它灵活地借助迷宫墙跳跃翻滚，以极端的时间通过了。
蓝猫走后，迷宫墙上的藤蔓都收了回去，何小小才笑着对徐获说，“咱们也走吧。”
“走之前我想提醒你一下，”徐获道：“我拿到了一张很不好的牌，可能会提升变异植物的攻击次数。”
何小小都走进去了，扭过头还没说哈呢，较近的一面迷宫墙就像竖着的嘴一样豁开，数不清的人头大的绿色肉球从里面喷了出来！
那些东西富有弹性，而且浑身长满尖刺，在两面迷宫墙上来回得心应手，很快在通道中央撑开了一张密不透风的攻击网。
“你可真倒霉。”何小小感慨了一下徐获的运气，然后左右开弓朝前面扔了两个大桶，大桶被绿肉球砸爆之后，飞溅出来的黏性液体开始快速收割肉球，直到将它们全部粘在了迷宫墙上，而她本人已经趁此机会触碰了迷宫墙，成功开出了一条线索。
一个和牌面大小相差无几的卷轴被投影在空中，不过内容并未显现。
“我拿到线索了，快走！”何小小还回头叫徐获。
而徐获又在另一面墙上开出了一堆变异植物。
五颜六色的东西飞出来的时候，他不禁挑了挑眉：变异植物亲善者效果超群。
两人拐入下一个通道，不出意外地又受到了攻击，一边抵挡变异植物，一边触碰迷宫墙，连过了七条通道，这波来自植物的攻击才逐渐平息。
找了个拐角的地方停下来，何小小迫不及待地查看了线索，“迷宫的终点在你前方通道的正东方。”
她抬头看了看四周，“正东方……哪边是东？”

第1208章 迷宫的终点在你前方通道的正东方
迷宫里的变异植物没有明确的生长指向性，而且在迷宫的操控下，它们甚至可以随意改变生长方向，或者干脆相互间指着不同的方向，根本不能作为判断标准。
“所以这条线索有什么用？”何小小颇为无语，“这还真是个惊喜呢。”
“至少有一个相对准确的标准。”徐获用仪器记录了通道的方向，准备继续往前走了。
仅仅过了几条通道，前面又是一波围追堵截，没想到何小小不但没走，反而还异常兴奋，“哈哈哈！我从来没有见过这么多种植物，原来迷宫墙里还有这么多隐藏品种！弄出去展览肯定能赚不少钱！”
“这种情况下应该没法弄活的，你知道它们的种子长在什么地方？”徐获劈开前方扑来的一株巨型食人花，并顺势将倒下来的花头踢向前方，“你看这里面有吗？”
何小小避开身边的攻击过来的植物，“你再放火烧一烧，说不定剩下的就是种子，我听说变异植物的种子往往外壳都非常坚硬，能抗火烧、水泡，不管什么时候洒下一颗种子，明年都会冒出一片来！”
“叮！叮！叮！”
打火机开合的声音数次响起，但火烧起来之前，两人就已经远离了这条通道。
不过时间一长，任谁都有点受不了。
抓住空隙，何小小问徐获，“伱那牌有多长的时间？”
“十二小时。”
何小小噎了一下，显然她也清楚扑克牌不能丢弃也不能转赠，要想让这张牌立刻失效，唯一的办法就是让持牌者死在迷宫墙里或者被其他玩家杀死。
但是眼下这两条路明显都是行不通的。
叹了口气，她道：“看来我们俩运气都不太好……”
话才说完，她放出去的那只橡胶道具猫回来了，奔到她脚边蹭了三下。
“我们运气来了，至少有三个玩家离我们很近！”
“快追快追！”
徐获没有意见，能在迷宫墙上找到线索，还能碰到其他玩家，证明改变方向应该没有什么大错，一直走下去就行了。
没想到拐过弯去，人是三个人，不过其中两个已经死了，唯一站着的那个衣服被撕破了，露出的后背上有红色的编号，知道有人靠近，他扭过头来，咧开嘴笑道：“又来两个。”
何小小手上立刻出现了一个粉红色的橡胶锤，她指着对方道：“姑奶奶我最讨厌吃人玩家！”
话落音她便率先发起了攻击，瘦小的身体仿佛一支箭，射穿空气径直去到了那名吃人玩家的面前，手上的橡胶锤发出凌厉的破空声，直接捶向对方的脸！
“啪！！！”两物相击发出巨大的声响，却竟然是那名吃人玩家徒手接住了何小小的道具！
“年轻姑娘真香啊！”吃人玩家一笑，肌肉凸出的手臂轻轻一转，便直接将粉红锤从何小小的手上拧了下来，同时再用道具在两人之间做了限制，跟着何小小后退的轨迹冲上去，兜头一拳砸开了何小小刚举起来的防御道具！
何小小有些震惊，不过她身上还有被动防御道具，即使被冲破第一道防线也没有关系。
“砰！”伴随着又一次破空声，吃人玩家那钢筋铁骨似的身躯直接整个撞在了何小小的防御屏障上，虽然没能彻底打破屏障，但却将她震出十多米远！
斜后方就是迷宫墙，飞撞上去的何小小惊动了上面的变异植物，身体被藤蔓迅速缠住。
要从迷宫墙上脱身并不难，何小小使用了替身道具和近距离传送道具，头也不回地往前跑了，但是那名吃人玩家却像是盯住了她，准确地复制出了她的行进路线，又以仅仅落后一瞬的速度跟上！
何小小不过在拐弯处停了一下便被他追上了。
“开膛破肚！”那名吃人玩家举起了一把长西瓜刀对着她砍下去。
这一下，斩裂了何小小的被动防御屏障，同时她手腕上佩戴的一枚水晶也破碎了！
此时何小小的表情才有些变了，面对即将砍下来的第二刀，她迅速架起了三件防御道具，只是这一刀，并没有真的落下来——徐获挡在了她前面。
准确地说，徐获是立在了他前面，在他前方还有几道交错的道具线，刚刚才以势如破竹的姿态破坏了一件防御道具的西瓜刀在经过线的时候自动分离成了两截！
“什……！”吃人玩家神情震惊，抬手间又迅速改换了道具，仿佛不信邪一样朝着徐获砍下去，同时喊道：“开膛破肚！”
只可惜，新的道具还是被线切断了。
“开膛破肚，有意思，这应该不是你的特性吧？”徐获笑了声，又在对方再次动手前指了指他身后，“小心一点，这里到处都是线。”
在战斗中，敌人说出的话可能是分散注意力的诈术，但其实根本不必他回头，因为余光中就能看到两人左右的通道内布满了锋利无比的切线！
“你有远距离传送道具吗？”徐获继续道：“不知道传送出去的时候会不会连道具和人一块儿切碎。”
吃人玩家并没有因为他的话心生忌惮，反而面露狰狞，手下放出了近二十只机械蜂鸟，它们可以很好地利用切线之间的空隙将两人之间的距离无限缩短，哪怕有两三只不慎撞在了线上，剩下的足以把徐获从头到脚围住！
然后蜂鸟开始爆炸——这些机械经过特殊改造，解体之后身体的每一个零件都可以变成一件杀伤力不小的武器，而且它不光范围广，还可以控制解体时间，能完美地消耗掉防御道具的时间，假如道具切换不及时，或者道具防御范围不够严密，还真有可能中招。
当然，这也只是有可能。
机械蜂鸟没有对徐获的防御屏障造成丝毫损伤，而他抬抬手指头却切断了对方的双脚。
大家节日快乐呀^_^

第1209章 新牌三张
两条腿笔直地杵在地上，涌出的鲜血以一种喷射的状态朝四方飞溅，颜色有些发黑。
紧接着这名吃人玩家便吐了口血，刚欲抬起的双臂也跟着垂下，他愕然并仇恨地看着徐获，“你什么时候下的毒！”
徐获没回答这个问题，而是道：“告诉我你拿到的是什么牌。”
浑身无力的吃人玩家勉强支撑着身体，尽力不让自己碰到周围的切线，“我告诉你伱就能放过我吗？”
徐获稍微改变了一下角度，阻挡了身后何小小的视线，承诺道：“可以，要那么多牌也没用，我只是想知道牌面代表了什么意思。”
“请注意你只有一次机会。”
他抬手，食指在前方的切线上轻轻一敲，其中一根便收紧挪移到了吃人玩家的咽喉前。
吃人玩家赶紧绷直了身体，快速道：“首张牌是白牌8，其余两张分别是黑牌14和白牌19。”
黑牌14，和徐获同一个触发的林倩从杀死的那名玩家手里拿到的就是黑牌14，这么短的时间内，这张牌不可能转了两道手，那就只有其中一个说的是假话了。
“还有。”徐获提了提线提醒他，后又回头看了眼距离他只有五米的何小小。
何小小神情微动，朝他扬起了笑容。
徐获复又回头看着眼前的人。
吃人玩家对着锋利切线吞了口口水，“黑牌14是抽签牌，不知道抽什么，我还没来得及用，白牌19是陷阱牌，效果是容易迷路。”
徐获听完后也没用道具或者药剂验证真假，而是直接收了切线，然后朝旁边让了让。
吃人玩家勉强用手撑住身体，“解毒剂呢？”
“你在说什么。”徐获淡淡道：“给你下毒的不是我。”
吃人玩家这才惊愕地把目光转向何小小，“原来是你，好一个毒妇……”
话没说完，又是一口鲜血喷出来，眼见自己逃不了了，他决绝地看了二人，随后身边掉落出之前用过的蜂鸟——这是死也不打算便宜别人。
不管是伤人还是自杀，徐获都没能让他得逞，贴心地用空间屏障为他挡住了大部分伤害，留给他了一个苟延残喘的机会。
吃人玩家一手不成还想补刀，只是下一秒就被何小小放出来橡胶猫咬穿咽喉，连皮带肉地撕下一块来，模拟进食般地咀嚼着。
实际它不能吃下任何东西，因此当吃人玩家倒地的时候，橡胶猫也吐出了他的肉，仿佛吐出什么臭不可闻的垃圾。
这充满巧合意味的讽刺像是在对吃人玩家进行最后的攻击，他双目一睁断了气。
“这个人没说真话呀，”何小小先是面色微变，然后才道：“白牌19的效果根本不是容易迷路。”
话说完，两人身侧的迷宫墙改变突然颤动起来，随后以快的速度从中间横长出一面新的墙——迷宫的格局在改变！
何小小已经头也不回地跑了，在快速变动的迷宫墙中，她的身影很快消失不见。
可是迷宫墙再怎么变，人也不会突然消失，只要迷宫墙没有完全合拢，或者有距离不算上的连通通道，这个人就跑不了！
徐获先赶在变动的迷宫墙合拢之前追了一段路程，随着眼前的通道被迷宫墙堵死，他才调换方向沿着新生成的通道走，过了四个通道，他又重新看到了何小小。
何小小也发现了他，脸色一变便重新提速，触发迷宫墙上陷阱的同时又放出了五只橡胶猫阻拦。
可惜这次没有迷宫墙帮忙，她根本没能走得出这条通道，橡胶猫和迷宫墙里跳出来的变异植物三两下便被横布的切线和长刀砍得七零八落，而下一秒，徐获也由通道的后方瞬移到了前方，直接挡在了何小小前面！
高速下的何小小险些撞到了他身上，只是瞬息间又用道具改变方向，并快速后退，朝着相反的方向跑去。
徐获再次调换方向绕到她前面，“蛋糕切”笔直压下，扇形的切面便扫过何小小的肩膀，将她身后的地面，乃至远处的迷宫墙都开出了纵深的砍击痕迹！
这并不是他手下留情，而是何小小用道具避开了致命一击，她再次后退，拉开距离后道：“不就三张牌吗，没必要穷追不舍吧。”
“兔子急了还要咬人，你正觉得对付我万无一失？”
“如果你是指你在我身上下的毒，还有你现在拿在手里的道具的话，我建议你别抱太大希望。”徐获道：“我不松手的话，你连靠近我都难。”
他没有多废话，直接道：“和刚才的流程一样，你现在拿到的五张牌分别是什么，有什么效果。”
何小小戒备地看着他，“你手里应该也不止一张牌吧，超过六张牌牌就会随机回归副本，你手里难道没有好牌吗？”
“谢谢提醒，我手里还真有一张急需随机出去的牌。”徐获脸上有笑，但笑不达眼底。
“那你还等什么，不如直接杀人夺牌！”何小小喝道。
“对你来说，我的动机一两句话很难解释清楚。”徐获抬抬手，她背后自动出现的一把椅子往前一推，撞着她的腿让她坐了下来——是被迫坐下来的，何小小条件反射想避开，但却被一种奇怪的力量摁住了，并缩在了椅子上。
这里并不适合用“请坐”特性，所以徐获用的是精神干扰，不过面对意志坚定且防备心较强的人，他多花了点时间。
何小小也见多识广，在道具无法使用后她便反应过来，“精神干扰！你催眠了我？用的道具还是特性！”
“不用拖延时间，一时半会儿你出不去。”徐获打断她，抬脚往前走了一步，人便跨过十多米的距离站在了她面前。
自己也提出一把椅子坐下，徐获示意她可以开始了。
何小小强行按捺住情绪，“我的首张牌是白牌12，你看到过的，我不知道有什么效果。”
徐获颔首，问道：“线索牌是什么牌？”
“黑牌11。”何小小抿了抿唇，“关于线索这一点我没有骗你……其实我是真的想找个人组队……”

第1210章 六张牌
“是吗？”徐获一笑，“所以你老家的风俗是给队友下毒？还是给刚见面的人下毒？”
何小小情绪转换得非常自然，“难道不应该吗？防人之心不可无，如果你有我的手段你不用？”
“有道理。”徐获十分赞同，“所以我也没有计较。”
何小小闻言表情舒缓了一下，“伱是讲道理的人，而且我给你下的毒是慢性毒，并不会立刻致死，只要你离开副本，要买到解毒剂不难。”
徐获想了想，觉得十分有理地点点头，“不过你刚才已经信用破产了，是不是该挽回一下？”
“我可以抱着我的猫吗？”何小小道：“反正它们也被你切碎了。”
“自便。”徐获示意她可以自己去拾捡。
何小小试探性地起身，发现可以离开椅子之后立刻朝最近的道具猫跑去，将撕成两半的橡胶捡起来拼到一起，双手抱住。
她只在原地站了一秒便折回来，重新坐下。
抱着一只假猫，她人似乎安定了点，表情也放松了，又道：“黑牌14的确是抽签牌，白牌19我没骗你，它的效果不是容易迷路，而是五百米范围内迷宫墙自行活动。”
“白牌8呢？”徐获注视着她，“其他牌都算你说的是真的，白牌8已经转了次手，应该能看到效果了吧。”
“陷阱牌。”何小小道：“具体效果是随机增加五次变异植物攻击……”
话没说完，一把来自她手上的短匕快速向前横扫，留下一道新月般的光影后切开了坐在椅子上的徐获的咽喉！
随着椅子上的人消失，何小小似乎也摆脱了精神力量的桎梏，她抬头看了眼其实仍然站在远处的徐获，哼笑道：“我就知道你们这种鸡贼的人肯定不会犯‘反派死于话多’这种低级别的错误！再会了！”
一道黑色旋涡突然在她面前生长，巨大的吸力瞬间将她整个人笼罩，眼看她就要被传送离开，这时一把刀却从背后刺穿了她的心脏。
看到胸前穿出的带血的薄刃，何小小想回头，却听背后的人道：“但是你犯了。”
何小小脸上迸发出巨大的恨意，含血道：“早知道该给你下剧毒……”
“下毒没有成功你就应该知道，这跟毒的毒性没有关系。”徐获抽出“蛋糕切”，爽快地甩掉刀身上的血，接手了她的玩家遗产和扑克牌。
他原来有三张牌，加上何小小这里的五张，已经超过了六张，所以立刻触发了随机遗失，因此当他打开个人面板的时候，他的副本栏里只剩下六张牌。
首张牌黑牌1，以及黑牌鲜花权杖依旧没有任何变化。
吃人玩家的首张牌白牌8是一张抵消牌，效果是可以抵消除首张牌外的任何的牌，使用之后，白牌8和被选中抵消的牌都会一块儿从牌框内消失。
难怪何小小跑得那么利索，这的确是张非常难得的牌，如果拿到效果超群的陷阱牌，抵消牌恐怕是除了多余牌随机之外唯一可以让牌脱离的办法了，而且这个方法还能减少两张牌好增加储备。
黑牌11跟何小的一样是线索牌，不过内容却不同。
“迷宫终点在你此时此刻的左前方。”
左前方，正好和徐获之前走的方向重合。
在纸张牌面上稍微停留了一下，他又接着看其他的。
白牌12是何小小的首张牌，是一张陷阱牌，内容是传送到最近的死路中。
看完牌的一瞬间，他被一股力量推动着连续拐过数个弯道，也变了几次方向后才停下来，而挡在他前面的，就是一面堵死的墙。
黑牌14是抽签牌。
共计六张，黑牌14出现在这里，代表之前林倩拿到的不是这张牌，因为这是一个玩家的首张牌，至于扑克牌的效果很好伪装……除非这个副本中不止一张黑牌14。
至于黑牌11就有点意思了，何小它的内容是“迷宫终点在下一个通道的正东方”，到了他手里则变成“迷宫终点在你此时此刻的左前方”，不能说何小小撒谎了，因为白牌19的内容同样有出入。
何小小在读完牌之后的确产生了一次迷宫墙变动的效果，应该是来自白牌19，但吃人玩家却说这张牌是陷阱牌，效果是容易混淆方向。
这两张牌转手后效果都出现了出入，黑牌11依旧是线索牌，只是内容变更，白牌19却似乎连性质也发生了变化，何小小读牌的效果不能完全算是陷阱，虽然她也被拦在了这附近，但的确有助于摆脱敌人。
因此从这两张牌可以看出，拿到扑克牌后虽然只能使用一次，但在转手后，牌的效果会发生更改。
假定白牌19仍然是张陷阱牌，那么就是线索类和陷阱类的扑克牌会在更换持有人后改变内容。
抵消牌和抽签牌却并没有。
当然，这可能也和这两张牌暂时还没使用有挂，所以不确定他们是不是同样会发生改变。
徐获返回牌框，选择了黑牌14进行抽签。
点中之后他面前出现了三张扑克牌，同意的扑克牌背面，没有任何颜色、标记做辅助。
“试试手气。”徐获随意选了一张，牌面翻过来是一张白牌6，内容为：
“距离你最近的黑色花牌为纯金靴子，路程为正常步行两个小时，最终位置在你的十点钟方向。”
这是一张标记花牌位置的牌。
花牌虽然没有提示，但它数量少，且还有专门的牌来标记位置，可见在副本中的重要性。
不管怎样，“花牌有用”这个概念肯定已经深入玩家内心，估计也有人知道，只是没有透露出来。
“步行两个小时”、“十点钟方向”这两个信息只能标出持牌者的大概位置，哪怕是他全速赶过去，对方也不可能留在原地等待，而他尝试改变位置之后，牌面上的提示没有更改。
所以这也是张“一次性”牌。
不过从拿到手的这些牌来看，不同的数字牌有不同的作用，且性质和内容可能不是固定的，这就让有限的牌迭加了数倍的效果，副本也更加充实，只是有一点，即使在这样的前提下，扑克牌仍然不能高效流通。

第1211章 黑牌9
站在迷宫的通道中间，仿佛站在两座大楼之间，脚下踩的是宽阔气派的商业街区，而两边则是代表城市脸面的商业大楼——通道的大小虽然有点出入，但就算是小的通道也不会小到那儿去。
这样巨大的迷宫，光是重复路段少于整条线三分之一长度的正确路线就有一百六十二条，更不用说其他用来迷惑玩家的死路和误导路段。
五十四个人如果打散了放在里面，能碰上两三个都算运气不错了，除非迷宫的起点距离并不远。
但如果是这样的话，联动道具就该标记梁爽三人的位置。
徐获进入迷宫不到半天，光是碰到的玩家就有十来个，其中死了六个，这在总人数中的比例已经不低了，要是按照游戏明给出的规则，这么高的遭遇率，到了游戏的后半段，剩下的玩家只能靠反复摸墙去拿牌了。
还是同样的问题，这种方式牌流通不起来。
扑克牌迷宫的乐趣之一应该就是可以不断替换不同的牌来获取变更的副本信息，牌都流通不起来，这游戏有什么好玩的，十天时间，哪怕是摸也该摸到终点去了……所以迷宫中应该不止五十四名玩家。
只有玩家才能让扑克牌流通起来。
另外起点展示出来的扑克牌虽然是五十四张，但副本背景和游戏规则中都没有明确提到扑克牌的具体数量，这其中是否因为副本升级发生了改变不得而知。
不过如果副本的人数如果不止五十四，是一套牌还是两套牌差别不大，因为先来的玩家很快就会补上回归副本的牌面。
其实要验证他的推测也不难，一是数人头，二是看重复的牌。
当然了，一名玩家能看到的牌越多代表被随机出去的牌也会增多，拿到重复牌的几率也高。
具体情况只有到时候再看。
根据线索牌给出的方向，徐获一边朝迷宫终点前行，一边触发迷宫墙上的机关。
白牌9被随机出去之后，变异植物亲善者的效果算是没了，但开出陷阱的几率仍然很高，此外还有一些如“前进100米”、“后退100米”这样无关痛痒的效果。
半天之后，徐获随意挑了个地方休息，简单的补充体力后才出发，不过后面的几个小时，他一个人也没有碰到，更没有找到和自己首张牌相对应的通道，倒是外地发现了黑牌9的通道——这是他碰到的第二个通道了。
徒步的过程十分枯燥，因此过程中，他顺便给迷宫墙内的植物做了个植物集：拍下它们脱墙而出的瞬间。
千奇百怪的植物也算是扑克牌迷宫里的一道风景。
到了夜晚，迷宫内并没有照明，一些在黑暗中活动的植物明显比白天的更加鬼祟，它们会时不时出现在意想不到的地方，有些甚至成片地长出迷宫墙，伪装成不起眼的小草，初时走进去不会有什么反应，但它们会在人放散警惕的时候发起攻击，攻击方式并不激烈，多数为不经意地触碰一下，这些植物大多带毒。
有些地方甚至会长出香味诱人、长相看起来似乎格外好吃的蘑菇。
徐获摘了点打算用来喂王菌。
在全黑的环境中走了一个小时不到，一个巨大的植物球就堵在了通道内，高度约有二十来米的样子，中间是一个十分夯实的球体，边沿则有一些携带黏液的藤蔓落在地上或者悬在迷宫墙上。
里面有人，同时徐获的联动道具出现了同伴的标记。
徐获用石子丢了一下，“睡着没有？”
被包在植物球里的是一个大的圆形道具，很快有高亢的声音从里面传出，“老徐，是你啊！”
是姜自锋。
“你怎么待在球里？”徐获站在十米开外问。
“哈哈！运气不好，我还以为我找到的通道是个捷径，没想到出来到处都是陷阱，还被包围了……反正天也黑了，我打算到明天早上再说，反正这些变异植物也算免费帮我看门了。”姜自锋嘻嘻哈哈地道。
“你的首张牌是黑牌9？”徐获挑眉。
“伱怎么知道，你也看到那个通道了？”姜自锋道：“早知道你在附近我就不走了，一起还能研究研究这里的蘑菇，我刚才摘了好多，看起来挺好吃的……”
“你不打算出来？”徐获道：“隔着一堵墙说话不嫌费嗓子吗？”
“这就出来！”姜自锋应了声，数道弧形的光芒从植物球上闪过，大球成了几瓣，无力地倒落在地，跟着中间又喷出带着刺鼻气味的液体，那些裹在附近的变异植物快速地缩回了墙上。
姜自锋收了喷壶拍拍手，嘿嘿一笑，“高级杀草剂，我专门买的，对付这玩意儿好使！”
徐获看他毫发无伤，“你吃饭了吗？”
“还没呢，路上吃了点零食不太饿，不过这会儿差不多了。”姜自锋说着便拿出自己的厨具，还提出了一袋颜色鲜艳的蘑菇，眼睛带光地道：“我以前一直就想试试毒蘑菇吃完是不是真的能看到幻觉，但是我老家医疗水平不行，吃了八成得死，成了玩家多方便，一般毒蘑菇拿我没奈何！”
徐获很佩服他勇于尝毒的气概，“有毒的蘑菇和普通的蘑菇吃起来有什么区别？”
姜自锋还认真想了想，“差别不大，就是吃的时候特别刺激，不知道哪一口会毒发，刚开始吃的时候还有点提心吊胆，后来觉得这种感觉还不错，挺有意思的。要不你也尝尝？”
他说完便拿出道具检测蘑菇的毒性，只有仪器检测毒性不超过50％的才会放进锅里。
电子锅里的水沸腾起来，并随着蘑菇色素的渗出变成了一种难以形容的颜色，气味倒是挺香甜。
“我算是明白了，凡是副本没有明说有好处的规则都是坑人的，”姜自锋拿了瓶酒给自己和徐获各倒了一杯，“我之前在墙上拿到一条线索说明了终点的方向，结果从通道出来，居然越走越远。”
徐获和他碰杯，并道：“那你怎么肯定你拿到的线索就是真的？”

第1212章 吐真剂的妙用
“线索可能是假的，不过我按照指明的方向去走，的确碰到提示的几率更高，应该是走对了方向的，只是没想到通道一开，白走半天。”姜自锋摇摇头。
“我也拿到了方向线索。”徐获和他对了一下，两人虽然出发点不同，但调整过后，线索指的方向相同。
“看来我的运气也不是那么差。”姜自锋笑了笑，“虽然走了段冤枉路，但碰到同伴对我来说更值得高兴！”
他的热情似乎是天生的，干了杯子里的酒便招呼徐获吃蘑菇汤。
两人一边吃一边疏离进入迷宫后获取的信息，姜自锋和徐获的看法有相似之处，他认为迷宫内绝对不止五十四张牌，哪怕花牌只有十二张，数字牌也不可能只有黑白各二十一张。
“如果牌不够，游戏根本没法玩下去。”姜自锋朝徐获举了举碗，“你应该已经拿到了除首张牌外的其他牌吧，我也拿了两张。”
“只要几个实力不错的玩家，就能把牌一扫而空，接下来还怎么玩意儿？大家在迷宫里干走吗？”
徐获微微颔首，“即使如此，也需要足够的人来进入副本。”
姜自锋也认同他的看法，“不过不知道到底会进来多少人，要是我们走到前面去了，后面的人又从起点出发，需要的牌就可能凑不够。”
徐获看他，“你想要什么牌？”
“当然是拿花牌，花牌拿不到凑个顺子也不错。”姜自锋乐呵呵地道：“牌嘛，没有多少花样，牌面越好看越好。”
“但是也不一定，也许迷宫后半段会给出高分通关提示，现在还早嘛。”
徐获点头，又从锅里盛了一碗汤。
这时候姜自锋的动作停住了，他竖起手在自己面前晃了晃，眼睛有点迟钝地跟着转了转，“我重影了。”
“我还好。”徐获甚至喝了口汤。
姜自锋脑袋不自控地左右轻微摆动起来，他朝徐获竖起大拇指，“我欣赏你！咱们是一路人！”
轻微中毒也没阻挡他的食物，和徐获一块儿把锅里的汤全部分干净，他才躺下来休息，很快便呼吸均匀地闭上了眼睛，看起来像是睡着了。
徐获只看了他一眼便转过身去收拾东西。
两人一个闭着眼睛，一个背对另一人，空气安静下来。
等徐获把锅碗洗好，已经解毒的姜自锋又生龙活虎地站起来，“反正吃饱了没事干，要不咱们比比速度？”
“不用道具和特性的情况下，看谁跑得更快，当然要是体能进化类的不算。”
“就以二十分钟为限，跑的过程中还要触碰迷宫墙，谁触碰的墙越多，速度越快算赢，怎么样？”
“没问题。”徐获爽快地答应了，两人活动了一下手脚，在姜自锋喊了开始后便全速冲刺。
不用道具和特性，徐获当然也没用空间力量，不过他有过两次特性加成，体能非常好，当然速度也不会慢。
姜自锋同样是c级玩家，还是个老手，进化率方面肯定不会差，而且他跑起来有一种飘逸感，不像徐获那样充满力量的爆发，他显得非常轻盈。
在拐过两个通道后仍然持平，姜自锋哈哈一笑，“对不住了，我的特性就是身体进化，先走一步！”
话说完他就像被风卷动的树叶一样快速掠向前方，并在期间不断地触碰迷宫墙，既是完成比赛，又是给徐获制造麻烦。
徐获一边在飞出来的变异植物间灵活跳跃，一边借助它们的动势加速前行，很快又追上了姜自锋。
姜自锋看到他燃起了好胜心，再一次提速。
徐获也没放水，没多久又第二次追上了他。
两人时前时后，谁也不让谁，没多久就到了要决胜负的时候，没想到拐过弯道后，前面竟然有人冷不丁从迷宫墙内出来，对方身受重伤，走出来后意识都似乎有点模糊了，等两人到了面前没反应过来……
徐获和姜自锋几乎在同时停下来，不知道是伤势过重还是受到惊吓，看到出现在面前的两名玩家，那名女玩家脚下一软坐在了地上。
她还没有完全失去意识，用一件金属道具撑着身体想站起来。
“伱别激动，”姜自锋站在原地道：“我们不是趁人之危的人。”
女玩家不敢相信他们，撑着一口气道：“我是黑牌12，是陷阱牌，对你们没用……”
话说完她就直挺挺地倒了下去。
姜自锋用随手掰下来的树枝戳了戳她的脚，没有得到回应便回头对徐获道：“救一救吧，她要是只有首张牌却知道牌的效果，很有可能还知道其他副本信息。”
徐获不反对。
姜自锋喂女玩家喝了一瓶药剂后，又伸手在她胳膊上狠狠一拧，半躺在地上的人瞬间醒来。
姜自锋完全不觉得自己的唤醒方式有什么问题，直接问道：“你有几张牌？”
“一张，我只有一张。”女玩家也是聪明人，清楚他们想要什么，立刻道：“我说的是真话，你们可以用道具和药剂测试，牌的效果是别的玩家透露给我的，我还知道一些其他东西。”
姜自锋拿出了一支针剂，“加强版吐真剂。”
女玩家自知无力反抗，稍作犹豫后便伸出了手臂。
一针打下去后，姜自锋又用仪器测试了她的血液浓度，确认药剂有效才发问：“你人生最羞耻的事是什么？”
徐获和女玩家都看着他。
“这个问题难道不好吗？”姜自锋正色，“一个人如果连最羞耻的事都能说出来，还有什么秘密能守住？”
“你怎么确认我说的真假？”女玩家咬牙道。
“那就要看你说的事到底有多羞耻了。”姜自锋理所当然地道。
这话一出，连徐获都怀疑他是不是恶趣味了，为了避免不必要的麻烦，他走上前道：“我来问吧。”
他拿出一把道具椅子，将女玩家扶起来坐好，直视着她，“第一个问题，你想不想杀死我们两个？”
女玩家惊愕地抬起头，但对上他冷漠的眼睛后，身体颤了一下，随后才不甘愿地承认：“想。”
徐获微微一笑，继续发问，“第二问题，你准备用什么方式杀死我们？”

第1213章 先进来的玩家
吐真剂并不能让玩家完全失去思考能力，或者让玩家彻底丧失理智，对进化过的玩家来说，吐真剂能起的效果要视人而定，真话可能是真话，但有多真就不一定了。
见女玩家迟迟不张口回答第二个问题，姜自锋道：“那再来一针好了，我这里吐真剂多得是。”
“我说。”女玩家果断开了口，“打算先用道具把你们隔开，然后再偷袭他，如果能得手最好，如果不能，我就用传送道具离开。”
“不完全是真话，”徐获听完后道：“她刚才至少准备了五件道具，还有一件道具应该是通过地下发起攻击的。”
姜自锋指了指自己又指指徐获，问她：“我们两个人都在你面前，为什么你要先杀我？”
本来听完徐获的话又惊又惧的女玩家此时不由自主地回答，“因为伱看起来更让人不顺眼……”
姜自锋摸了摸自己的脸，“虽然不算玉树临风，但也算小帅，竟然这么不招人待见，看来出去以后我还得换张脸。”
“说正事吧。”
“现在你有几张牌？”
“一张。”女玩家给了和刚才一样的答案，“牌的效果的确是别人透露给我的，因为在我之前就有人拿到了数字12。”
数字牌12是陷阱牌无疑，因为白牌12正在徐获手中。
不过显然她说的不是拿到这张牌的何小小。
女玩家接着道：“在我拿到黑牌12之前，这张牌已经在迷宫中流通了。”
徐获与姜自锋对视一眼，徐获道：“你是说，数字12的上一个持有者在你进入游戏之前已经死了，所以你才能拿到这张牌。”
“你是什么时候进的游戏？”
“今天早上。”
“那和我们时间差不多。”姜自锋道：“你没碰到同一时间进入副本的玩家，却先碰到了先头进来的？”
“我和你们不一样，我不想有多高的评级，只要顺利走到终点通关就行，所以一路上除非迷宫墙主动攻击，我几乎不会触发任何一面墙，走到前面很正常。”女玩家面露懊悔，“所以我更早碰到前面一轮厮杀留下来的玩家。”
“每名玩家最多持有六张牌，听起来那些人也没比我们先进来多久，要不然也不会追着你跑。”姜自锋道：“要是时间够长，或者足够强，六张牌早该满了。”
“也未必。”徐获微微摇头，“或许他们只是想要特定的牌，说不定走到迷宫后半段会有办法解除牌框内的牌。”
话说完，他看向女玩家。
女玩家带着不甘愿道：“数字牌中有一类牌有抵消作用，可以抵消掉除首张牌外的任意一张牌，不过这种牌数量不多。”
“抵消牌？”姜自锋摸摸下巴，“听起来很有意思啊。”
“看来数字牌也有分类，线索类、抵消类，还有陷阱牌……估计还有其他分类。”
他说着也看向女玩家。
女玩家实在不想说，信息在副本中有时候可以保命，当然了，也是一把双刃剑。
“别的我不知道了，这些都是我偷听来的，而且付出了巨大代价……”她低头看了看自己，然后才道：“不过我听那些人说，花牌很有用，涉及到最后通关评级。”
“先进来的玩家未必只有一轮，未必也只早我们一天半天。”徐获道：“如果摸清了游戏玩法，从终点折回来抢牌也不是不可能。”
“我们看法一样。”姜自锋掰动手指，蠢蠢欲动地道：“这不是说明前面已经有人帮我们抢好了牌，随便打劫一个，自动进入游戏后半场！”
“反正时间充足，说不定我还能抢出个同花顺来！”
徐获深以为然。
女玩家看着异常自信的两人，极力掩饰自己的不屑，并道：“我知道的都已经说了，能不能放我走？”
“随便。”姜自锋摆摆手，“不过你这个样子一时半会儿也恢复不过来，不如就在这里休息，反正我们不会对你怎么样。”
他又回头对徐获道：“我们下回再比吧。”
“我没意见。”徐获拿出避难所准备休息。
姜自锋有个豪华道具帐篷，搭起来比避难所宽敞很多，他还热情地邀请徐获和女玩家一块儿入住。
女玩家对他们怀有戒心，尽管没有立刻离开，但还是保持了一定距离，在地面铺了个简单的睡袋后便坐下来疗伤。
到了深夜，迷宫内起了大雾，十米之外几乎看不到任何东西，且这雾似乎还有一定隔绝感知的作用，大大限制了他们的预警范围。
徐获打开门走出去，和刚从帐篷里走出来的姜自锋正好碰上，他道：“一人守一会儿吧。”
姜自锋颔首，转身回了帐篷。
没一会儿女玩家从远处挪了过来，试探着将睡袋放在了避难所前面。
徐获正在看白天拍摄的植物集锦，看她坐卧不安地在那里折腾，便道：“你认识多少变异植物？”
女玩家已经能走动了，她主动走到徐获旁边，探头看了眼，稀奇地道：“你为什么拍这么多变异植物？”
“个人爱好。”徐获道：“不过我是第一次来001区，认识的变异植物不多。”
女玩家在这方面的知识储备不少，顺着他的视频便说起来，除了变异植物的名称和分科，其习性也能说出个一二来。
“迷宫中的植物大多产自001区，不少都是实验室培育出来的变种，好多植物原来是可以吃的，但出来的变种混入了其他植物的特性，巨化后一般带有攻击性或毒性，还有一些植物会刻意保留小株繁育，为的是出其不意。”
“你拍到的已经不少了。”
徐获听完后才道：“这么说许多出自001区实验室的植物对光照没有特殊要求？”
“普通植物要长那么大生长周期非常长，迷宫里的这些不需要，用营养剂种就行了。”女玩家道：“纸牌城非常有名的花苞蔬菜，它的变种两个月不到就能长出十米高，不过这类植物生存时间不长，最长半年，短可能三四个月。”
也就是说，迷宫内为唯一可能作为方向参考物的东西失去了它应有的作用。

第1214章 迷宫夜晚
值得一提的是，迷宫的白天虽然有光亮，但并不能看到太阳，更谈不上光照角度，而从迷宫下方往上看，看到的是也是像迷宫起点堵塞通道的那种幽暗。
“迷宫内除了植物，没有其他变异动物或者昆虫吗？”徐获问道。
“动物没有，不过有昆虫。”女玩家滑动视频进度条，找到一种黑色藤蔓，“这种臭藤招一种叫黑翅的小虫子，黑翅虫会在臭藤的种子上产卵，只要臭藤成功发芽，这种虫会迅速繁衍出成百上千只，它们终身都会寄宿在同一根臭藤上，到臭藤死亡后又另寻寄宿地点，如果周围没有合适的生长地点，它们就会慢慢死亡。”
“可以通过它们的生长状况来判断臭藤的生长时段……这株臭藤周围的黑翅虫已经长成了，所以这些臭藤应该是两个月大。”
“看这些黑翅虫的数量，这片迷宫墙内应该长满了臭藤，不过生长环境不怎么样，所以臭藤比一般培育出来的小三分之一……”
她说到这里停了下来，顿了顿才略带懊恼道：“吐真剂的时效竟然这么长！”
徐获笑笑，又将话题带回来，“变异植物生长周期短，生长要求不苛刻，迷宫内的植物更新换代应该很快。”
“那倒是。”女玩家道：“迷宫的生态环境已经成型了，只要不断注入营养剂，这里的变异植物就可以生生不息地繁衍下去。”
“可以从迷宫墙的植物状态来判断玩家的行走路径吗？”徐获忽然道。
女玩家猛地闭上嘴，抿了抿唇才道：“你套我话。”
“猜测而已，你之前说你尽可能不触发迷宫墙，没有线索的情况下，总需要一个判断方向的方法。”徐获收起视频，转身将房间里的热水倒了杯给她，然后才道：“伱又对植物这么了解，所以我才推测你是通过这种方法来找路。”
走在前面的玩家会筛选出正确的通道，她只需要找到植物更新频繁，或生长周期混乱的迷宫墙即可。
“不过这也不算容易，”徐获又重新坐下来，“你从事这方面工作？”
女玩家往杯子里倒了袋营养粉，喝了半杯才低着头道：“我以前是变异植物研究员。”
“可惜我的国家不争气，连我这样的文员也要上战场。”
“与其死在战场上，还不如死在副本里。”
说着她又自嘲地笑笑，“好多回都要死了，莫名其妙又活了，竟然一路通关到了c级玩家，等我回过头去，连国都没有了。”
“真不知道在游戏里活着干嘛。”
“但又不能因为活着没意思就去死。”
徐获看了她一眼，“既然没死，总有活下来的理由。或者找个地方暂停玩家身份重新开始。”
女玩家望着对面看不到顶的迷宫墙，淡淡道：“只要在游戏里，活在哪儿都一样，谈不上重新开始。”
她的状态在玩家中很普遍，许多人在经过刺激兴奋到疲倦的转变后就会变得麻木。
“没想过钻研一下变异植物培育，恒星集团旗下也有相关分公司。”徐获提道。
“我明白你的意思。”女玩家扯扯嘴角，“无奈的是我的天赋又达不到那个高度。”
这才是普通而又不得不接受自己命运的人的常态。
“有人过来了。”徐获看向通道的一侧。
姜自锋也从帐篷里出来了。
两人对视一眼，一左一右占据了通道的两侧。
对面只来了一个人，两边都在对方的感知范围内，但那名藏身浓雾的玩家停在了二十米开外，并没有发起攻击，而是对着两人喊道：“七彩钻链！”
如果喊别的徐获两人可能会以为是特性或道具，但他喊的是扑克牌牌面，因此两人都没有动手，然后就听到对方一口气把花牌全部喊完：
“鲜花权杖、黑石圣剑、宝石披风、纯金靴子、王座！”
尽管这事来得有点奇怪，但听到这里，徐获和姜自锋也有点回过味来了，恐怕是对方拿到了什么特殊牌，以这种方式来探底，或者干脆是从他们手里偷牌——这对他们来说可真是意外之喜了。
两人二话不说上去堵人，不过对方已经从一开始就不靠近，显然早已想好了对策，所以在他们动手的时候，对面的人也迅速隐入浓雾中。
即使在大雾情况下，徐获两人也不会轻易跟丢目标，不过三两个呼吸的时间，他们便将人堵住了，姜自锋手下推出一个飞毯，直接将人铲到在地又裹住。
不过那人刚被按在地上便像泥鳅一样滑了出来，并以一种奇诡的姿态贴地前行，迅速和他们拉开距离——但是走出不到十米便被徐获拉起的空间屏障挡下。
“芝麻开门！”那人喊了声，空间屏障上便自动出现了一个门似的空洞，而空洞后连接着另一条迷宫通道。
知道他要跑，徐获迅速用精神力量覆盖通道，赶在他进入道具通道之前开了一道门。
那人见穿过门出现在面前的竟然是徐获，立马往后一仰，人立刻从原地消失，弯折在空中的只剩下一套衣裤！
徐获一把捞了个空，随即朝姜自锋那边看去——他和对方交手的时候，姜自锋已经提前堵在了通道前方，只要那名玩家不是借用传送道具离开，就非要走姜自锋身边经过不可。
像蛇蜕皮的一样的人在短暂的时间内失去踪迹，但下一秒又在姜自锋前方的空中撞出一道波纹！
“出来吧你！”姜自锋一个疾冲上前，肌肉鼓跳的手臂在空中一抓，直接将用了隐身道具的人提出来砸在了地上！
对方大概没料到他会这么生猛，连人带道具在地上撞得嘭声作响，隐身道具也掉落到了一旁。
穿着一身乳胶衣的玩家想拿回自己的道具，被姜自锋一脚薅出几米远才露了面：
一个很瘦小的男人，大概是为了配合道具效果，他连头都给蒙住了，整张脸只路眼睛和鼻子在外面，整个人看上去就像一个光溜溜的人体标本。
姜自锋心直口快，从肢体到语言表现了嫌弃，“没看出来你人不大竟然还有这种爱好。”

第1215章 抢人头
那名身体瘦弱的男人仿佛受到了侮辱，眼中迸射出忿怒的光，身体紧贴地面如蛇一样行走，转眼便来到了姜自锋背后，趁其不备吐出毒针！
“你以为就你身体进化过吗？”原本背对着他的姜自锋上半身突然一个扭转，以后接下对方的毒针后又原路甩了回去。
没想到那人竟然防不住自己的毒针，脑门上直接挨了两针，白眼一翻往后倒去！
姜自锋都惊住了，刚张口准备说话，还没倒在地上的人居然又一次脱衣消失，闪现到了三十米开外。
这次他是头也不回地准备跑了，然而没等徐获和姜自锋追上去，一道细线般的银光从浓雾深处穿出，轻而易举地穿过了他的眉心！
被穿眉心的一瞬间，那名玩家便僵在原地不动了，然而那条细线却像是没有遇到任何阻碍一样径直射向了姜自锋。
看到朝自己奔来的银线，本来装备了防御道具的姜自锋毫不犹豫避让了，他身后是徐获，银线在穿过了“三百六十次防御”后终止在了“不可侵犯领地”上。
但看到距离自己不到一米的银线，徐获皱了皱眉，因为他发现，被空间屏障挡住的线条并没有被完全阻拦，而是在缓慢地破坏屏障。
当然这个过程持续了很短时间，当他从银线的穿透路线上退出来后，那条线继续前行，一举通过了整条迷宫通道，像一道从远处射来的光束。
使用道具的人距离他们还有一定距离，而且在射线消失后，对方便从容不迫地消失在了通道的转角处，只留下一具死状安详的尸体。
徐获与姜自锋来到尸体前，仔细查看了一下眉心的伤口，四目相对，姜自锋道：“这不像是普通道具造成的伤口，更像是某种战斗武器，虽然列车禁止携带非游戏批准的武器，但要想弄到这些东西还是有办法的，最好是换区跟着换武器，方便是方便，就是有点费钱。”
“一般玩家不会这么玩的，道具算是玩家能买到的比较有性价比的武器了。”
“果然是大区，有钱人就是多。”姜自锋笑嘻嘻地道：“我有钱都是想办法去打个机器人来玩儿，真要换区换武器，多少钱也不够造的。”
这让徐获想到了圣剑会，也不一定是圣剑会，可能是像圣剑会的组织，人多钱多，购买到的这些武器是可以在内部转手的，相比普通玩家成本很低了。
他正要开口，却不想一股凌厉的杀意又如实质般地席卷过来，在他与姜自锋各自避开后，绞肉机般地绞碎了他们原本站立的地方，通道地面，附近的迷宫墙，以及地上的尸体全部被绞成了碎渣！
玩家之间的战斗，生死往往在一瞬间，在避开对方突如其来的攻击的同时，徐获与姜自锋便以最快速度追过去，在浓雾中前行不到百米便见一个穿着连帽斗篷的男人自他们眼前一晃而过！
“别动！”原本高速前行的徐获突然一个急刹，并叫住了一侧的姜自锋。
姜自锋下意识停下，但身体还是惯性地前倾了一下，不过一寸的距离，他的防御道具张开的防护层便被切开，一道还不如十分之一发丝粗的细线将将停在他眼前！
姜自锋背后一寒，但也不敢随意乱动，拿出个球往前一扔，出去不到一米，便被切成了片！
“好险！竟然有堵线墙！”
“不止。”徐获朝着前方吹了把彩色粉末，拥有黏性特制的粉末下落时有不少滞留在半空，仔细一看便可以发现，其实他们前面宽达十米的通道全部被布置了细线，密集到像是一张粗织的布。
姜自锋朝上空看了眼，“好家伙，上天无路，下地无门啊。”
徐获用“蛋糕切”试了一下，b级道具根本无法切开这些线。
“让我来。”姜自锋后退一步，从道具栏中抽出一把两米长的铡刀，双手合力才高举起来，然后全力照着前方的线墙砍下去！
仿佛是戏耍他们一般，就在铡刀刚刚要碰到线墙时，那些线竟然自动消失了！
姜自锋一刀砍在了地上，将他脚边的通道地面直接震出一条三十公分的裂痕，并且延伸出三十米有余！
“狗东西，有本事正面刚啊！”姜自锋怒道：“藏头露尾算什么本事！”
“人应该走了。”徐获道：“线墙上的线通过迷宫墙连到了很远的地方，现在追肯定来不及，对方竟然不打算露面，这会儿也不会出现。”
姜自锋冒火归冒火，还是道：“没事，游戏中这种耍阴招的人多得是，不过得小心点，一般这种人都特别小心眼儿。”
既然找不到人，两人便往回走。
回到之前休息的地方，女玩家和徐获的避难所都没有事，姜自锋的帐篷被烧穿了，虽然只是两个小孔，但一件道具本身有了破损，那就不能再发挥出之前的效果。
“有损失很正常。”徐获安慰地拍拍姜自锋的肩。
“我的帐篷多得是。”姜自锋替换了一顶新的，又道：“最好别让我碰到他。”
迷宫的夜晚再度恢复宁静，浓稠的大雾加上植物特有的气味似乎格外能催眠，连守夜的人也忍不住打瞌睡，到天快亮的时候，徐获三人竟然都短暂地睡着了。
被声音惊醒的女玩家第一个坐起来，正要起身的时候却被徐获叫停，她顿了一下，却见对方站在避难所内竖起手指指了指上方。
女玩家抬头，看到自己头顶悬浮着几条细到不容易察觉的线，她僵住身体问：“这是什么？”
这片线距离地面一米多高，正好能到人的腰部，那边姜自锋也拉开帐篷的窗帘观察外面的情况，“这线好像不能直接通过道具，你的房间和我的帐篷都被空出了。”
“但相对的，线的范围也更大了。”徐获抬了抬头，昨天晚上的线墙只覆盖了十米宽度，今天的线墙虽然没有昨天那么高，但整体就像是改变了长宽的器物一样，缩减长度后自然增加了宽度。
“看来对方盯上我们了。”

第1216章 被盯上了
姜自锋观察了一会儿后道：“我估计我们收了道具，这些线很快就会补上来，到时候我们还不好走了……反正我是不可能蹲着出去的。”
线墙正好把他们框住，但下边给他们留了路，但一米多点，想也知道人不可能站着出去。
“我就说这种人小心眼儿，肯定是故意使坏。”姜自锋吐槽道：“要是为了杀人，干脆用线墙把我们堵死算了，何必专门留个空。”
他又抄起了昨天晚上用过的铡刀，从帐篷窗户伸出去捅了一下。
结果那线竟然极具柔韧，根本没断，不但没断，还在铡刀上留下了三道很浅的凹槽。
收了道具，姜自锋神情严肃起来，“不把这人找出来恐怕我们别想清清静静通关了。”
徐获赞同，待女玩家用道具从线下滑出去，他持起“万物都想切一切”套住了线墙。
能切开部份同等级都的a级切线也没能在第一时间破坏线墙，反而是在徐获强行操控切线移动后才拉断了几条线。
不过这就代表，这面线墙不是不可破坏的，于是他将切线尽可能地铺开，在收起避难所的同时，将周围的线墙全部破坏！
“好兄弟！”姜自锋也趁此机会跑了出来，并利用道具发现了线墙的“尾巴”，他右手覆盖上了一层道具甲片，而后盖在了那条线上，喝道：“有缘千里来相会！”
那条线先是极速颤抖，并快速朝姜自锋正方收缩，但不过短短一秒时间，这种态势便停止了，随后他手里的线连同后方的线墙一块儿消失了！
“想跑？”姜自锋起身和徐获打了个照面，顺着线消失的方向追出去。
徐获朝女玩家点点头便跟上。
姜自锋估计对方肯定不会第一时间将其收入道具栏，所以在线上做了标记，事实也是如此，对方不但没有收起道具，反而还沿途用线墙布置陷阱。
每到线墙封路，徐获便上前，到了追踪部分，他又稍微落后于姜自锋。
两人这样前行了约有十分钟才停下，倒不是他们追上了用线的玩家，而是被五名玩家截住了去路。
双方刚对上面，迎接徐获二人的便是一片密集的飞箭！
那并不是普通的飞箭，它们来自五人中那名长发女玩家手里的一张仿佛水晶般的弓，弓无弓弦，也没有实质的箭，只是单手在空中一拉，便有数十支半透明的箭飞出来！
“小心！是空间道具！”姜自锋退后时提醒道。
徐获放开正方体空间的覆盖范围，双手抓住空间射线往前方一拢，这虽不足以挡下飞箭，但却能改变其方向。
数十支飞箭偏移了原来的轨迹，有些飞向了迷宫墙，有些射入了地面，持弓的长发女玩家一笑，“这八成是个空间向超级进化者。”
她的几个同伴也跟着笑起来，站在她旁边的一个光头捏着手指走出来，“那就让我来会会他！”
话音将落，他人已经闪现到徐获面前，佩戴了道具的拳头接连穿破三层临时拉起来的空间屏障砸到了“不可侵犯领地”上！
尽管对方没能破坏道具，但徐获还是被这强悍的力道惊了一下，这人算是他碰到过的吃人玩家中力量最强的一个。
“来啊！让我看看你的本事！”光头一击没得手，并没有继续近身攻击，他先用了一连串的道具攻击，试图将徐获从屏障中逼出来，当然这也是在试探“不可侵犯领地”的破绽。
徐获把这个“破绽”卖给了他，“不可侵犯领地”屏障重复出现三次后，他延长了使用道具的空隙时间，而光头也恰到好处地抓住了这个机会，炮弹一样冲到了他面前，佩戴的道具形成一个人形防御屏障的同时直接撞到了徐获的剑上！
徐获连连后退，瞬间和姜自锋及对面那四名玩家拉开了十多米的距离。
落地站定之后，他用切线封住光头的后路，弹出了“持有人之死”！
黑色金属珠打穿光头的防御屏障射向他的心脏，但就在从防御屏障到光头本人这极短的距离、极短的时间内，徐获突然和光头调换了位置，变成了他正面面对“持有人之死”。
与此同时，和他换了位置的光头又从背后发起攻击，对方拳头上的道具一闪，一道光弧便凝成实质的弯刀砍向他的后背！
“嗡！”黑色金属珠和光弧前后打在“不可侵犯领地”上，令道具屏障响声大作，并在短短一秒后破裂——当然不是光头的道具起了作用，是“持有人之死”。
收回道具，徐获迅速调转头来，用“蛋糕切”击碎了光头手上的道具后，又朝姜自锋那边靠拢。
而姜自锋此时已经被两名玩家缠住，而那两人看到徐获过来，便朝光头道：“你把人带远一点，免得最后不好分道具。”
光头哈哈一下，对徐获道：“听到没有？”
话说完，另一名男玩家也加入了战局，不过却是来堵截徐获的，他移动到徐获身边，脚尖在地面一点，一道光圈弹出五六米远，将他与徐获以及后追来的光头全部纳入其中，跟着光圈一闪，三人自原地消失，再出现时已经到了一条新的迷宫通道里。
走得并不远，就是刚才那条通道拐了个弯。
一对二，徐获却一改之前的紧张与戒备，站直了身体，活动了一下发麻的手腕，道：“你们五个故意等在那里，谁让你们来的？”
“嘿？”另一名寸头玩家怪笑了声，“这人还装相呢。”
光头把脖子摇得咔咔作响，“他藏了手，光看他刚才用的那几件道具也知道他的实力不止于此。”
“故意示弱而已，估计是想把我们几个分开来。”
寸头玩家阴阴地盯了徐获一眼，“小东西花样还挺多。”
无视两人的包围，徐获道：“那名用线的玩家不在你们之中，他是你们的同伴？”
“看来不是。”
“你们听命于他？”
“也不是。”
“那就是受制于人，你们五人受制于那名用线玩家。”

第1217章 对战
“你们不是在副本中碰面？”徐获挑眉。
进入副本的玩家虽然没了车票逃遁这张底牌，但要让他们听话却没有容易，何况这几人身上没有伤，也不是临时才凑到一起的搭子。
“既然如此，那就是早在副本之外便被人拿住了把柄。”他微微一笑，“既然如此，要说服你们供出那名用线玩家的信息估计不可能了。”
他的话，或者他的笑，不知道触动了光头玩家的哪根神经，对方那庞大的身躯一瞬间弹射出来，又像刚才一样冲向徐获！
他的速度是很快，但要捕捉到也不难，徐获动身后退，同时将“万物都想切一切”迅速布置在自己前一瞬站立的地方，等着全速攻击的光头自己送上门。
光头刚才已经领教过切线的利害，因此没有用道具硬刚，而是闪电般地从旁边绕过，追上后退的徐获后一跃而起，一拳砸向他的左脸！
他这次攻击应该辅助了道具，双方距离还有半米时，徐获就感觉到了他拳风下的灼热！
并没有将距离拉得太开，他只是后退了两步，随后便用“负重的人生”覆盖住这条通道。
原本跃起的光头被重力拉回地面，拳头自然偏移了方向，轰烂徐获脚前的地面后，他又被“光芒夹心”定在了原位，跟着挨了“神来一巴掌”。
但这套组合也只是将他打退了两步，甚至没有破坏掉他身上的防御屏障。
“该我了！”光头站定后哼笑一声，猛地竖起一面等人高的大盾，不过这面盾并不是防御道具，而是攻击道具，只见他后退两步然后一个加速将大盾击飞！
盾牌飞向徐获所在的方向，其上迸出一面雾气般的屏障，那屏障瞬间便扩散数米，先盾牌一步抵在他身上并将他压向迷宫墙！
而与此同时，那名寸头玩家戴着一双夸张的花朵形手套往迷宫墙上一摁，平静的迷宫墙上出现水浪般的波纹，从四周涌向徐获对应的位置。
“不可侵犯领地”形成的屏障最先撞击在迷宫墙上，立刻便被那些蠕动的植物吸住并拉向迷宫墙内部。
前面推，后面拉，不过眨眼的功夫，徐获半个人已经套在了迷宫墙上，他的目光从眼前的光头移到了稍远一点的寸头玩家身上，用“身份对调”调换了他们的位置。
刹那间，他从迷宫墙内移动到了寸头玩家站立的地方，而寸头玩家则代替他被压进了迷宫墙！
眼前人突然变了，光头玩家和寸头玩家第一时间各自收手，但是后者还是被迷宫墙吞了进去，隐约可以听见其中有植物枝蔓折断的声音，人却没能出来。
见同伴被困，光头玩家脸色猛地一沉，他没有攻击迷宫墙，而是对徐获隔空做了一个掐喉咙的动作，然后再猛地朝自己面前一扯。
徐获顺势过去，在快要靠近光头的时候将“收束项圈”扔了出去，随后交握双手——然而这项圈并没能成功从左右合拢，因为它们在逼近光头的咽喉时被他手上忽然出现的斧头直接砍落！
“以为只有你才拿着b级道具吗！”光头玩家又一次冲到徐获面前，双手各持一把巨斧疯狂地朝他的防御屏障上乱砸！
b级道具不足以破坏“不可侵犯领地”的屏障，但是却能逼得徐获连连后退，即使在较近的距离下，一些出其不意的小道具基本派不上用场，因为光是防御道具阻隔就限制了道具使用时需要的条件，于是他将“速伤冰球”扔了出去。
“速伤冰球”外形是冰珠，可以自动弹射并攻击对手，撞击某点后可以迅速冻住附近一平米的面积，如果撞到人身上一时半会儿甚至不能解冻。
冰珠飞袭出去的时候，徐获以切线将双斧吊起，随后抽刀破开光头玩家的防御屏障，再补上了道具“背刺”。
“背刺”是偷袭道具，无色无形，只会从玩家背后偷袭，所以当徐获一脚踢向光头玩家面门时，他下意识后退正好被道具打了个正着，隔着贴身的防御道具，有清晰的骨裂声传出！
“砰砰！”跟着又是两声闷响，光头玩家在道具的偷袭下行动稍微阻滞便被冰球砸了个正着，他的两条腿被冰冻起来！
趁这个机会，徐获竖起手中长刀，对着他的眉心斩下！
“双手接刀！”光头玩家僵着两条腿没法迅速活动，他似乎也不想逃，干脆站在原地，颇有一种“你尽管来”的架势。
事实上他也的确接住了徐获的刀，竖直斩下的“蛋糕切”被他隔空架住，长刀形成的切面也没有完全展开，只是在他偏头时削掉了他小半块耳朵。
见了血后，光头玩家高举的双手猛地合拢，然后全力朝一侧挥舞过去！
徐获的刀被无形的力量扯住了，并且随着光头的动作，他整个人也被刀带起撞向迷宫墙，而在他即将触碰迷宫墙的时候，原本合拢的枝叶突然分开，满脸是伤的寸头玩家从里面探出上半身，伸手抱向他的双腿！
徐获挑动空间射线制造了几层屏障，拦住他后顺势踩着他的脑袋借力重新远离迷宫墙，又反手杀向光头玩家。
这片刻功夫，光头玩家的双腿已经恢复如初，他活动了一下手臂，抄起两把斧头便朝徐获迎来！
接下来的半分钟就是一刀双斧的高速拼砍，不管是力量还是速度，在这半分钟对决内，徐获也没有落到下风！
三十秒后，光头玩家准时后撤，拉开几十米的距离后，他对徐获道：“小看你了……难道你也是吃人玩家！”
徐获反手甩了一下长刀，神色平静地看着他，“伤势不轻吧，借用道具恢复了三十秒力量，不知道你能不能接得住接下来三十秒！”
话音未落，他便主动发起动机，仿佛之前的光头玩家，一心只想凭力量将对手压制，而不屑去用道具。
这一下光头玩家果然露了怯，他一边后退一边将道具往前扔，然而徐获走的是空间通道，不但避开了道具，而且还在他速度下滑后轻而易举地来到了他后方。

第1218章 也许是老熟人
细长刀刃发出幽冷的光，在空中带出一道短暂的横芒后，光头玩家身首异处。
人死之后，徐获反而皱了皱眉，目光落到已经从迷宫墙里出来的寸头玩家身上，“那个人竟然不救你们。”
寸头玩家知道他是个难缠的对手，冷笑一声道：“你也说我们是受制于人，你甚么时候见过绑匪心疼交钱的家属？”
徐获顿时觉得索然无味，一步踏进空间通道后直接走到寸头玩家面前，“看来你也没有活着的必要了。”
“真情动人的告别！”寸头玩家突然喊了句，在特性发挥作用徐获动作停滞的瞬间，他脚下卷起一股旋风，随即便从原地消失！
“跑得还挺快。”徐获神情淡然，收起刀回到了刚才的迷宫通道。
那边的战况要激烈的多，整条通道地面还有部分迷宫墙都被毁得不成样子，留下的三名玩家，负责远程辅助的女玩家已经死了，剩下两名玩家正在和姜自锋纠缠，三人身上都有伤，但伤不重。
发现徐获回来了，姜自锋擦掉嘴角的血迹，头也不回地道：“老徐你别帮忙，今天我要亲手打死这两个狗东西！”
听到他的话，对面两人脸色有些难看，完全没了之前成竹在胸的自信，更没有随意地进攻，看起来是吃到苦头了。
一个姜自锋都足够难缠，现在徐获又毫发无伤地回来了……
两人对视一眼，其中一人只说了句“走”，他们便毫不犹豫地用传送道具离开了。
“跑得了和尚跑不了庙，只要你们还没通关，我迟早会找到人的！”姜自锋大吼道。
“你喊他们也听不到。”徐获道：“人都不在这附近了。”
“我知道，主要是为了表达我的情绪。”姜自锋满不在乎地道，顿了顿又说：“这几好人明显是冲着我们来的，他们和昨天晚上那个人应该是一伙的吧。”
“多半是。”徐获觉得有点奇怪。
看上去粗枝大叶实际心细的姜自锋留意到他的表情，不由问道：“怎么了？”
“只是觉得昨天晚上那名玩家没有盯上我们的动机。”徐获道。
在副本里有碰撞很正常，又不是只有十来个人非要打出个你死我活，迷宫里玩家不断，对方没有露面无后顾之忧，仅凭一次间接交锋，何必死盯着他们不放，还特意找人来截杀？
“这点我也觉得不正常。”姜自锋道：“但通常情况下有两种可能，一种是对方认识我们其中一个，二是对方是个纯粹的疯子，就是看我们不顺眼。”
“既然他故意引我们和他的同伴交手，应该是为了探底，我估计第二种可能性更大，也许下一次他会亲自出手。”
“放心吧，这种人不达目的不会罢休，迟早会来找我们。”
徐获微微颔首，然后正色看向他，“会不会是你曾经得罪过的人？”
姜自锋一噎，沉默一秒才道：“那就没办法了……我得罪的人实在太多了，不过应该没人会认出我的，我戴了面具。”
徐获这次没有戴面具。
既然不是认识姜自锋，那就是认识他了。
第二种可能性在他这里已经排除。
认识他，徐获在心中迅速过滤了进入游戏后交过手的一些还活着的人，这样的人数量不多，筛选起来很容易，所以很快也就全部排除。
也许是以前认识的老熟人，或者来自014区。
这个念头闪过，徐获便没有再多想，像姜自锋说的，只要在这个副本里，对方迟早会再来，到时候再说。
比对了一下方向，他道：“我们偏的有点远了。”
“那还等什么，抓紧时间。”姜自锋道：“真是白耽误功夫。”
两人在迷宫里绕了一段时间才重新回到正确的方向上，没想到刚走不久，姜自锋便触发了一面有特殊效果的迷宫墙，伴随着“砰砰砰”地彩炮炸响，迷宫墙迅速张开一道门，播放着“恭喜您抽中随机传送门”的同时直接将他包了进去——姜自锋一声“我草”脱口而出，然而余音未消，他人就彻底失去了踪迹。
这一时半会儿是找不回来了。
徐获回到了独行状态。
又走了十多分钟，他才回过头对后方道：“你要跟到什么时候？”
昨夜碰见的那名女玩家慢慢从通道拐角处走出来，尴尬地解释道：“我不是故意跟着你，只是刚好碰到了，又正好走一个方向。”
之前徐获和姜自锋追着人离开的时候，女玩家根本跟不上，于是也就放弃了，她仍然按照自己的方式往前走，恰巧碰上了折回来的两人，实际姜自锋消失的时候她已经在了。
“一个人行动不便，不如结伴吧。”徐获主动提议，“正好你可以用植物辨认正确通道。”
女玩家加快脚步走上前来，感激地道：“你对什么变异植物感兴趣都可以问我，我多少了解一些。”
“我叫穆胭，我听另外那个人叫你老徐，不如我叫你徐哥吧，谢谢你之前帮我。”
两人走出不远便又在墙上开出了一条线索：
“抵消牌可以抵消玩家的首张牌。”
“抵消首张牌？”穆胭有些奇怪，“首张牌不是阵营牌吗？为什么可以抵消？”
“这条线索应该是假的。”徐获道，他已经拿到了一张抵消牌，牌面效果明确说明可以抵消的是除首张牌外的其他牌。
不过，“阵营牌也不一定不能改变。”
一方阵营的花牌正好是六张，每名玩家持有的牌最多也是六张，这不应该单单是巧合。
如果首张牌为数字牌，在完全不能更换的情况下，那就永远不可能出现拿到六张花牌的情况——这便失去了一种充满挑战性的通关方式，而其他的，像姜自锋说的凑个同花顺虽然也有趣味，但花牌更有难度。
另外，这个迷宫里似乎还少了一张牌。
穆胭听懂了他的言外之意，道：“想凑齐六张花牌恐怕难如登天吧，别说同色，就是不同色的花牌也不一定会有六张同时出现在迷宫的后半段，前后都有玩家。”
“事无绝对，说不准有人已经抢到了六张花牌，等着凑个同色了。”

第1219章 换牌游戏
有徐获判断大致方向，穆胭选择行走人数较多的通道，路上走起来还算比较顺畅，接下来的半天，他们接连开出了三条线索，以及一张数字牌，这还不包括类似于“前行一百米”、“后退一百米”这样基本没有意义的效果。
这三条线索分别是：
“牌面告知的内容准确无误。”
“已有一名玩家集齐六张花牌。”
“迷宫的终点不会更改位置。”
前两条信息的真实性没有那么重要，但第三条不管真假似乎都暗示着一件事，那就是迷宫的结构可能不是固定的。
“难道说迷宫的终点还会变？”穆胭诧异之余眉头紧锁，“不管是升级前还是升级后的副本都没有类似的消息流通，会不会是迷宫故布疑阵？”
“升级前可能没有，但升级后不一定。”徐获道：“我看过之前的副本攻略，迷宫的基本设定没有更改多少，如果副本面积扩大，在起点和终点设置障碍非常合理。”
“这一路上的迷宫通道难道还不算障碍吗？”穆胭道：“要是没有正确的线索，别说十天了，就是一个月也未必转的出去，何况还有一定几率碰到随机传送门，走到终点也有可能被传送走，通关也许要考运气。”
“c级副本。”徐获道：“这点难度应该有的，何况光是走迷宫，算不上多高的难度。”
走迷宫只能算是一种无聊的通关，哪怕加上穆胭说的那些陷井，也顶多是给这个无聊的过程中增加一点趣味，实际上单从迷宫的通关要求来看，这个副本最大的难度在于怎么辨识方向，其他并不重要。
增加一点难度的话就是拿牌，从迷宫中拿到固定的牌。
有数字牌会指出花牌的位置——这是诱导玩家去争夺花牌。
到第二天傍晚，徐获和穆胭二人在走完一条通道后收到了迷宫通知：
“恭喜两位走过三分之一路程，自动触发换牌游戏。”
在听到声音的同时，两人周围的环境高速后退，从肉眼上看他们像是被人推了一把，但实际上跨出的一步更像是穿越了空间，瞬间把他们从通道移到了一个环形的迷宫墙内，同在墙内的还有另外四名玩家。
当他们进去的时候，每个人面前都出现了六张悬浮的牌，牌的正面面对自己，但牌面对外人不公开，所以从旁边也无法看到其他人的牌。
进去之后，徐获和穆胭便当做从来没见过一样各走各的路。
六人打量着其他人，都是没有见过的生面孔。
一张投影六边形桌子出现在房间的正中央，机械化的迷宫声音继续说道：
“参与换牌游戏的玩家有一次从其他玩家持有的牌中抽取一张的机会。”
“同时也有一次被其他玩家抽取持有牌的机会。”
“请注意，不是所有玩家都持有六张牌，抽牌过程中存在一定的空白牌。”
“如果抽中空白牌，你的对手额外获得一次抽牌机会。”
“首张牌不可抽取，此房间中的玩家最低持有两张牌。”
“规定时间内，只要有一组抽牌没有完成，抽牌组合将重新随机。”
“接下来请注意桌面的数字分配，相同数字为一组，匹配后可进行抽牌。”
宣读完抽牌规则之后，投影桌出现了六个扇形，每一块扇形上都有数字跳动，几秒后数字停跳，徐获匹配到的玩家就是正对面的人。
对方看到数字后一脸坏笑地抬起头来，但在接触到他的目光后愣了一下，脸上的笑容包括眼中的肆意便一寸寸地收了回去。
徐获移开目光，扫了眼其他人，六个人的分配很简单，就是面对面的两人成一组。
接下来第一组开始倒计时。
对面玩家的六张牌移动到了徐获面前，他抬起手，分别在六张牌上停顿后，抽取了第二张，翻过来是一张白牌中的花牌宝石披风。
不过由于他本来就有六张牌，现在多了一张，除首张牌的其他牌都要进入随机行列，等他点开牌框，发现被随机走的是线索牌黑牌11。
也就是说，换牌游戏也遵守着迷宫的大规则，即使知道对手也也会很快抽走一张牌的情况，牌框还是先随机了。
看到他抽走了花牌，对面的玩家既惊且怒，等到徐获的牌移动到他面前的时候，他恶意地盯着徐获，学着他的样子把手一张牌一张牌地放过去。
徐获在白牌12上不着痕迹的露了一点破绽，对面那个看起来不太聪明的人立刻抽走了这张陷阱牌。
拿到陷阱牌的瞬间，对方意识到自己被耍了，恼羞成怒地道：“你敢阴我！”
徐获右手一抬，用空间屏障拦了他一下，“有事出去再说，别耽误别人抽牌。”
那名玩家一手捶在屏障上，但下一秒就偃旗息鼓了，以为他发现就这一下，空气中的屏障便自动消失了。
对上徐获没有表情的那张脸，他迟疑地收回了道具，似乎担心这又是诱导。
第一组结束，接下来是第二组，率先抽牌的是一个扎着小辫子的玩家，他不屑地看了徐获二人一眼，根本不做任何试探，随手便在对方的牌中抽了一张。
“哈哈！看来老子运气不错！”
在他的笑声和另一名玩家阴沉沉的注视下，另外六张牌开始移动了，那名眼神阴沉的玩家小心地在牌上试探之后才动手抽，却没想到抽中了一张空牌。
“不可能！”阴沉玩家脱口而出。
小辫子玩家笑嘻嘻地道：“有什么不可能，我别的不多，就是空牌多！”
阴沉玩家被激怒了，当场甩出一把伞状道具，金属构成的伞骨撑开后开始急速旋飞，笔直冲向小辫子玩家！
“等的就是你！”小辫子玩家后退两步，抬手将一个金属柱立在前方，手指在暗扣上一摁，构成柱身的机关便迅速朝两边展开，并同时飞出了大小不一、形状不一的各类暗器二十多枚，密集地覆盖了前方四五平的面积。
眼看双方道具就要碰撞在一起，这时候一股力量却乱入其中，不但挡住了道具伞，连那些飞旋的暗器也一一打开！

第1220章 两张花牌
被阻挠的两人同时将目光投向站在旁边的徐获。
徐获笑了笑，打圆场道：“既然是游戏，你抽一次我抽一次很公平，倒计时马上要结束了，就不要耽误时间了吧。”
“你算哪根葱，跟你有甚么关系！”小辫子玩家冷声道：“想找死上一边儿去，老子现在没空搭理你！”
话说完便再次使用了道具，只是这次仍然被徐获拦了下来。
无视对方的怒火，徐获淡淡道：“少两个玩家问题不大，少一个玩家就得重新匹配，重新抽牌，我觉得这种无聊的游戏不需要进行第二轮，你们觉得呢？”
不等那两人说话，他又继续道：“少一个人有点麻烦，但也可以少两个人。”
这话的意思就是，不管他们两个人打到最后谁活下来，徐获都会帮忙送他走，好让抽牌游戏一轮结束。
徐获的实力两人不知道，但却都不想打到最后被别人捡了便宜。
“我也不想进行第二轮。”穆胭这时候表态，“如果大家都破坏规则，这抽牌游戏岂不是没完没了，最后还能活下来多少人？与其为了一两张牌在这里争来争去，不如留点时间出去找牌如何？”
剩下最后一名女玩家没表态，但沉默有时候也是一种态度。
权衡了一下得失，两人只得偃旗息鼓，让小辫子玩家抽了第二张牌。
顺利完成了第二组，接下来是穆胭和剩下的女玩家。
穆胭只有两张牌，多出来的一张牌还是陷阱牌，所以怎么抽都划算，她没有浪费时间在察言观色上，随意地点了一张。
接下来女玩家毫不意外地抽了张空牌，她倒是比之前的那名男玩家沉得住气，大方地让穆胭抽了第二张。
“换牌游戏结束。”
随着迷宫的宣布，徐获二人又怎么来的怎么回去，重新站在刚才的通道里后，穆胭先道：“我只抽到了一张陷阱牌，黑牌19，第二张是空牌。”
徐获示意她不必如此紧张，道：“你拿到的数字牌5和19都是陷阱牌，数字牌12和9也是陷阱牌。”
其他类型的牌他也拿到了一些，不过以陷阱牌居多。
实际到目前为止，他见过的或已知的牌已经不少了，但碰到的玩家却没有几个，老实说，五十四张根本不够分，哪怕是满六张就进入随机。
难道副本里真的是多套牌？
“你现在有几张牌了？”穆胭问道，“我虽然有三张牌，但两张都是陷阱牌，又不能丢弃。”
“黑牌19的内容是什么？”
“我的首张牌通道会在副本期间消失。”穆胭耸耸肩，无所谓地道：“反正用过一次了，而且现在也不可能调头回去，所以这张牌基本没什么用。”
徐获颔首，“我手里有五张牌。”
之前的六张牌，黑牌11被随机走了，白牌12被抽走，增加一张白色花牌，所以他目前拥有的牌如下：
首张牌黑色数字牌1、黑色花牌鲜花权杖、抵消牌白色数字牌8、提示花牌位置的白色数字牌6，白色花牌宝石披风。
其中抵消牌除了可以抵消一张牌之外，自身所占的名额也会消失，所以他算起来还可以再拿三张牌。
“天快黑了，我们找个地方落脚吧。”穆胭道：“最好是靠近正确通道旁边的死胡同或者错路，离得不远，一般玩家也不会走过来。”
天还没完全黑下来，迷宫里又开始下雾，看架势似乎比第一晚的雾还要大。
“这样的大雾，对变异植物有没有影响？”找地方的时候他顺便问了句。
“变异植物对环境较敏感，有一些不太喜欢湿度太高的空气，所以会减少活跃度，不过也有特别喜欢这种天气的，尤其是一些能够致幻的植物。”穆胭说到这里停顿了一下，“你提醒我了，休息的时候最好戴上防护罩，有时候不知不觉中了招都不知道。”
两人最后选定了一条稍微偏移正确方向的错误通道，不过没想到除了他们还有别的玩家在。
对面三个人围坐在一个火炉前，正用自备的食材做饭，看到他们后，其中一个戴眼镜的男人招手道：“相逢就是有缘，一块儿来吃点东西吧。”
“要不要换个地方？”穆胭询问徐获，徐获微微摇头，加入了对面的阵营。
那三个凑到一块儿的人似乎都挺健谈，笑呵呵地给他们腾位置，另一个络腮胡子喝了口酒，一抹嘴道：“要不是变异植物受不了味道刺激，我真想弄头羊出来烤。”
“这有什么难的，你买个除味的道具再配个专门的烧烤屋就行了。”第三名玩家约有四十来岁，肚腹凸起，一头黑发十分浓密，说话时还特意拨弄了一下。
眼镜男斯斯文文地道：“多一事不如少一事，在副本里小心无大错，出去什么吃不上？”
“也就是我们太弱了，”络腮胡子发牢骚，“听说这是制造迷宫副本的制器师故意搞的，怕进来的玩家弄脏了他的迷宫……”
“我整不明白了，弄点吃的而已，比得上那些开膛破肚的恶心，那些他都不嫌脏，反而还嫌弃咱们这些正常吃饭的人来了。”
“有没有可能是，他都嫌弃，只是吃人玩家没法规避。”穆胭道。
络腮胡子喝酒的动作停了一下，然后拍着脑门儿笑，“你说得对，不过这也够恶心人了！”
“小姑娘是001区本地人？”大肚腩笑眯眯地看了穆胭一眼，“你们001区的人很好辨认，尤其是鲜花城的，听说那座城市到处都种得是花，而且味道非常浓郁，只要在里面住上半年，出来整个人都是香的，而且经久不散。”
“听说这是为了迎合一名大家族重要成员的喜好才弄出来的，跟土皇帝比也差不到哪儿去了。”
穆胭笑笑没说什么。
“鲜花城我去过一次，”眼镜男道：“那里环境非常好，连游戏政府基地都搬了个分部过去，为此整座城市的资源待遇级别都不同了，除了中心城，别的城市比不上，很多人都想去定居。”
他说着略带艳羡看向穆胭，“能住在里面待遇很不错吧，我听说很多玩家都在游戏政府基地工作？”

第1221章 区新闻
穆胭似乎对这个话题不感兴趣，淡淡道：“我住的地方比较偏，对这些情况不太了解。”
眼镜男微微一笑，便不再继续这个话题，而是提到了001区最近的新鲜事，比如游戏政府基地的人事变动。
“说到这个就不得不提一下菲尔德家族了，听说那位刚娶了第八位夫人的凯罗尔又从别的地方带回来一个尤物，后院起火，搞得几个老婆内斗，见天都是撕逼新闻。”大肚腩道：“不知道到底是怎样的一个美人儿，竟然能让见惯了各路没人的凯罗尔·菲尔德折腰，两个月不是有新闻说，001区地方政府为了讨好他特意组织了一个选美大赛，把001区能弄到的美人全部弄来了，结果也没弄出第九位夫人来。”
“你不懂，他们那种叫政治联姻，没有点身份背景不行，你看凯罗尔·菲尔德娶的那几个女人就知道，在游戏政府面前叫得上名号的家族才有资格，001区这些家族大部分在游戏政府眼里都不算甚么，菲尔德家族那么有名，继承人不过是来001区刷个履历，怎么会娶001区的女人？”眼镜男道：“不过我也挺好奇他带回来的那个女人到底长什么样。”
“001区要什么美女没有，多半是猎奇。”络腮胡子道：“有些分区的人长得怪模怪样……反正我看着很怪，但是有些人喜欢。”
“这话倒是，听说001区还弄出了真正的美人鱼，不是尖牙利齿的怪物，而是真正像传说中的生物。”大肚腩道：“当时拍卖的价格是五亿白钞起步，最后十亿成交的，后来拍卖场里流出来的美人鱼头发都卖出了天价。”
“拿到头发相当于拿到了美人鱼的基因，”眼镜男扯扯嘴，“估计有些人还想量产吧。”
“001区最近有什么大事发生吗？”徐获插了一句，“游戏政府基地人事变动应该不至于全是为了争风吃醋那点事。”
眼镜男扭头看着他，“你也听到了风声？有传言说是游戏政府基地与恒星集团合作的一批实验数据被盗了，具体是什么实验不清楚，但有人能从防护严密的基地设施里盗走数据，基地肯定先怀疑内部人，没门路的人被踢走，有门路的人趁机插人手。”
“要说凯罗尔·菲尔德的几个老婆为争夺权势打起来还正常，为了丈夫带回来的一个女人干架，属实有点掉档次。”
“所以说不管什么地方都一样。”大肚腩道：“别看游戏政府那么高大上，只要有人就有倾轧，真想钻空子还是有机会的。”
几人你看我我看你，不约而同地笑起来。
眼镜男盛了一碗汤给穆胭，又道：“要说001区富余也是真富余，有人居然靠买卖恒星集团的地下倾倒仓里的垃圾发财的。”
“是吗？”络腮胡子哈哈一笑，“哪天我也去试试。”
“那你可别找错了地方。”大肚腩道：“恒星集团在001区各种产业都有，一般有利可图的是机械、药剂和科技开发，要是实验室就别去了，那地方倒出来的废料好多都有毒，不小心中了毒还得搭上解毒剂。”
“游戏政府和恒星公司穿一条裤子，背地里不干人事，说不定失窃的就是那些乱七八糟的资料。”络腮胡子道：“天知道用了多少活人做实验，要我说，两个字：活该！”
大肚腩看了眼沉默的穆胭，嘻嘻地对其他人道：“小姑娘不喜欢听这些，咱们说点别的。”
穆胭带起点笑意，“我其实并不是001区的原住民，只是原来的分区待不下去了，才在这里落了脚，我对001区没什么归属感，大部分时间也不会待在鲜花城。”
“不管是游戏政府基地还是恒星集团，离我都太远了。”
“关于他们，我只想听到一个新闻，那就是恒星集团倒闭，游戏政府基地破产。”
在场的几人都顿了一下，随后络腮胡子才竖起大拇指，“妹子有志向！等我出了副本，非要在001区干一票再走！兄弟几个要不要入伙？”
“抢劫基地还是打劫恒星集团？”大肚腩笑着道：“凭我们几个c级玩家恐怕不够看。”
“人生，图的就是痛快，反正我看恒星集团和基地都不顺眼，只要是给他们找麻烦，形式不必在意。”
他顿了顿又道：“我最近弄到了一件杀伤力超强的道具，炸平它一个基地没问题。”
“与其炸基地还不如去水仓投毒，”眼镜男给了条毒计，“e27的总政府在001区，基地里肯定都是些经验丰富的玩家，即使炸死几个也对游戏政府没多少影响。”
“水仓就不一样了，操作得当地话少说要死一批人，严重点会演变成一场大瘟疫，到时候不管是001区政府还是基地、恒星集团都要被殃及。”
“但是如果在水仓投毒，首先遭殃的应该是普通人吧。”穆胭道。
眼镜男用余光扫了她一眼，没有表态，大肚腩和络腮胡子也选择性地当做没听到她的话。
穆胭皱起眉，渐渐抿紧了嘴。
“投毒听起来可行，实际上能波及的范围并不大。”徐获道：“稍微先进一点的分区水仓都有监测设施，水有没有问题，一秒时间用不到就能查出来。”
“监测仪器分点设立，不同仪器之间划分严密，连管道都有编号归属，一个地点出事，附近的管道可以立刻关闭，根本不可能污染大片水源。”
“与其用这种方法，还不如花点钱买个热气球上天。”他微笑着道：“001区的空中到处都是巨型飞行器，公司承包、政府安排，五花八门的都有，多一两个谁也不会觉得奇怪，再花点钱买些花和彩粉，随便在哪个城市上空投掷就能收到意想不到的效果。”
“如果想节约成本，可以去抢飞行器，搭上点毒剂就行了。”
“要是连飞行器都抢不到，或者连升空都做不到的话，其他算是白说。”
话说到这里，徐获停住，喝了口汤才慢条斯理地问：“你们计划袭击哪个城市？”

第1222章 六类牌或七类牌
在场的几人都没说话，而徐获在提问后又慢慢道：“我觉得鲜花城就不错，也许我们在上空抛洒花瓣，下面的居民还以为是庆典。”
“无差别攻击，任何人，包括玩家在内都有可能中招，即使玩家能逃过，他们的亲属多少也会折一两个，既有威慑力又富有戏剧性，不管001政府还是基地，抑或恒星集团，即使在无一人伤亡的情况下，也能感受到这份来自玩家的威胁。”
过了好一会儿，穆胭才开口，“你认真的？”
徐获目光在眼睛男三人脸上扫过，片刻后才放松表情一笑，“哪里，我口嗨而已。”
那三名玩家多少有点尴尬，几秒后眼镜男道：“这方法说不准真靠谱。”
徐获低头一笑没再说甚么，旁边的穆胭终于忍不住了，“e27的总政府在001区，纸牌城和鲜花城一样都是比较重要的城市，每个玩家从下车开始就踏入了监控范围，除非一个人能在极短的时间内将容貌、身形和行为习惯全部伪装，否则仪器很轻易便能识别出玩家身份。”
“即使能做到改头换面，如果一个人在某片区域突然消失，仪器首先会排除车票离开的可能，然后才是在附近进行筛查，比如突然多出来的人，多出来的生面孔，如果这些都查不到，紧接着就会开始对周围的设施进行排查，重要位置自不必说，附近的商铺、小店、卫生间、地下管道都在排查行列中……”
“老实说，真的去抢劫飞行器的话，也许刚靠近就会被列入危险名单，再有一点异动，a级玩家立刻会跟你打照面，要是a级玩家不行，还有坐镇的超级玩家。”
“菲尔德家族的继承人在这里，又是e27总政府所在，也许不止一名超级玩家。”
众所周知，游戏政府内部也有超级玩家，且这些玩家在培养的过程中都是不排名的。
真要能在001区弄出点动静，反而值得钦佩了。
而且哪怕侥幸逃走，最后也有可能成为通缉犯。
“那什么，”络腮胡子摸摸下巴，“其实我们也是口嗨，说着玩儿的，不用这么严肃。”
这下换穆胭有点尴尬了。
“要不然我们还是来说说这个副本吧。”大肚腩缓和气氛，“你们知道数字牌有几种类别吗？”
“除了陷阱牌、线索牌、抵消牌，还有别的什么牌吗？”穆胭连忙接话。
“还有位置牌。”眼镜男道：“数字牌中有几张专门指明花牌位置的牌。”
“数字牌中，陷阱牌的数量似乎特别多。”徐获也说：“来的路上我们碰到最多的就是陷阱牌。”
大肚腩竖起食指摇了摇，“数字牌每一种类型是等数的。”
徐获微微偏头，这是个非常重要的信息。
“这个信息我还是头一次听说。”络腮胡子稍微正色，“有验证过吗？”
“至少我没有验证。”大肚腩道：“但这消息是我在001区的玩家论坛上找熟人买的，保真，他们是内部渠道，给出来的消息都是高级玩家亲自刷副本获得的，99％准确。”
几人都在暗自计算牌的类型，片刻后眼镜男说：“要是这样的话，42张牌根本不够分。”
“陷阱牌、线索牌、抵消牌、位置牌，共计四类。”
“那应该不止四类牌。”络腮胡子道：“保底四类的话，要想平分除花牌意外的42张牌，至少应该有六类牌。”
就徐获获得的信息来看，前面的四类牌还要加上一个抽签牌，除此之外，昨天夜里出现的那名“叫牌”玩家，也有可能是拿的是一种数字牌，而非从迷宫墙上开出来的特别效果。
不过这样每类牌的数量就是单数，他所知的数字牌中，只有数字12是黑白两张都清楚效果的，数字牌12，不分黑白，都是陷阱牌。
如果相同数字牌的牌面内容分类相同，那么就不能存在单数，牌的类型还要往上增加一类，至少分成七类才能保证每种类型的牌各有三对。
当然也不排除存在单数的可能，毕竟数字牌的内容会变更，在游戏进行中，牌的性质不一定是固定的。
“还有两类牌我们不知道。”大肚腩道：“要是能再多碰到几个玩家就好了，合计合计也许能弄清楚。”
“说曹操曹操到，”眼镜男忽然看着通道一头，“那边不是有人过来了吗？”
他看着的是徐获背后那方，但徐获不回头也知道身后根本没人。
“你眼花了吧，哪儿有人？”络腮胡子跟着看过去。
“雾气太浓了，”眼镜男道：“雾里不站着个人吗？”
他说着站起来朝对方招手，“哥们儿，过来一起暖和暖和啊！”
络腮胡子和大肚腩面面相觑，后者道：“那边的确没人，你是不是中毒了？”
眼镜男一听便立刻拿出检测仪器，穆胭打了下岔：“如果是变异植物致幻，你手里的仪器应该检测不出来，用我这个。”
她递了个明显更具科技感的血液检测仪。
眼镜男看了眼便接过去，没多做犹豫便按在了指头上，检测后跳出的数字是2.6。
“血液中致幻物的含量超过2就是中毒了。”穆胭快速道：“不过不严重，喝两瓶解毒剂就行了，我说名字，你自己买。”
眼镜男按照她说的购买了解毒剂，服用后再往浓雾那头看了眼，后笑睇着穆胭，“你很了解这座迷宫？”
“我知道一些变异植物的习性而已。”穆胭道：“跟我以前从事的职业有关。”
“这个职业不错，”眼镜男赞道：“更容易在分区政府找到工作，拿灰色玩家身份或者脱离游戏都有可能。”
穆胭同样回避了这个问题，岔开话题道：“晚上我们怎么守夜？”
“我夜猫子，可以不睡，你们随意。”眼镜男耸耸肩道。
徐获看他一眼，“我可以守下半夜。”
“我年纪大了，占个便宜。”大肚腩笑眯眯地道：“小姑娘跟我一起吧。”
络腮胡子不反对，正点着头，脑袋却突然从脖子上落了下来！

第1223章 “井”字线
在旁边的几人都惊住了，下意识便要和已经变成尸体的落腮胡子拉开距离，但这时候徐获却提醒道：“不要动！”
通常情况下，人对其他人的言语会形成一定的条件反射，比如他人叫“不要动”的时候，不少人会下意识停顿一下动作——这一点在动不动就要以命相搏的游戏中也能变成一个可以利用的点，像是有人对着你喊“有暗器”，不管这暗器是不是真的，你都会下意识戒备或者闪避。
当然了，同样有人在这方面做得非常好，拥有高度的自我判断，而不受习惯或常识的影响，因此当徐获喊出来的时候，并未受他干扰的大肚腩动作丝毫未停，只是在站起身退后的那一刹那，腰腹处弹出了一串血珠，随后他整个人便在毫无自知的情况下被切成了两半！
同样准备后退，但条件反射被徐获叫停的穆胭和眼镜男在反应过来后看到这一幕不约而同地僵在了原地，随后又看向坐在原地没动的人。
“怎么回事？”穆胭稍微偏着头，她动作不敢太大，“我什么都没感觉到！”
徐获沉着脸，他也是在络腮胡子死的时候才意识到已经有人在他们周围动了手脚，不留神则已，一旦注意起来，他才发现自己身边有四条丝线，纵横各二，像一个“井”字将他罩在中间，络腮胡子运气不好，他恰好在一条线外，点头的时候那条线正好切开了他的咽喉——其余几人则恰好在这个“井”的口中。
络腮胡子点头的幅度其实并不大，但那条线却像有着难以言喻的丝滑，莫名其妙就让一个人的脖子全部穿了过去。
那不是普通的道具，徐获细看之后，发现其和空间射线十分相似，但又要比他的空间射线更加纤细且不易察觉，同时也拥有更高的杀伤力。
他在使用正方体空间的情况下可以利用空间射线创造出犹如利刃一样的东西，空间射线早就的无色无形的利刃虽然可以轻易切割人体，但不一定能穿过防御道具，空间道具的克制力更甚，究其原因是因为他在空间向进化方面的不足，如果想在进化力量没有提升的情况下提升其杀伤力，最好的办法是配用适合的道具，不过这种道具不容易找到，或许当时的康先生有这样的道具，不过随着他的自杀，有没有这类道具、或者是怎样的道具都不得而知了。
至少此时此刻的徐获还没有能力凭空创造出能穿过高级防御道具的空间利刃。
但在他面前连杀两人的那条线没有让正方体空间产生同化，也没有达到让他能够直接感知的地步——或许是因为线跟他还有一段距离，所以他没有及时察觉，但不管是空间射线还是别的什么，现在出现在他面前的是一种未知的东西。
脑海中突然闪过很多念头，徐获略一沉吟，便将精神力量投射到现实中，让穆胭和眼镜男看到了穿插在他们周围的射线。
发现了那几道比头发丝还细的线，眼镜男取了个小道具出来试了试，待看到道具被丝滑地切成两半，但线却纹丝不动的时候，他惊愕道：“这什么玩意儿？”
“还不清楚。”徐获仍然在原地没有动，只是道：“不知道除了这几条看得到的，还有没有看不到的。”
这下眼镜男也不敢动了，而穆胭脸色变幻过后，最终道：“这难道是超级进化力量？”
“我听人说过，有的人在超级进化后，可以将世间的一切都当成线，空间、时间都在他们眼里都可以变成线，操控进化力量就是操控时间线或者空间线，只要他们想，除了可以用这些线隔空移物或者改变物体的时间状态，甚至可以杀人……”
“不过那都是超级进化者中顶尖的那一批人才能做到的，我们运气不会这么差吧……”
“但现在我们不就碰上了吗？”眼镜男看向徐获：“我们怎么出去？”
徐获面露难色，“我也没办法，我连这是什么东西都不知道。”
“可你不是能看到吗？”眼镜男有些急了。
“我的道具只能起辅助效果。”徐获道：“除了能帮助我们看到这几条线，别的什么都做不了，再不然拼拼运气，堵这里只有这四条线。”
穆胭头天晚上也和徐获待在一起，多少了解一点情况，头一天袭击他们并故意引他们进陷阱的就是个用线的玩家，今天晚上又碰到了一个用线的……尽管两种线可能不一样，但不会这么巧行事方式一样吧！
“我用道具试试！”她咬牙拿出了一个白纸人。
白纸人落地后便像被赋予了生命，它先是在原地活动了一下身体，然后才动了动脚往前跨步，然后迅速被切成了两半。
这个纸人的比例不是那么正确，所以射线切过他的盆骨位置时并没有切掉它的双手，他的下半身站立在射线外，上半身的双手扒拉着地面转动了一下身体，然后用力一跃，重新落在了自己的双腿上，再用双手扶着双腿，就算是将上下两半身体连在了一起，随后继续往前走。
穆胭见状松了口气，“这是纸役师出品的道具，它能走过去就证明没问题。”
话说完她先弯腰，尝试从射线下挪动出去。
事实上她也的确成功了，跟在白纸人后边顺利走出了“井”字。
“我也试试。”眼镜男先用道具测试了自己周围，确认安全后才一步跨到穆胭的位置，然后学着她的样子猫腰从线下钻了出去。
“没问题，你也赶紧出来！”穆胭对徐获道。
然而当徐获站起来的时候，原本像是定格在空气中的四条线突然抬高并收拢——仿佛就盯着他一样！
徐获不确定这到底是不是时空射线，或者这射线究竟强到什么程度，所以尽管他身上有a级防御道具和能够让他不受时间力量影响的次类石“永恒时间”，但却不敢保证它们能够抵挡变成武器的射线，因此他的第一选择是躲避。

第1224章 你不是很聪明吗
用上防御道具后，徐获又配备了“猫猫借你三条命”，然后才利用空间力量向上空移动，庆幸的是，“井”字射线并没有追着他走，而是在半空收拢后便化作细微的光点消失了。
看到线消失，徐获不免挑眉，随后便重新落回地面。
眼镜男眼中有着疑惑，但穆胭却不在乎，她催促道：“这里不安全，我们赶快换个地方吧！”
“对方如果铁了心要跟着我们，他在暗，我们走到哪儿都一样。”徐获不为所动，“倒不如让他出来，光明正大地对决一场，遇到他就走，说不定对方还真的以为我怕了他！”
眼镜男听出了一点苗头，“是跟你们有过节的人？”
“八成是个脑子有病的，”穆胭道：“阴魂不散地跟着我们。”
她并没有将自己和徐获划分开。
眼镜男惊讶道：“好汉不吃眼前亏，既然你们知道有人跟踪，为什么不干脆跑远点，难道还等在这里等人暗算吗？”
这下穆胭不说话了，今天白天那个人并没有出手，反而等着到了晚上才搞小动作，虽然不清楚对方的目的，但说他强吧，他又喜欢用这种鬼鬼祟祟的路数，说他不强，他又的的确确在两人毫不知情地情况下跟着他们且还布置了陷井，让人一时搞不清楚这人到底要做什么！
“在迷宫副本中，往哪儿跑？”徐获此时淡淡道：“对方不敢出来，说明面对我们没有必胜的把握……看起来是谨慎，实际胆小如鼠，同时又让人觉得可笑，藏头露尾的人不管到了哪儿、到了什么时候都改不了德行。”
“你这样不怕激怒那个人吗？”眼镜男略带慌张地朝两侧看了看，“要是真的把人招来了怎么办，下次可未必有那么好的运气从射线下逃出来了？”
“他不敢。”徐获笑容中带着嘲讽。
穆胭和眼镜男没有说话，而是高度戒备地留意着周围的动静。
浓雾笼罩下的迷宫通道格外寂静，甚至连偶尔迷宫墙上的枝叶划动也听得清楚——无事发生。
“放心吧，不会有人出现的。”徐获此时又道：“他要是跳出来，岂不是承认自己鬼祟地在旁边偷听而且还架不住激将法？”
“比起丢脸，维持原样更方便保住颜面。”
刚才休息的地方不能再用了，三人只能再换地方，各自取出休息用的道具时，穆胭背着眼镜男问徐获：“你是不是已经知道跟踪我们的人是谁了？”
“不知道。”徐获的确不知道，尽管他猜测对方可能认识他，但这样的目标太多了，甚至连014区特防部和政府军队中那些从没见过的精英都在这个范围中。
穆胭有点疑惑不解的同时又有点烦躁，“那他究竟有什么目的，看起来又不像是要在副本里杀人。”
不是不想动手杀人，对方只是出于某种目的在试探而已。
“副本结束前，人总会出来的。”徐获回头看了眼已经打开场所道具的眼镜男，“还不知道你的名字。”
“薛朗。”眼镜男扶了一下眼镜，似乎又不想和他们继续交流，便先一步进了道具里。
“看来今天晚上不能睡了。”穆胭坐在睡袋上，又放了一些道具在旁边防身，还服用了药剂来防备自己睡着。
但到半夜的时候，她还是睡着了。
寂静的迷宫通道上，有人从旁边走过来，脚步先在她身边停了停，然后才转向避难所。
避难所的门虚掩着，这是为了听到外面的动静特意留的空隙。
就在走来的人要伸手去拉门的时候，站在另一侧的徐获出声了，“你真的叫薛朗？”
眼镜男薛朗停住手里的动作，但脚下的通道却自他前方分离，不断朝两段延伸，并将他和徐获的距离不断拉远。
可惜这没有用，不过眨眼的空隙，收起避难所的徐获便瞬移到了他面前。
自然，地面的生长并没有停止，但每一次距离稍微拉开，徐获都会再次移动道薛朗眼前，如此几次之后，双方保持一定的距离后终于停止了拉锯。
四目相对，眼镜男眼中有着戒备，同时明里暗里他也拿出了不少道具，似乎对徐获十分忌惮。
“演得挺像，不过你忽略了一个问题。”徐获道：“正常人在遭遇刚才的袭击后，首先会想到离开，而不是冒险和我凑成搭子。”
薛朗冷笑一声，“你算盘打得不错，让我独自离开去当诱饵？”
“可以这么说。”徐获慢慢摸出一根烟来点燃，然后才道：“但这个理由不充分。”
“本来我只是怀疑你认识我，现在看来，你也可能是我认识的人。”隔着香烟腾起的烟雾，他继续说：“据我所知，和我同区的玩家还没有人达到这个水平，即使达到了这个水平，也不会浪费这么多时间来跟踪我……你让我联想到了一些不愉快的回忆。”
冰冷的目光穿过烟雾，徐获盯着薛朗的脸，“或许我还能认出你，不如你摘掉脸上的假面具。”
薛朗阴晴不定地看着他，片刻后才缓缓抬起手放在脸上，看似是要拿下面具，但转瞬又变成捂住下半张脸继而颤抖起来，随后演变成不可抑制的笑，先是轻笑，然后大笑，接着变成仿佛不可抑制的狂笑——他的身体无法自控地抖动起来，横放的手也逐渐竖起，盖住了大半张脸，随着笑声的戛然而止，透过食指与中指的缝隙，他睁大的右眼盯住徐获：
“你不是很聪明吗？你猜啊。”
徐获深吸一口烟再吐出烟气，神色冰冷地看着对面的人，“我有时候想不明白，章医生那样的人物，为什么要带上你这种人，这么蠢的人天天在面前晃，他难道不会觉得闹心吗？”
薛朗的眼神陡然变得阴冷起来，他的手从脸上滑落，“今天没人能救你。”
徐获抖落烟头并踩灭，“你要有这个胆子，就不会一而再再而三地来试探我，怎么？现在觉得自己摸清了我的底牌？”

第1225章 嫉妒
听完他的话，原本直视前方的薛朗突然转过身去，食指与中指勾起对着空中一拉，两条游丝般的细线便出现在空中，自一边的迷宫墙起，横扫向另一边的迷宫墙！
“以为躲起来就拿你无可奈何了吗？”薛朗冷笑一声，随机左手也同样勾起来，不过是从上向下——四条射向交叉而过，自他而起，到这条迷宫通道的尽头，甚至连对面的迷宫墙也算在内，全都割成了数块！
细线划过空气时造成的轻微波动肉眼根本无法辨识，可即使是徐获这样超级进化过的人看来，这种波动也是非常细小的，细小到几乎可以忽略它的存在，但事实上在这么近的距离下，别说是活动的空间力量，就是单纯摆在那里的空间射线他也应该有所感知……
事实却是，即使是面对面，徐获也要仔细甄别才能发现射线的存在。
变动位置避开射线，他再一次转移到薛朗身后时使用了“持有人之死”，黑色金属珠打中薛朗时，他的身体像是视频出错一样闪动起来，一瞬间仿佛出现了两个身影，一半重叠又一半错开，虚实难辨的情况下，金属珠像是穿过了空气。
不过在伸手接住金属珠的瞬间，徐获的刀已经扫到了薛朗的脖子旁！
“叮！”重新回过头来的薛朗竖在肩膀边的一块金属片挡住了“蛋糕切”，两物相撞之下，金属片毫不费力地反弹了徐获施加的力量！
“蛋糕切”被弹开，徐获顺势旋身，刀从右手消失，“亡者之眼”又出现在左手，并从另一边袭击薛朗。
而薛朗从容不迫地取出一个剑鞘，“亡者之眼”便自己拐着弯插进了剑鞘中，过程中甚至将徐获带偏了两步。
“生死线。”薛朗轻蔑一笑，垂着的左手画了个一个圈，地面立刻出现一道红线，迅速将两人圈在了里面，圆圈形成时，空中也结成了一个淡红色的屏障。
“亡者之眼”自手中消失，换过手又是“蛋糕切”出现，对着薛朗竖直一刀！
只要速度够快，避开“蛋糕切”的正面攻击并不难，薛朗轻而易举地躲过了，并迅速绕到徐获身侧，右手拍左手，从手心里射出一枚牛毛般的细针，直奔他眼睛而去！
要避开这枚针也不是甚么难事，但就在这时候，徐获却突然感觉到脚下一沉，一股不知从何而来的拉扯力牵引住他，迫使他滞留原地，等他再抬起头来时，飞针正好穿过了他的右眼！
预料中眼珠爆裂的美好画面没有出现，薛朗脸上的笑瞬间消失，猛地转过头看向右方——“生死圈”外，徐获正站在距离他不过十米的地方。
“你什么时候出去的？”
“那不重要。”徐获说着话，把住“万物都想切一切”的双手用力朝下一扯！
布置在“生死圈”外的切线瞬间收拢，这道足有几十米高的圆形屏障便被切得七零八碎，不过却没有伤到薛朗。
在切线聚拢的时候，他用一个金属环开路，强行撑开切线后从容不迫地出了包围圈，复又拉起了四道射线。
这几道射线并不能覆盖整片空间，所以躲避不难，薛朗显然也明白这一点，除此之外频繁使用高级道具。
双方都拿着不少a级道具，攻守轮换，立刻便变成了一场持久战。
不过道具储备方面薛朗明显多于徐获，因此徐获更多时候是用精神力量来弥补自己的短板，而这显然不是薛朗的长处，尽管他可以感知到徐获的位置，却不能切实干扰徐获的精神世界。
当然薛朗并不是完全没有针对精神力量的手段，两人交手时他置放了一个陀螺道具在外，那玩意儿冷不丁会突然冒出来一下，且每次都是在徐获调换位置的时候。
短短五分钟，双方已经碰撞了不下百次，在又一次陀螺袭击时被徐获不耐地打出去后，两人暂时拉开了距离。
“够谨慎啊你，”薛朗阴阳怪气地道：“使用精神力量却不肯展露精神世界，还要时时变动精神力量覆盖的范围，你怕什么？”
“怕？”徐获微微摇头，“也许你看不出来，但在这里碰到你，我又惊又喜。”
薛朗盯着他，“你看看你那张死人脸，惊喜？恐怕心里恨不得立刻弄死我吧，章医生带走了我，却留下了你。”
“一直觉得你虽然不算太聪明，但至少也不算太笨，我查过你的资料，你失踪前直系亲属和旁系亲属共死亡二十多人，在这方面很有魄力，不过有一点我很不理解，自诩聪明的人为什么会那么轻易被人洗脑。”
薛朗怪异地笑了笑，“你在嫉妒。”
徐获脸色沉了沉，“你脑子里装的是水吗？”
薛朗并不生气，笑容愈加灿烂，“难道你不是为了找到章医生？”
“当年我们同时接受章医生的教导，合格的人才有资格跟着章医生离开，只有你，被留下了。”
他说着用手指点了点自己的脑袋，意味深长地道：“忘了很多事吧。”
“014区出现的时候我就知道我们会再见面，没想到来得这么快。”
“当年我走的时候本来想连你一块儿弄死，不过转念一想，将来还有见面的时候，到时候你不过是个一无所有的凡人，只能像蚂蚁一样被我踩在脚下，肯定又是另一番快意，所以我忍了十年。”
“今天见到你我实在太开心了，甚至忍不住主动和你见面……”
徐获抬手打断他，“别再说了，再说我就要反胃了。”
“我对你的心理路程没有任何兴趣，只是一点，没想到我给你留下的童年阴影这么大，以至于你憋上十年就为了找回面子……”
“也不对，你能找回面子吗？”
两人面对面，徐获看着不远处的人，“所以你现在觉得能踩死我了？”
薛朗眼神冷酷，隔空一掌扫出，四道射线凌厉地穿过正方体空间覆盖的范围，并将其中的空间射线完全切断！

第1226章 小良
“什么！”对方难掩吃惊，随后便被冲力捅到了大楼的最外一堵墙，又被封锁在墙面上的一股屏障弹回来。
作为受力一方的严嘉鱼却不像他这么狼狈，稳稳地落在房间中间，挥着降魔杵冲上去一阵乱打！
“嘭嘭嘭”几声，一面盾牌道具就被敲出了裂痕，那玩家赶紧避让，利用特性短暂地限制住严嘉鱼的速度后奔着徐获这方来了！
他真正的目标是那名还没逃走的政府玩家，不过人才到半道便有一道冷光从旁扫来！
追击玩家连忙侧身一躲，抬手时袖中飞射出数十枚牛毛针。
空气屏障暂时不能使用，徐获干脆把101避难所往前面一放一收，在进攻时又同时用了“极度疲劳”和“进度条消失”。
那名玩家立刻感觉到身上被施加了道具效果，在袖口一摁，他穿在身上的衣服就像鳞片一样张立又合上，随着衣裤的颜色变幻一次又恢复如常，他脸上已经看不到疲态！
严嘉鱼和石狮子补了上来，偷懒的大毛屁股上挨了一棍，顿时把所有怒火都倾泻到追击玩家身上，扑咬撕扯之下，这人节节后退。
“花瓶的作用！”追击玩家往地上丢了一个垫子，扑腾中的大毛脚一滑踩了上去，一只爪子被定在了地面。
不过这没啥大用，贯彻暴力的石狮子直接将地铲了个洞，脱离不了垫子没关系，它可以带着楼板跑。
大毛难以应付，徐获与严嘉鱼也不遑多让，严嘉鱼近身战斗，徐获在旁用道具辅助的时候也会冷不丁地杀上前，交手三分钟，双方各有损伤。
*
正方体空间是一件超前科技仪器，能在极短的时间内与突然出现在其覆盖范围中的某一件空间道具的同化，也就是快速产生与空间道具相同的空间射线，因此一般的空间道具并不能对它产生干扰，但让徐获没想到的是，薛朗的射线竟然可以将这个混合复杂的空间切断！
第一时间避开射线后，徐获首先做的是去检查正方体空间。
正方体空间中有不少分散的混乱射线他不能触动，此前的小河城时常会发生玩家失踪事件，当时他便怀疑是正方体空间带来的副作用之一，而那种类似空间夹缝般可以吞掉活人的混乱空间尚在他的盲区中，因此他在使用正方体空间的时候会留意尽量不破坏混乱射线交杂的地方，以免产生不可控制的后果……
见他竟然在战斗中分神，薛朗面色阴冷，身形出现重影后，闪移到了徐获后方，挥拳打向他的脑袋！
拳头不出意外地打空了，留下的是一片被击穿的幻影，薛朗刚转过头，就看到徐获的脚踢到了眼前，他冷冷一笑伸手擒拿，却没想到抓住的又是幻影！
又一击落空后，他先用射线将周围扫空，后跃入空中，双掌一击——两个巨大的手掌形状的空间屏障便从左右合拢！
这一招当然不是为了杀人，薛朗在看到空间屏障从某一处破裂后，迅速移动位置追上去，双手交叉一挥，将空间连同他自己的道具屏障全部切碎！

第1227章 童年阴影
薛朗不再估计副本迷宫之后，速度和破坏力成倍增加，徐获只有完全打开精神世界才能避开他的攻击。
他手中的射线在精神世界中看起来更清晰一些，不过这不代表射线攻击有迹可循，反而因为其特殊力量，甚至可以直接切开空间门户。
这样一来，徐获及时在精神世界中移动也要避开他射线，但即使增加到十六道，对相对宽广的迷宫通道来说，仍然只能覆盖很小的一部分，而一旦不选择正面对战，精神世界覆盖的范围就是可以随意移动的区域。
数次迁移精神世界后，徐获借助迷宫墙和薛朗拉开了距离，并在相对安全的位置等了片刻。
大约五秒时间，薛朗才重新出现在他面前。
当然，如果是在开阔的地方对战，徐获即使精神世界全开也未必能占多少便宜，薛朗的能力受到了迷宫的限制。
周围的迷宫墙被拆了不少，但重新追上他之后，薛朗面带怒色，眼中杀意更浓。
“你的射线能覆盖的长度上下左右各是100米左右，超出这个范围，你对射线的操控力就会大打折扣，已经达不到隔空杀人的地步。”徐获一边退一边剖析薛朗的能力，并留意着他的表情变化。
“想对我用这招？”薛朗冷笑一声，“你以为章医生只教了你情绪控制？”
徐获惊险避开他一记杀招，滚落地面后迅速站起，顾不上肩膀上的伤口，他再次在精神世界世界内穿梭，绕到两米两座迷宫墙之后才停下，也就是他停下的这一瞬，面前的迷宫墙又被切成了数块，紧接着薛朗破墙而出，将十六道射线拧成一股如长鞭一样扫向前方！
被切开的不光有徐获背后的数座迷宫墙，还有他的精神世界。
两座迷宫墙加上中间的通道，姑且有百米宽，但射线重合后，一口气横切了四座迷宫墙，同时还在极短的时间内让处于其中的精神世界也崩塌了一瞬！
精神世界虽然由精神力量掌控，但影响的是现实，自然，通过现实也可以翻过来影响精神世界，只要够强。
再度拉开双方的距离，徐获将精神世界控制在百米范围内，同时将精神力量凝聚成一扇具化门。
第三次进化之后，他的精神力量已经达到了可以通过凝聚出实质具化物来充当攻击武器，不过不管薛朗是哪方面超级进化，要斩断射线非常困难，所以他要尝试是否能挡住射线进攻。
这扇黑色的具化门约有半米厚，徐获在它的前后都开了一道精神门户，射线毫无阻滞地切开了第一道门户，而拿到具化门也没有形成阻挡……但是在线穿过的时候，徐获捕捉到了一种别样的感觉，就像是第一次他通过正方体空间触碰空间射线一样。
精神力量凝聚的具化物放大了那道极细射线的存在感。
前面两道门都被切了，徐获直接拉开第三道门脱离的射线行进的轨迹，并在薛朗再一次掉过头来时再造了具化门挡在射线前。
没想到射线在即将碰到具化门的时候消失了——薛朗逼到他眼前，单手掐向他的咽喉。
徐获退后半步，人又穿过空间门户从原地消失。
薛朗落空，但眼神一转，下一秒便截到他出来的地方，手掌成剑刺向精神门户。
门还没来得及完全打开，他的手已经穿过了过去，不过门后站着的也不是徐获，而是一道矮小的黑影。
薛朗的手还插在黑影的胸腹位置，但等他想往外抽的时候却发现手指被强力绞住，随后那道影子就像是水一样沿着他的手掌向上流，转瞬覆盖了他的小臂……黑影似乎也跟着靠近过来，凑到他耳边轻声喊着：“小良。”
薛朗眼神一沉，另一手直接抓住黑影的脑袋，毫不犹豫地拧下来，并道：“徐获，你变个小的出来以为我会害怕？你是不是对童年的自己有甚么误解？如果不是章医生，在医院你都死了七八回了！”
黑影的脑袋看似被拧了下来，但影子却牵连在脖子上，它依旧有部分附着在薛朗身上，并试着朝他身上爬。
没有得到回应的薛朗倒退两步，手下勾起射线朝黑影扫过去。
黑影如他所愿被切成了数块，然而附着在他身体上的那部分始终没有退去，甚至连切下来的那部分黑影也在落到地面后迅速汇入他身上。
“小良，这是什么，我也想玩。”黑影从他手臂上分离出一只手来抓向射线，又被迅速切断。
“小良，这是什么，我也想玩。”黑影重复发出同样的声音，继续伸手去捞射线，又一次次被切断。
薛朗见自己无法摆脱黑影，单手一抬，那枚游离在外的陀螺出现在他手中，随着陀螺一转，一股尖细的声音伴随着震荡从陀螺上涌出，顷刻便将他手臂上缠着的黑影剥离出去。
黑影流到地面，滑到三米外重新凝聚成一个人的模样，它没有脸，更没有嘴，但却能发出人声：“小良，你在玩什么，我也想玩。”
“你他妈能不能闭嘴。”薛朗一喝，手里的线又分开了，唰唰唰将黑影切成了条状。
只是黑影落到地上后很快又汇聚起来，有一次站在他前面叫着他的名字。
薛朗回头看着徐获隐身的地方，沉声道：“杀了你也一样！”
幻像和幻觉来自徐获，他并不需要和黑影纠缠，解决源头就行！
但就在他挥动手中射线时，一股阻力出现了，限制并牵动射线让其停留在了左后方某一点。
薛朗回过头，只见那道矮小的黑影上分出了一只手，而那只手，正勾着他的射线。
薛朗脸色变了。
射线从他手上消失。
“小良，我们一起玩。”黑影继续发出人声。
薛朗盯着它，两秒后脸突然扭曲起来，奔冲过去一拳砸穿黑影的脑袋，“玩你大爷玩！”
黑影再次没了脑袋，跟着连它的身体也被撕成了碎片，不但如此，薛朗还拿出道具，将影子一片一片钉在地面，口中道：“早该杀了你！”

第1228章 第二次空间进化
（等下修改）大毛难以应付，徐获与严嘉鱼也不遑多让，严嘉鱼近身战斗，徐获在旁用道具辅助的时候也会冷不丁地杀上前，交手三分钟，双方各有损伤。
抬头往上看了眼，徐获从楼梯往上走，到三楼时他感觉到有人正在从楼中间快速下落，一秒切到办公楼层里，他将101避难所顶在了正下方！
那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明的冰，刺入墙体后又迅速融化！
“我找的人不是你。”徐获表明立场，而因为这片刻的耽误，那名追击的玩家已经从楼上下来了，不过刚露出一双脚便被一股怪力撞开，直接在天花板上开了一条深沟，到墙边才停下来。
下一秒，两个人和一头石狮子就落在了徐获二人所在这一层。
“大毛上！”严嘉鱼招呼石狮子扑人，同时拿出个肌肉娃娃贴纸往自己脸上一贴，整个人瞬间速度暴涨，快得像无法捕捉的炮弹，轰地砸向墙边的人！
那名玩家显然并不把她这横冲直撞的战斗方式放在眼里，在肩膀一拍，他面前立刻张开一面蓝色的光弧，有光弧护身，他甚至没再多看严嘉鱼一眼，而是将注意力放在了打着圈儿从旁边慢跑过来的石狮子。
然而就在他准备腾出手来对付石狮子的时候，严嘉鱼这个活人炸弹就轰在了他身上——不知道她身上是不是还有别的看不见的防御道具，但她人砸在光弧上时直接将这名玩家怼穿了墙，同时光弧上也迸出了裂痕！
“甚么！”对方难掩吃惊，随后便被冲力捅到了大楼的最外一堵墙，又被封锁在墙面上的一股屏障弹回来。
作为受力一方的严嘉鱼却不像他这么狼狈，稳稳地落在房间中间，挥着降魔杵冲上去一阵乱打！
“嘭嘭嘭”几声，一面盾牌道具就被敲出了裂痕，那玩家赶紧避让，利用特性短暂地限制住严嘉鱼的速度后奔着徐获这方来了！
他真正的目标是那名还没逃走的政府玩家，不过人才到半道便有一道冷光从旁扫来！
追击玩家连忙侧身一躲，抬手时袖中飞射出数十枚牛毛针。
空气屏障暂时不能使用，徐获干脆把101避难所往前面一放一收，在进攻时又同时用了“极度疲劳”和“进度条消失”。
那名玩家立刻感觉到身上被施加了道具效果，在袖口一摁，他穿在身上的衣服就像鳞片一样张立又合上，随着衣裤的颜色变幻一次又恢复如常，他脸上已经看不到疲态！
严嘉鱼和石狮子补了上来，偷懒的大毛屁股上挨了一棍，顿时把所有怒火都倾泻到追击玩家身上，扑咬撕扯之下，这人节节后退。
“花瓶的作用！”追击玩家往地上丢了一个垫子，扑腾中的大毛脚一滑踩了上去，一只爪子被定在了地面。
不过这没啥大用，贯彻暴力的石狮子直接将地铲了个洞，脱离不了垫子没关系，它可以带着楼板跑。
大毛难以应付，徐获与严嘉鱼也不遑多让，严嘉鱼近身战斗，徐获在旁用道具辅助的时候也会冷不丁地杀上前，交手三分钟，双方各有损伤。
*
徐获属实没想到影子人格竟然还能模仿声音干扰薛朗，有关第十七医院那段记忆他没有完全恢复，找回的也是和章医生有关的部分，更多细节其实都不记得，医院里另外几个孩子也在章医生的培训课程中，所以具体的东西他知道的不是那么全，童年的他是否和小良有一起游戏的“交情”他不知道……不过看薛朗的模样，应该不是多愉快。
黑影碎片洒落在地，其中一部分化作细流来到薛朗背后，再慢慢升空，凝聚成一只手伸向他的咽喉。
不过还没摸到，人便从原地消失，瞬移到了百米开外。
盯着徐获的位置，薛朗表情阴晴不定，似乎在犹豫什么，这时他兜里的通讯仪响起来，急促的声调让他下定了决心。
“副本结束我们再见。”他对着前方说了句便打开传送门离开了。
徐获多少松了口气，同时也有点失望，薛朗应该是察觉到了他的意图，所以才收手离开。
就是不知道他身边的他同伴是否也一样是章医生培养出来的孩子。
往伤口上涂了药，徐获重新打开精神世界。
之前空间射线穿过具化门的时候他就有所察觉，最初他空间向进化的时候也是通过精神世界才发现了空间射线，尽管他不能切实地通过空间射线做什么，这也代表在精神力量高度强化的情况下，他可以触碰到空间进化的边界，即感知到空间射线的存在。
所以薛朗的射线切割具化门的时候他便确定这是空间射线的另一种用法，就像是空间射线构成的利刃，形态不同而已。
空间向的超级进化一般是控制空间穿梭和隔空控制物体或者人，更厉害一点的，当然可以利用空间射线来杀人——控物这方面白蔻曾经施展过，而利用空间射线来杀人，此前康先生做到过，虽然形态不同，但康先生的空间射线利刃与薛朗的射线一样，可以直接作用到道具上，具有高强杀伤力。
这应该就是空间向超级进化的进一步能达到的程度。
徐获可以在空间中短距离移动，但还没达到直接触碰空间射线的阶段，所以他只能借助正方体空间。
不能直接触碰，他对空间射线的感知是模糊的，又缺乏了解，和薛朗交手时他才没有尝试直接接触射线，更没有用道具硬碰硬。
结果没想到是，影子人格竟然抓住了那些射线，尽管人格破损对他造成了一定的创伤，但能在尝试几次后便触碰到射线，这代价算是非常小了。
收起正方体空间，徐获透过精神世界去看空间中的线。
他先是试探地拨动了一下身边的线，嗯，难度降低了，同时线的距离也被拉长，扶着线在空间中走了一步，他十分顺利地跨过了四百多米的长度，并且能够顺利通过射线拨动远处的树枝。

第1229章 进化的成果
依次做了不少尝试，徐获脚边堆积了很多物体的碎片，其中最容易被破坏的就是普通的纸张，可以直接撕成毫米长宽的小碎渣，其他的物体，如树枝、普通家具等物，最多只能打成指甲盖大小。
在这个基础上，还有大小和材料的限制，所以他并不能随心所欲地破坏物体，不过稍有进步的是，他的空间射线掌控范围扩大到了五百米左右，也就是在五百米范围内，他除了可以任意移动，精细掌控的面积也增长了，但是仍然受阻碍物影响，只是影响变得比以前更小而已。
比如他之前可以隔着墙感知到墙后有没有人，以及其活动轨迹，不能像在无阻隔的情况下，完全获知对方的微小动作。
现在则变得灵敏一些，他用道具做过测试，类似墙一样的封闭阻隔下，一层已经对空间力量造成不了太大的影响，至少也要间隔两三层阻挡物，才能模糊他的感知。
当然这还是没有使用正方体空间的时候方便，毕竟在正方体空间的覆盖范围下，空气中的任何细微变化都像是直接看到了一样，另外阻隔物的影响也更小。
同样，他可以像白蔻一样隔空控制物体，只是力度不及她，重量上也有限制。
从目前的情况来看，他第二次空间向超级进化的出现了两个进步，一是可以通过空间射线远程控制物体，二是可以利用空间射线破坏物体内的射线从而破坏物体。
这两个方向都和薛朗有所不同，虽然用空间射线创造出的空间利刃也有杀伤力，但却比不上直接用射线效果好……徐获尝试以同样的模式去使用射线，但最大限度也只是通过射线去移动物体，而不能利用射线本身对物体造成创伤，更别说用单一一条射线了。
使用空间射线制造的利刃其实是以改变同样面积内的射线密度来达到质的变化，这不代表射线拥有了杀伤力——从这个角度来看，薛朗的超级进化也非常利害。
迷宫忽然发出沉闷的响声，徐获回头一看，发现那些被破坏的迷宫墙移动起来，破损的墙和倒塌下来的那些植物被全数移走，随着周围迷宫墙的变化，新的植物墙重新靠拢过来，逐一取代了原来的迷宫墙，同时迷宫通道的格局也发生了改变。
没有多做停留，徐获穿过空间迅速离开。
单步便能迈出近五百米长度，他很快便走过十来个通道，找到了之前落脚的地方。
穆胭早就已经清醒了，看到周围没人，她在原地等了一阵后便换了个地方藏身，这次她更加小心，在通道前后两个拐弯的地方都放置了监视道具，以便提前预警。
尽管通道被浓雾占据，但特殊道具还是能捕捉到人影，也就是这样，她先一步发现了徐获。
当然道具反馈回来的画面里只是一个人影，在看到那道人影仿佛散步一样两步便跨过了两条通道，她吃惊地站了起来！
一条通道起码百米以上，哪怕是用道具或者特性也有一个中转时间，至少使用道具需要耽搁一下，但这人却像是被剪掉了中间的路程，简直堪比恐怖片好吗！
甚至来不及多想，穆胭立刻就要跑路，但刚转过身，一只冰凉的手便搭在了她肩膀上，令她不受控制地颤了一下。
“你没事吧？”徐获开口问道。
穆胭猛地松了口气，庆幸地回头，“是你啊，我还以为迷宫里真的闹鬼了！”
徐获看看周围，“这氛围的确适合拍鬼片。”
“不是，”穆胭指了指刚才的方向，“你是从那边过来的？”
得到肯定的答案后她又道：“我在那边放了道具，正好看到你，不过没看清脸。”
徐获大概明了了，微微一笑没有说什么。
“我一睁眼你和薛朗都不见了。”穆胭道：“刚才迷宫里的动静很大……”
“薛朗就是一直跟踪我的那个玩家，不过他已经离开了。”徐获活动了一下手臂和脖子，“说不定会有玩家被吸引过来，我们先走。”
穆胭见他只是一点轻伤，料想薛朗也没占到便宜，便收拾了道具跟上他。
迷宫墙被强拆的确引起了不少玩家注意，两人几次都在岔路口看到有人一闪而过，全是奔着他们走出来的方向去的。
这一夜迷宫很不平静，每隔一段时间迷宫通道便会发生移动，而且还不是小范围的，只是不清楚是因为之前徐获和薛朗打的一架，还是副本的原有设定。
“通道变了。”穆胭观察着迷宫墙，“我们刚才走过来的好几条通道上的植物近期内都没有更替，要是没有走错方向的话，那就是迷宫布局整体变了。”
这不是好的信号。
“方向没有问题，”徐获道：“只要迷宫终点位置不变，其他都是小事。”
见他气定神闲，穆胭紧张的表情稍微放松了点。
徐获在前面带路，没有特意加速，期间还不断触发通道两侧的迷宫墙，虽然没有拿到什么有用的牌，但无处不在的陷阱和似是而非的信息证明这条路的确没错。
一直到天亮，浓雾散去，他们才停下来休息。
徐获一夜没睡，加上进化时耗费精力，停下来后便进了避难所睡觉，让穆胭有事叫他一声。
托薛朗的福，穆胭昨天晚上反而睡了个好觉，于是她在外面守门，顺便整理一下自己的道具，但没过一会儿，便有三名玩家走进了这条通道。
穆胭掩饰紧张，看了三人一眼便低下头忙自己的事。
那三人也只是看了看她便相安无事地离开了。
越是靠近终点，碰到的玩家就越多，这是正常情况，既然无事发生，穆胭便没有叫醒徐获。
但是二十分钟后，又有一拨人走进了这条通道，和刚才的三个不是同一方向。
这几个人和刚才过去的那三个一样，对路边的穆胭不感兴趣，加速走过了通道。
人走后，穆胭刚刚将拿出来的道具收回去，对面的迷宫墙又突然分开，形成了一条新的通道。

第1230章 迷宫变动
新通道出现不久，尽头处就有玩家出现了，共计四人，走上前后左右探了探路，便选择朝三人走过的方向去了——那也是徐获和穆胭刚才过来的方向。
虽然迷宫中不一定是回头路，但穆胭认为那边并不是正确通道。
果不其然，最先过去的三人组回来了，看到新生成的通道，他们毫不犹豫地扎了进去。
这时候穆胭左边的通道合拢了，后方的迷宫墙又分开，变成了新的通道。
“有点奇怪……”她皱眉，正打算上前查看，没想到第二拨人从这条新通道的一侧走了出来，两边对上视线，都有些惊讶。
五人组重新走了过来，看到位置没有变化的避难所，几人交换视线后，其中一名短发飒爽的女玩家出来和穆胭搭话，询问迷宫通道是不是发生了变化。
“向左的通道不见了，前后各增加了一条。”穆胭据实以告。
“什么情况？”一个左脸有刀疤的玩家用刀在迷宫墙上捅了两下，“我们又绕回来了。”
“不应该啊，”站在他旁边的小个子女玩家道：“进迷宫这么久都没出现这种情况，照理说迷宫不会堵我们的路。”
“难道迷宫的后半段会增加难度？”戴着皮帽的玩家猜测。
“也不一定。”剩下那个蒙着半张脸的玩家意有所指地看向穆胭。
他的几名同伴先后回过头来，目光落在穆胭发冷的脸上。
“我还没有改变迷宫通道的本事。”穆胭略带讽刺地道：“要动手就动手，何必找这种理由？”
短发女拍了拍蒙脸男的肩，“放松一点，迷路而已，昨天晚上迷宫里的动静不小，说不定有别的变动，我们先休息一会儿，等到迷宫不再频繁更改通道时再出发。”
其他人没有意见，事实上现在也没有更好的办法，于是五人原地休息，分点吃喝什么的。
穆胭回到避难所旁边，轻轻敲了敲虚掩着的门，来提醒徐获。
“知道了。”徐获应了声，但没有再出来。
不过穆胭却因此放松不少，经过昨天晚上的事，她觉得徐获远比他表现出来的强，既然他能从薛朗手里全身而退，对付这些人当然也没问题。
那边的五人也留意着这边的动静，他们知道避难所里还有一个人，不过看到穆胭前后神态的变化，交换了一下眼神后，停止了窥探。
很快三人组又回来了。
走了几趟冤枉路的他们发现迷宫通道又改变了，其中一人直接躺在了地上，“老子跑不动了，他妈的什么玩意儿迷宫，不走了不走了！”
两名同伴也很无奈，只能停下来休息，两边都有人，他们选了靠右的位置，刚坐下来，他们走出来的那条通道骤急合拢，碰撞时甚至发出了巨大的声响，其上震落的树叶簌簌下落，洋洋洒洒地飘了一地。
躺在地上的玩家拿掉落在脸上的新鲜树叶，一个鲤鱼打挺跳起来，对自己的同伴道：“看吧，我就说，肯定是迷宫改套路了，要不是走得快，现在咱们恐怕已经被夹在墙里当养料了！”
之前迷宫墙虽然有变动，但迟缓且温和，即使在通道内，玩家也有足够时间从容撤退，刚才这一幕显然不是——明摆着是增加了难度！
在场的玩家全都站了起来。
“哗！”这时候迷宫又发出了声音，他们临近的几面迷宫墙上的植物全都颤动起来，同时还内外翻涌，外面的树枝不断被挤压，内里则吐出一些裹满粘液的类似藤蔓的物体！
之所以说是像藤蔓，全因那些藤蔓上挂门了大小不一的犹如脓包一样的东西，落地时如果破损的话，其中就会流出颜色肮脏的液体，并且具有强腐蚀性，短短几秒时间，五人组过来的那条通道的地面便被融出了数不清的坑洞，“哧哧”作响时伴有白色的烟雾。
处在通道正前方的几人都惊了一下，后退的同时又看向左右两侧，这条通道虽然没有喷吐藤蔓，但迷宫墙也在颤抖，担心下一秒会出现什么变故，短发女吆喝了一声“走”，便和同伴一起朝目前唯一剩下的一条通道跑。
三人组当然也紧随其后，那个躺地的玩家跑的时候还招呼了一声穆胭。
穆胭惊疑不定，跑出两步又看向避难所，正要开口叫人，却不想徐获的声音先从里面传出，“别过去。”
话音才落，前方的迷宫墙便以迅雷之势朝中合拢，领头跑进去的皮帽玩家和小个子女玩家直接被埋在了里面！
后面还没来得及进去的玩家赶紧停在外面，但那名短发女玩家却收势不住撞在了植物墙里，眨眼间便被里面涌出来的各类植物裹住，等她努力挣脱出来时，身上的防御服已经被烧得破破烂烂，脸也毁了一半！
“小清！”蒙脸男连忙过去扶她，才抓到人便听到一声痛呼。
“肋骨断了……”短发女玩家僵着身体道：“插进了肺里，快帮我把骨头掰正……”
疤脸男赶紧过去帮忙。
三人组也退了回来，看着前后左右都没有尽头的迷宫墙，神情凝重地道：“我们被困住了。”
几条通道全部被封，只留了中间这二十来米宽的地方给他们落脚，且迷宫墙的震动并未停止，完全不知道下一秒是腐蚀藤蔓还是合拢！
穆胭退后到避难所门口，正要开门，却不想门从里面打开了，徐获走了出来，先是观察了一下活动的迷宫墙，然后才看向不断痛叫的短发女玩家，“她中了剧毒，先给她解毒吧。”
短发女此时还没出现中毒的迹象，蒙脸男闻言用道具测试了一下她的血液，发现果然中毒了，连忙喂她喝下解毒剂。
“这究竟是什么情况？”穆胭跟在徐获身后，“从来没听说过迷宫通道会封死。”
“迷宫有变动而已，应该很快就会结束。”徐获停在角落处，盯着墙上颤动的树叶看了会儿，然后突然伸手插进去。
原本盯着他的几人都是眼皮一跳，但没想到的是迷宫墙没有更多反应，随后徐获也把手拔了出来，手里却捏着一个白色有拳头大的果实。
“纸牌城的市场好像在卖这种果子。”他拿起来闻了下，“这个品相似乎更好。”
说完直接咬了口。
穆胭曾是变异植物研究员，一眼便认出这是什么品种，“十年以上的藤株才能长出品相这么好的白玉果，市场上也不多，一枚估计要卖一千白钞。”
徐获又哗啦一声伸手进去摘了个丢给她，“挺甜的。”
穆胭在衣服蹭蹭就往嘴里送，还道：“白玉果的藤株要十分精心照料才能存活十年，没想到在迷宫里能长这么好。”
“能长这么好一定是有人照料。”徐获笑笑道：“估计迷宫主人还等着摘了卖钱，所以才舍不得毁掉这一片墙。”

第1231章 发狂的玩家
穆胭扭头看着他，一脸“你认真的吗”的表情。
在旁边竖起耳朵听的三人组也一样，迷宫的主人，c级副本的持有者，难道还会种水果来卖钱？
说他种着玩儿或者满足口腹之欲都要靠谱些。
“为什么不？”仿佛是看穿了他们的想法，徐获慢条斯理地道：“这么大的地方，空着多浪费，你们难道不想种点东西吗？”
“完全没有这个想法。”穆胭又顺着他的视线看向前方的迷宫墙，想了想才道：“如果用来做实验室的话，倒是可做几个单独的隔间。”
两人吃完了果子又回到避难所旁边。
蒙脸男和疤脸男已经处理好了短发女的伤口，望着不断蠕动的迷宫墙，前者道：“这迷宫墙好像在朝空间挤。”
三人组连忙过去检查，发现刚才变异植物淌在地上的粘液已经被覆盖了，这代表他们身处的这片迷宫通道一直在缩小。
“怎么办？”三人组问自己的同伴。
“我怎么知道？”之前躺地的黑衫玩家耸耸肩，“急也急不来，干脆等着吧，说不定通道一会儿就出现，总不至于迷宫要把我们全部杀了吧，我相信肯定不止我们碰到这种情况，所有人都死了的话，副本谁玩儿？”
他话说完，穆胭和疤脸男两人的表情明显更难看了。
因为副本的人数并不固定，现在迷宫突然变化很有可能就是在腾牌，先进来的玩家拿到了大部分牌，这会导致后来的玩家无牌可拿。
“看来迷宫后半段的难度在这里。”疤脸男道：“迷宫想要随机杀死玩家非常容易。”
甚至根本不用杀死他们，只需要把他们堵在这里就行了，无法突破迷宫墙的情况下，他们只能原地耗到副本时间结束。
“这不是耍赖吗？”穆胭小声道：“这样一来，谁能通关？”
徐获倒不这么觉得，迷宫后半段肯定会减少玩家数量，但不一定是随机，或者要把大部分玩家赶尽杀绝，这或许和他们手上拿的牌有关。
如果任何人持有一张牌快速通关，这个迷宫将不具备任何趣味，迷宫想办法去掉这些人很正常。
至少换了他的话，会这么做。
会在中途触碰迷宫墙或者杀人获取扑克牌的人更符合副本的要求，这类人或许在拿到六张牌后还会杀人来拿到特殊的数字牌、花牌，通关之前，这样的玩家应该会成为最后一道屏障。
可惜小蘑菇云的冷却时间还没到，要不然可以炸一炸墙。
迷宫墙虽然在慢慢朝中间靠拢，但移动速度不快，见迷宫的确没有一口气把他们全部杀死的意思，玩家们便放松下来。
三人组在黑衫玩家的带动下消遣起来，他们手里拿的正好是扑克牌。
徐获看了眼便主动走过去，稍微了解了一下牌的规则后便道：“这是纸牌城的特产？”
“对啊，纸牌城的纸牌类游戏非常多。”黑衫玩家道：“我买的时候商家说这种扑克牌最接近迷宫里的牌。”
徐获手里除了数字牌和花牌，还有一张王冠牌。
“王冠牌迷宫里好像没有。”他道。
“都说了是最接近的牌，当然不可能完全一样。”黑衫玩家道：“按照纸牌城的玩法，需要无视五张牌，所以王冠牌是多出来的，当花牌用也可以，当数字牌用也可以。”
徐获微微颔首，将王冠牌打了出去。
黑衫玩家惊讶地看着他，“一上来就出好牌啊，牌不是这么大的。”
徐获却笑笑，“好东西当然要最先拿出来震场面，要是打得不好，好牌也无法力挽狂澜岂不是可惜了？”
黑衫玩家几人大概是第一次听到这种说法，觉得挺新奇的，互相使了个眼色后，打牌的时候便故意围困徐获。
几分钟后，黑衫玩家把牌往地上一丢，“没道理啊，你手上全是小牌，这竟然也能赢！”
“感谢纸牌城的扑克牌规则。”徐获道。
“不行，我不相信一把都赢不了，再来再来！”黑衫玩家正在拾牌，迷宫墙中忽然传来移动声——纸牌翻飞在地，在场的所有人都高度戒备起来。
片刻后，之前消失的那条通道重新出现了。
合拢的墙缓缓打开，拖拽出两道长长的血痕，短发女的两名同伴还嵌在迷宫墙内，肢体扭曲，已然断气。
短发女三人经过尸体的时候停顿了一下，疤脸男本来想为两人阖上眼睛，但被蒙脸男阻止了，“要是再惹来迷宫异动，我们带着小清会有危险。”
疤脸男放下了手。
他们三人，加上黑衫玩家三人，还有走在最后面的徐获与穆胭，八个人陆续从尸体黯淡无光的注视下走出了这条通道。
“你们刚才吃的果子说不定是汲取死人的营养长大的，”黑衫玩家欠欠地回头道：“不觉得恶心吗？”
穆胭完全没感觉，并且说出了一件不为人知的内幕，“纸牌城市场上大部分的蔬菜、水果都是用二次循环养料来种出来的，你们知道二次循环养料是什么吗？是异种的粪便。”
“你们来的时候没吃饭吗？”
“对了，除了异种粪便，还有……”
这下换黑衫玩家恶心了，他捂住耳朵提高音量：“我没听到我没听到我没听到！”
穆胭没什么表情地道：“死人堆里长出来的东西算什么，死人都可以吃。”
这不是个好话题，因为走出这条通道时，他们真的看到有人在吃尸体，对方是吃人玩家，但两眼充血，脸上和脖子上都有青筋鼓起，神情已经变得有点不正常了。
“这里有诱发暴食欲望的植物吗？”徐获问道。
“当然有……”穆胭避开直冲这边来的吃人玩家，又道：“但是不至于让吃人玩家发狂，而且一般玩家也不会去碰迷宫墙的植物啊！”
迷宫墙上很多变异植物都有毒，因此一般触碰的时候都会戴上手套或穿上防护服，就算碰到一点，以玩家的体质，也不可能丧失理智。
徐获同样避开了那人，但到了通道前方，却发现那边也有两名吃人玩家被驱赶过来！

第1232章 夺牌
将两名吃人玩家驱赶过来的是另外三名玩家，和徐获这边的人打了照面后，那三人像是丢烫手山芋一样将人丢下，迫不及待地撤走了。
此时已经没什么理智可言的吃人玩家才不管谁打谁，面前一切活着的人都是他们的攻击对象，因此扭头便朝徐获这边冲来。
“怎么突然多了这么多吃人玩家，”穆胭跟上来道：“都走到迷宫后半段了，他们手里应该也有一些牌，如果杀人的话，只怕我们手里的牌都会被替换掉。”
这也是徐获没有动手杀人的原因。
“甩掉他们。”徐获一步便跨到了通道尽头，还顺势带了穆胭一把。
后方的短发女三人被拖住了，那名黑衫玩家有一件利害的移动道具，带着自己和两名同伴，飞似的从徐获二人身边穿过，远远传回来一句“先走一步”。
这时蒙脸男用屏障道具将三名吃人玩家困住，脱身之后飞快进入另一条通道。
“迷宫的布局变了。”又过了两个通道后，穆胭突然道：“会不会连我们的位置也被移动了？”
终点在迷宫中心，从一个位置出发，只要方向不变，哪怕再怎么绕最后也能抵达，现在的问题是，之前迷宫移动的时候，整体方位有没有在他们毫无察觉的时候变化了，如果有了变化，他们再按照原来的方向走永远也不可能走到终点了。
徐获也察觉到了这点，但接下来他们走过的通道，没有开出一张牌不说，连指向性的线索也没有。
“我们迷路了。”穆胭通过植物墙观察周围的通道，迷宫重组过后，迷宫墙也失去了规律性。
“先按照原来的方向走。”徐获加快了速度，“变异植物没有频繁更新不一定全是坏事，这意味着迷宫墙一段时间没人触碰，墙上的植物没有变动，那它们的状态应该更接近自然生长的时候，你留意一下植物的习性，最好能判断出朝向。”
迷宫给出的线索前后左右居多，偶有方向指示，分不清东南西北的情况下也没有意义，现在或许是个好机会。
“我尽力。”穆胭正色道。
以徐获的速度，完全可以在变异植物没有反应过来的时候通过通道，不过为了观察迷宫墙，他会分段在停留，
预留一点时间出来，如果穆胭没能第一时间发现有指向性的植物，那么便立刻进入下一通道。
短短十分钟内，两人已经将周围近五十条通道全部走完。
穆胭被徐获提着，额头不断冒出汗水，紧迫紧张下，她一度甚至忘记用道具进行防御，就在她的注意力要耗尽的时候，终于有了发现。
“等等！”在经过一处拐角的时候她喊道。
徐获停下来，松开手后只见她三步并做两边跑到迷宫墙下，用通讯仪拍下了其中一种紫色的植物叶片，“这是一种伴生植物，一收刺激就会蜷缩起来，现在它的叶片还露在外面，应该没人碰过，它叶尖的朝向就是东方。”
穆胭松了口气之余回过头来对徐获笑了笑，“总算摸清迷宫的方向了。”
徐获递给她一张手帕，“擦擦汗。”
“谢谢。”穆胭接过去，又道：“不过就算我们知道迷宫的方位，也不清楚终点在哪方，接下来要怎么找？”
“夺牌。”徐获道：“除了首张牌，你手里只拿着一张陷阱牌，还有四张牌的名额，另外数字牌除了线索牌等几类牌有用，其他的牌随机也没有关系。不过要你同意才行。”
穆胭没有任何异议，她本来的目的就是以最快的速度通关而不求高评级。
“那还在迷宫墙上找线索吗？”
“拿到牌再说。”徐获道：“迷宫墙上的线索不一定是真的，扑克牌上的信息更可靠一点。”
对穆胭来说都差不多。
于是接下来两人便开始在迷宫内搜索其他玩家。
夺牌的流程也很简单，徐获先把人控制住，再由穆胭动手，这样拿到的牌就都在穆胭手中。
她手里的牌换了两轮，除陷阱牌外，还拿到了两次位置牌，一次抵消牌，一次抽签牌，最后他们共获得了三张线索牌。
分别是：
黑牌4：“获得花牌有意想不到的惊喜。”
白牌11：“有时候陷阱不一定是陷阱。”
黑牌18：“只有一类牌可以令首张牌消失。”
“这三条线索似乎用处不大。”穆胭思索片刻后道。
徐获顿了顿才道：“陷阱牌、位置牌、线索牌、抵消牌、抽签牌。”
“已知的牌有这五种。”
“黑牌18的提示只有一类牌可以令首张牌消失，那么第六类牌或者第七类牌就有这种效果。”
“你觉得有七类牌？”穆胭道：“会不会分得太细了？”
“如果每类牌的数量是相等的，我更倾向于每类牌是双数，从我们目前拿到的牌来看，黑牌白牌同一个数字的分类是相同的，而白牌11说‘陷阱不一定是陷阱’，很有可能还有一类牌看起来很像陷阱牌，但不一定是陷阱牌。”
“所以才有七个分类。”穆胭回想了一下，“前天夜里出现的那名不断叫牌的玩家拿着的是什么牌？”
“也许是牌，也许不是。”徐获道：“或许是什么特性。”
“还要继续夺牌吗？”穆胭现在觉得拿牌也不是那么难了，“反正还差两类牌，说不定再过几个人就有了，最不济杀几个吃人玩家。”
徐获看了她一眼，“最后通关评级可能与牌面有关，不必把你手里的牌都随机出去。”
“我无所谓。”穆胭淡淡道：“反正能通关就行……你想拿六张花牌通关？这恐怕有点难。”
“到时候再看。”徐获又准备启程，“到现在为止我们还没拿到与方向有关的线索。”
就是那么凑巧，两人正要走到时候，前方的迷宫墙又一分为二，紧接着便几名玩家出现在了另一头，其中一个便是和徐获同一个出发点的大虎。
对方看到他顿时一喜，老远便朝他挥手，“老徐，真是有缘分啊，又碰上了！”

第1233章 老徐，喝汤了
“这是进迷宫后认识的朋友，老徐。”大虎带着几名同伴走过来，热情地给双方介绍，并道：“我们在迷宫里迷了路，在这附近转来转去的出不去了，老徐你们呢？”
“我们也是。”徐获接过对方递上来的烟：“你们有什么眉目没有？”
大虎愁眉苦脸地摇摇头，“迷宫里到处看着都一样，东南西北都分不清楚，上哪儿找方向去，之前我们在迷宫墙上拿到了线索，走了半天居然是条死路！”
“迷宫又时时变，都在这附近瞎转悠半天了。”
他的同伴有人提议休息一会儿，大虎便热情地邀请徐获二人同行，“人多有照应，一个人想不出来，人多说不定就行了。你们还没吃饭吧，我们这儿有纸牌城的特产，进来之前特意买的。”
徐获没有拒绝，示意穆胭加入他们。
“你们也别着急。”大虎道：“反正就一个副本，大不了不通关在这里待上十天再出去，001区副本多得是，车票也多，这个不行，出门儿就能进下一个。”
和他一起的人都差不多，嘻嘻哈哈地说着荤段子。
“老徐，你尝尝。”大虎先给自己拿了吃的，咬了一口才递给徐获一份。
徐获道了谢接过来，分了一半给穆胭。
大虎笑嘻嘻地看着他们，“你们认识啊？”
“老朋友了。”徐获道：“很久没见过，没想到正好在副本里碰到了。”
大虎有些诧异，“没看出来啊，老徐你也是001区的人。”
“那倒不是。”徐获笑笑，“我们都其他区的人，不过她来了001区，我们也有很长时间没见过面了。”
大虎点头表示理解，“游戏里是这样，一走出去说不定猴年马月才能见得到。”
“也不用伤怀，”他拍着徐获的肩膀道：“咱们虽然只见过一面，但你的脾气对我胃口，从今往后咱们也是好朋友，来来来，以水代酒碰一个，等副本结束了再请你喝酒！”
“没问题！”徐获笑道。
“……不晓得花牌到底有什么用，我看好多人都在凑花牌。”那边的几个人聊到了扑克牌上。
“有人找肯定有用呗，说不定花牌可以指出终点方向呢。”另有人道。
“那不对，”大虎道：“我徐兄弟就拿了一张花牌，花牌没有这个效果！”
正在谈话的众人纷纷转过头来，好奇地看着徐获，“你真的有花牌？”
“有啊。”徐获微微一笑，“不过那张花牌算是陷井牌，也没有指明方向的作用，要不然我不会还在这里瞎转悠。”
几名玩家先后笑起来，“说的也是，在迷宫墙上找了那么多线索，没有一条是关于花牌的，说不定花牌是迷宫特意放出来的烟雾弹，就为了给我们找点事做。”
“副本不都这样，变着方法让玩家自相残杀，看看之前那些发疯的吃人玩家！”
几人打着哈哈，又把这个话题揭过，重新说起了其他的事。
徐获装作没有发现氛围变化，慢慢嚼着食物：挺好的，不用一个个去找了。
接下来的一天，徐获二人和大虎等人同行，人多的确很方便，不用花几倍的时间去触发迷宫墙，众人分头行动，发现有用的消息又回来会合。
除了两个说谎的，其他人都很大方地分享了自己获得的信息。
“老徐，你那张是什么花牌？”分开行动的时候，大虎凑到徐获身边压低声音问，又道：“老实跟你说吧，我还见过其他拿花牌的玩家，花牌不可能是陷阱牌，刚开始的时候你拿我们开涮呢。”
徐获似笑非笑地看了他一眼，“既然你也知道花牌没有什么用，问牌面有意义吗？”
“这不是好奇嘛，”大虎抓抓头发，连忙道：“你不说也没关系，我就是随口问问。”
徐获真不说。
大虎也没放在心上，态度和之前一样，怕从迷宫上开出牌，他主动把机会让给了徐获。
徐获也拿着六张牌，不过这片区的迷宫墙迄今为止一张牌都没开出来，可见在迷宫的后半段，基本不会有牌出现，所以他放心大胆地去触发迷宫墙，只是每次碰到变异植物的时候有点狼狈。
大虎和穆胭在旁边帮忙，等到他不小心伤了手臂，穆胭特意避开去对付变异植物的大虎，使用消声道具道：“你之前受伤不轻，现在没必要这么拼命，反正线索又没用。”
“总要试一试，”徐获压低声音道：“不能白跑一趟。”
这时候大虎斩断最后一株变异植物落回地面，回过头来道：“我估计这边不是正确方向，还是回去看看其他人有什么收获吧。”
徐获若无其事地道：“还是再往前走走吧，快一天了我们都没什么收获。”
“平常心平常心。”大虎道：“通不了关又不会死，别太介意……我肚子都饿了，你们饿不饿？”
他说完率先往回走，后方的徐获和穆胭对视一眼，随后跟了上去。
回到之前约定的地方，另外几人多多少少受了些皮肉伤，虽然伤得轻，但这么重复毫无进展且无意义的工作，玩家们不免有些丧气，加上天快黑了，都不愿意再进行下一轮。
大虎摆了两张桌子招呼大家一起做饭。
徐获手臂受了伤，穆胭让他休息，她去帮忙。
“你们不会是情侣吧？”大虎打趣地道。
“哪里……”穆胭笑笑，“朋友之间应该相互照应，光说不做那也称不上朋友了。”
大虎竖起大拇指，“妹子敞亮！我就见不得那些当面一套背后一套的人，那种人我见一个杀一个！不过话说回来，我们这样性格的人容易吃亏，我在副本里被坑不是两三回了。”
“不是人人都像你那么豪爽。”穆胭道。
“那是！”大虎颇为自傲，“做人嘛，还是得有点底线……嗯，汤好了，我给你盛一碗，你给徐兄弟送过去。”
穆胭放下手里的刀，含笑接过来，转身走向坐在一旁重新包伤口的徐获，“老徐，喝汤了。”

第1234章 送上门来
徐获顿了一下才看向她手里的汤，“闻着挺香的。”
“吃着更香。”穆胭道：“大虎在里面放了些高价食材，都是难得一见的变异植物，效果很足。”
“那一定要喝喝了。”徐获接过来就喝。
“哎……”穆胭面色一变，下意识要拦，但见他眼睛盯着自己，便将话咽了回去，改口道：“烫。”
“问题不大。”徐获几口喝完了汤，把餐具递还给她，“再来一碗。挺好喝的，你也喝点。”
穆胭见状不再多说什么，和大虎那几人一块儿吃了个热热闹闹的晚餐。
浓雾升起，迷宫很快恢复了平静，徐获等人都用各自的道具休息，到了半夜的时候，有两个人分别从两边爬起来。
特意留下的照明灯光芒照亮不了多大的地方，几米的距离便有明显的光影明暗区分，而当黑暗中那个人走出来的时候，露出是一张和白天憨厚、爽朗完全不一样的脸。
大虎看看地上睡得沉的玩家，冷笑一声，“就这点戒心还当什么玩家，趁早回家买坟地去吧！”
另外一名玩家则较谨慎，先用道具将几人控制起来后才来到穆胭跟前，“你确定她知道徐知的花牌是什么？”
“两人不是好朋友吗？”大虎道：“先给她一针吐真剂，要是问不出来再给徐知打一针。”
同伴望了望打开的避难所门，“你确定他睡着了？”
“他吃得最多，肯定睡得最死。”大虎道：“一时半会儿恐怕弄不醒，先问女的。”
“何必这么麻烦，直接把人杀了就是了。”同伴道。
“我手里的牌已经够多了，万一花牌被随机出去了怎么办？”大虎不耐烦地道：“都怪这鬼规则，要不然还用得着这么麻烦？”
同伴识趣地闭了嘴，把穆胭扶起来，给她注射了一针吐真剂，然后才把人弄醒。
穆胭半睁着眼睛，迷迷糊糊地回答了他们的问题：“王座……”
“王座？”大虎一笑，“那就是白色王座了，可以换牌了。”
“其实你砍他一只胳膊，估计也能问出来，何必浪费我一支吐真剂……”同伴小声吐槽，觉得有点不值。
“动点脑子，弄得血淋淋的谁不知道是我们做的？”大虎得意地道：“我就是要看这帮蠢货被人耍了之后气急败坏又找不到人的样子……别什么事都想动手，不费一兵一卒就能做好的事没必要大动干戈……”
他的话还没说完，后方又两名玩家坐了起来，其中肤色苍白的那个慢条斯理卸下身上的道具，“看来你手里也有花牌咯。”
大虎与同伴猛然回头，战斗经验丰富的他们太知道抢占先机的重要性，所以回头的瞬间，道具便飞了出去。
不过对面那俩人也不是吃素的，早有准备的情况下轻而易举地扣住了他们的道具，并分左右夹击大虎二人，白脸道：“先杀他，再杀那个姓徐的，反正都有花牌，拿一张两张都不亏！”
四人混战起来，期间不可避免地殃及到还没醒的两人，等那俩人睁开眼后，大虎抢先一步指着对面的人道：“他们在食物里下了药！”
刚“睡醒”的两人立马精神了，其中的女玩家和另一人对视后同时选择退出战斗圈。
“你以为你说什么别人都会上当？”白脸冷笑一声，“做饭的时候你最积极，食材大部分也是你的，我们两个人当中我从来没接近过食材和食物！”
女玩家二人瞬间将目光移到了大虎身上。
“他们想从姓徐的那人身上弄到花牌，不信你们可以问地上那女的，她被打了吐真剂，现在药效还没过，问什么说什么！”白脸道。
女玩家回头一看，果然见穆胭神志不清地坐在原地，这还需要问什么？
“大虎手里估计也有花牌，不然我们四个人联手，先对付了他再收拾姓徐的，一方拿一张花牌，后续还可以合作！”白脸趁机道。
“杀了我们你们能拿到花牌？”大虎盯着白脸，话却是对女玩家二人说的，“只怕到时候他们要对付的就是你了！你们不会没看出来吧，他们白天在迷宫墙里拿到线索后一句实话都没说！”
“我们说真话也好假话也好，但总归没害人，要不是你手里牌多，早就动手杀人了吧！”
女玩家和另一名寸头玩家不是同伴，现在这种情况下被迫成了“临时伙伴”，寸头有些意动，但女玩家却面如冰霜，冷冷地道：“我不掺和你们的事，你们拿花牌也好，谁杀谁也好，与我无关。”
她说着退后两步，“我现在就走……”
然而话没说完，寸头便用道具堵了她的前路，在她怒目而视时道：“对不住了，你不能走，只有我们联手，我们两人才能活。”
她要是走了，只怕大虎和白脸两伙人首先要收拾的就是他！
三方各有两人材势均力敌。
“妹子，考虑一下，只要再少一个人，我就让你走，绝不强留！”大虎邀请女玩家加入。
白脸那边也提出了同样的条件。
正在三方说得正热闹的时候，女玩家忽然往避难所那边看了眼，却意外地发现本该熟睡的徐获竟然已经坐在了门口，还有刚才不怎么清醒的穆胭也是一副看好戏的样子抱着睡袋。
下一秒，其他的玩家也看了过来。
徐获轻轻鼓掌，“真不错，没想到今天晚上除了有收获之外还能看一出戏。”
“现在好了，二对二对二再对二，谁都奈何不了谁。”大虎耸耸肩。
徐获摆摆手，“你弄错了，是二对六。”
他指了指自己这方，再指对面，显然将大虎、白脸还有女玩家等人全部算上了。
“凭你？”白脸冷笑一声。
徐获坐在原地没有起来，单单手指一抬，所有人背后都凭空出现了一把椅子，而椅子强行接住人后直接把他们全部推到了避难所前方，一字排开。
同时也反绑了他们的手。
大虎几人挣扎了一下无果，立刻便要使用道具，但这时候徐获面前出现一道厚厚的屏障，透过屏障双方可以看到对方，却能很好地限制道具效果。
“一力破万障！”大虎对着屏障喊道。
然而特性并没有起效，坐在对面的徐获竖起食指放在唇边，对他比了个噤声的动作。

第1235章 交换首张牌
大喊大叫难免让人觉得没有面子，在发现特性和道具都没有效果，而自己也无法睁开束缚之后，大虎等人反而安静下来。
徐获放下手，很满意他们的配合，微笑着道：“让各位坐下来是为了好好说话，接下来希望大家也能像现在一样好好配合。”
大虎冷笑一声，“命捏在你手里，你说什么就是什么了！”
徐获并不在意他的态度，又道：“第一件事，你们手里分别持有什么牌，牌面效果是什么。”
见大虎又要张嘴，他扫了他一眼，“不要打断我说话。”
被警告后，大虎略带愤懑地闭上了嘴。
“但是有个规则，那就是不能说假话。”徐获补充道：“为了不浪费大家时间，我会首先把说谎的人排除出去。”
他没有用吐真剂或者其他药剂，而是屏蔽了他们的感官直接宣布开始。
第一个是大虎。
“不要说谎。”徐获看着他。
大虎脸色难看，额头冒出了细汗，片刻后他才道：“首张牌黑17，黑色王座，陷井牌黑5，交换牌黑10。”
徐获颔首，“交换牌应该可以让首张牌消失，具体用法？”
“知道其他人牌面的情况下，用指定的牌交换对方的牌。”
“需要叫牌吗？”
“需要，但是交换一次后，交换牌会重新回到副本中。”
“看来前天晚上找来的那个人拿的是交换牌。”徐获淡淡一笑，又看向他的同伴。
“白12，白19，都是陷阱牌……”同伴犹豫了一下，片刻后有点不情愿地道：“黑20，位置牌，指向花牌的位置。”
这三张牌徐获兴趣不大，接下来是女玩家，她面无表情地道：“白牌16，黑牌16，两张应该都是陷阱牌，后者是增加五条死路。”
然后是寸头玩家，这家伙一开口就说了假话，“我只有一张牌……”
隔着屏障，徐获挑挑手指，割伤了他的手腕，还没来得及让穆胭动手，他便忙不迭地改口，“我有两张！两张牌！线索牌黑4和黑2！线索是成对的牌有利于通关，黑2是首张牌，我也不知道有什么效果！”
徐获看了女玩家一眼随后转向后边的白脸二人，“剩你们两个了，想好了再开口，保牌还是保命自己选。”
没想到白脸看着阴狠，实际手里只有两张牌，并且还如实说了自己的第二张牌是从迷宫墙上开出来的，他没有杀过任何人，他的同伴是他的表弟，两人都刚刚搬来001区，慕名来闯迷宫，他手里只有一张牌。
白脸手里的线索牌指向也是成对的牌更有利于通关，所以在得知女玩家持有一对牌的时候，他们才跟上她，至于分头找线索的时候为什么说谎，是因为他们更多时候根本没有触发迷宫墙，线索信息什么的都是编出来的。
而他表弟拿到的却是徐获随机出去的白牌9。
徐获对他们刮目相看。
“先这样吧。”
到目前为止，徐获知道的牌面已经足够多，基本上已经可以推测出各类牌的分类规则，但是其中有一点奇怪的是女玩家的一对数字16和他曾经拿到的白牌9。
5、12、19这三张牌基本已经确定是陷阱牌，9和16如果也是陷阱牌，那陷阱牌的数量便明显多于其他牌。
略微思考，他对大虎说：“用你手里的黑色王座交换我手里的黑牌1。”
大虎咬牙道：“你不如杀了我直接拿牌！”
徐获没有正面回应他的仇恨，而是对白脸兄弟二人说：“你们谁愿意拿他的牌跟我交换？”
“我来！”白脸立刻道：“反正我只有两张牌，刚好可以拿到他全部牌！我也愿意跟你换！”
“不用你……你来吧。”徐获跳过他指向寸头玩家，在大虎目眦欲裂的表情下解开了她身上的束缚。
寸头玩家脸上的吃惊尚未退去便发觉自己重获自由，他站起活动了一下身体，然后打量了一下挡在徐获前面的屏障一眼，这才慢吞吞地走到大虎面前。
大虎全力挣扎着，但无论怎么都脱离不了椅子的束缚，他破口大骂，骂完之后又对徐获道：“有种咱们一对一单挑，让个孬种杀我我死得憋屈！”
被骂了的寸头顿时心生怒意，冲过去先给了大虎一拳，椅子放倒后他便一拳又一拳地往他身上砸，不过还没打痛快，便发现自己脸色仿佛有什么亮光一闪而过，他猛地停下动作，偏头却看到一条极细的线正挡在自己的手臂下，泠泠冷光，锋芒毕露！
转过头，他又发下自己周围竟然全都是这样的切线，不光他，其他玩家也全在切线的包围下，不管是谁脱困而出，先就是自己找死！
“不用表演了。”徐获没什么表情地挑动切线，给他腾出了一点空间。
寸头玩家回头看向大虎，“朋友，这可怪不了我了……”
然而话没说完，大虎却突然挣脱了椅子，猛地踢开他然后一拳朝着屏障砸下——屏障碎了……尽管他暂时不能使用道具，但佩戴在身上的可以用，他手背上的戒指本身就是为了应对这种情况，现在正好派上用场！
“嘭！”厚厚的屏障应声而碎，防护牢不可破的徐获已近在眼前，大虎眼中杀意汹涌！
可惜还没有碰到人，他便被两道冷光切断了一手一脚，重重摔在地上！
到了这份儿上大虎也没放弃，勾起腰间一个微型炸弹朝前扔出，却又被徐获抬手送走，在五十米外的迷宫墙上炸开了。
“砰！”地上的人被踢到了寸头玩家脚下。
寸头玩家并没有报复的快感，反而沉下了脸，不得不结果了大虎。
大虎的四张牌转移到了寸头玩家手上的瞬间，他被一股力量拉到徐获跟前，两人相距不过一米，但看着这个随随便便就收拾了大虎的人，寸头玩家也不敢有多余的动作，老老实实用黑色王座牌交换了黑牌1。
这样一来，徐获的首张牌便替换成了黑色王座。
黑牌10重回副本。
“黑牌17也是一张交换牌，用黑牌2交换我的白牌6。”

第1236章 陷阱牌的参差
上一秒还庆幸自己又拿到一张交换牌而徐获不知道牌面效果的寸头玩家刚刚升起的一点窃喜“噗”地消散了，在徐获的注视下，他不得不照做。
这样一来，随着黑牌17的消失，徐获手里的位置牌白牌6换成了黑牌2，黑牌2的牌面效果是“三次原地停留半分钟”——看起来像陷井牌，又不像陷阱牌。
拿到了自己想要的牌，徐获掉过头来问寸头玩家，“黑牌1是什么牌？”
“线索牌……”寸头玩家立马开口，但话没说完，徐获便挥手把他打回了椅子上，朝女玩家抬了抬下巴。
女玩家惊讶于自己脱困了，但接下来她立刻意识到徐获要让她做什么，看着寸头求饶的表情，她问道：“我不杀他，你会杀我吗？”
“有什么区别？”
“如果我不杀他你就杀我，那我只能杀他，如果你可以放过我，我不想杀他。”
“为什么？”徐获挑眉。
“大部分人在游戏里都是被迫杀人，我不想主动去杀谁。”
徐获微微颔首，接着将目光投向剩下的两兄弟，两人对视一眼，最终在白脸的瞪视下，他表弟低下了头。
“我替你杀他。”白脸抬头看着徐获。
这次没出什么意外，白脸拿到了白6、黑4、黑5、黑1四张牌，并立刻说出了黑1的牌面效果，“是抵消牌。”
徐获并不意外的点了点头，关闭精神世界，示意他们可以走了。
三人都十分吃惊，尤其是白脸，他以为徐获下一个要杀的是他，毕竟是抵消牌，这么好的牌谁不想要？
哪怕让穆胭动手对他来说也行啊。
“没必要。”徐获简单地说了句，“我又不是杀人狂魔。”
何况这三人手中的牌可有可无。
“那你为什么要杀他？”女玩家忍不住问了句，“牌交换之后杀不杀他都一样吧。”
徐获终于站了起来，他淡淡道：“我开始已经说过规则，他没有遵守。”
女玩家无可辩驳，毕竟这世道谁强谁说了算。
“我们真的可以走了？”白脸试探着问。
“自便。”徐获脚上穆胭准备离开。
“等等！”女玩家叫住他们，“我能不能和你们同行？”
“可以。”徐获爽快地应了，并问剩下两人要不要一起。
白脸兄弟对他似乎十分忌惮，直接后退数步，转身投入了浓浓大雾中。
“走吧。”徐获回头望着前方通道，“接下来去验证一下黑牌2究竟是不是陷阱牌。”
后方两人眼中都有疑惑，穆胭犹豫了一下问道：“既然你这样说，那黑牌的牌面效果应该很像陷阱牌，你怎么认为它不是？”
“5、12、19是陷阱牌，1、8是抵消牌，4、11是线索牌，6、13是位置牌，有没有从其中看出规律？”徐获道。
穆胭二人顿了一下，暂时没有理出头绪，徐获便接着道：“这些数字牌按照一定的规律在循环，如果数字2不是陷阱牌而是第七类牌的话，这七类牌的第一张牌分别是1到7，第二张牌是8到14，第三张牌是15到21，这也和数字10、17都是交换牌没有冲突。”
穆胭想了想，“也就是说，我们目前还没见过的数字15是抵消牌，数字3是交换牌，20是位置牌，7和21应该是抽签牌了？”
“没错。”徐获保持平常速度，一边行走一边道：“大部分牌都可以确定，接下来看2开头的这三张牌。”
“我的数字16也在这类牌中，”女玩家存疑，“但黑牌16的效果的确是陷阱无疑。”
“增加五条死路，不代表不给路走。”徐获道：“可以反过来想一想，迷宫里的错路很多，但死路却不多，增加死路堵住正确通道的时候也有可能堵住错误通道，当然，这只是猜测。”
和之前的白牌9一样，“变异植物亲善者”，的确他走的很多通道都有变异植物，但也有相对稳定的通道，换个角度看，变异植物较多的通道可能是错误通道，目的是驱赶他。
“这么说的话，那不是所有的陷阱牌都可以反过来解释？”穆胭顿了顿又补充，“大部分情况下。”
“想验证也不难，让牌流通起来，看牌辗转时的效果内容，”徐获道：“如果2、9、16没有出现一些浅显如向错误方向传送或者随机到某个地方这类的效果，应该可以单独分出来。”
“要是确定了其他大部分牌的效果，这几张牌确定与否都不重要吧。”女玩家道：“即使它们是帮助通关的牌，效果也一般，还不如抵消牌或交换牌有用。”
“话是这么说，”穆胭为难地道：“但是我们到现在为止都没找到迷宫终点的方位，迷宫墙上的线索又真假参半，反而是这些牌更靠谱一点。”
“碰碰运气吧，”徐获道：“反正副本时间还长。”
接下来徐获在提前辨认后故意走向通往死路的通道，果然两三次中有一次会触发黑牌2的效果，而他向着通达的通道走的时候则没有变化。
好牌是好牌，但紧随而来的问题时，这个牌不怎么灵敏，且迷宫通道四通八达，正确路的可能有不少，而走错了方向它也未必会提醒。
“那我们还要继续找牌吗？”穆胭问道，说完不着痕迹地看了女玩家一眼。
“看情况再说。”徐获检查了一下所在位置连接着的几个岔路口后道：“你看一下这附近的植物生长情况，我们应该又到了通道活跃区域。”
穆胭点头上前。
徐获落在后面，抽空问了一下女玩家的名字，“只知道你姓李。”
“我叫李澄。”女玩家盯着穆胭的一举一动，似乎因为她刚才问的那句话紧张起来。
无话可说，徐获上前给穆胭帮忙。
“的确有很多人走过，但这前后的方向不一定一致。”穆胭道：“如果迷宫大规模变换了位置，曾经的活跃区被移动到什么方位很难说说清，前后也未必就是一对一错，极有可能两头都出现偏差。”

第1237章 跟踪者
“时间还长，有试错的余地。”徐获不心急，“在路上碰到人也可以问问。”
穆胭心领神会地点点头，叫上后面的李澄出发。
不过让人意外的是，后面很长一段时间他们没有碰到任何人，身处迷雾中不免让人觉得被遗弃在一个与世隔绝且永无出路的地方。
“要不还是休息到天亮再走吧。”穆胭道，“这一晚上没休息，你们应该也累了。”
三人停下来休息，到天亮前没有再发生什么事，不过原本应该天亮的时间，迷宫却迟迟没有亮起，灰蒙暗沉的天空比夜晚好不到哪儿去。
这是……副本又换套路了？
三人互相看了眼，没有多余的废话，按照昨天夜里的路继续往前走。
雾气太浓多少影响了玩家的五官，所见所闻都打了折扣，尤其是迷宫通道过长，有时候一眼看过去甚至不能了解到通道尽头的情况。
三人不得不放慢了速度。
走了一会儿，徐获停下来脚步，随后回头看了眼。
“怎么了？”穆胭和李澄也跟着停下来，她们没有感觉到后方有什么。
“暂时没事。”徐获不怀疑自己的判断，只是对方出现了一瞬便消失了，背后又是冗长的通道，能藏到什么地方去？
还是说根本不是玩家？
见他神情郑重，穆胭二人警惕起来，稍微拉开了一点距离。
只是稍微做了点位置改变，三人并没有加速，但是两分钟后，徐获的脚步再一次慢了一点，这次他仍然回头了，不过望了眼又当做无事发生。
又三分钟后，那个似乎跟在他们后面，却时不时又会销声匿迹的人再一次出现了，这次对方更加大胆，走得更近，连穆胭和李澄二人都察觉到了。
两人第一反应便是扔道具，但是道具并没有生效，同时也失去了对方的踪迹。
这样折腾几次，李澄有些浮躁，用了消音道具才问徐获，“后面真的有人吗？”
“继续往前走。”徐获用下巴指了指前方，“既然对方没露面，我们当做不知道。”
然而对方不知收敛，很快就有了下一次，而且这次将距离拉得更近——对方仿佛笃定他们抓不到他。
事实上徐获在他第二次靠近的时候便用精神力量覆盖了这片区域，包括他进不去的迷宫墙。
屡次戏弄他们的是同一人，对方单独行动，没有同伴，借助隐身道具一直跟在他们后面。
不过奇异的是，在每次他们回头，或者穆胭二人使用道具的时候，这人都会往迷宫墙边靠，且不会刺激到迷宫墙上的变异植物。
另外穆胭用的道具有一件他之前见过，效果范围足以覆盖到这名跟踪玩家身上，但他在没有使用任何道具的情况下，仅是站在原地就躲过了道具效果，甚至还在道具没有没有生效后得意地往前走了一段——这一小段路，连徐获都没发现他。
照理说他处在空间中，哪怕再高明的隐身道具都不可能让他彻底消失不见，但在明确能感觉到人并没有走远的情况，徐获的感知还是会断层。
这很有意思，对方不是拿着非常利害的隐匿道具，便是拥有奇异的特性。
只可惜人品不怎么样——他在中途拾捡了李澄丢下的一个空水瓶，并且拧开瓶盖陶醉地舔了几遍，并且在穆胭走过的地方使劲嗅闻。
徐获在他面前开了道门，顺势踢了他一脚。
这人正准备把空瓶子收藏起来，冷不丁挨了一脚，又正好跨过徐获特地为他准备的门槛，人竟然没站稳就这么双膝着地地跪在了李澄身后。
这厮也是个人物，他的条件反射不是逃生，而是顺着扑倒的姿势把脸自己往李澄背后怼去——可惜他面对的也是玩家，已经转过身来的李澄抬手就给了他一耳光！
挨了打后这人才想起后退，不过徐获已经抢先一步捏住了的后颈，笑着道：“别走啊，咱们聊聊。”
说话间强迫他卸掉了身上的隐身道具，而道具掉落的瞬间，这人不假思索地抬手捂脸，但到中途时又放弃，改为将抓向后方！
徐获眼皮都不带动一下地打断了他的胳膊，这人见硬的不行，身体又飞快隐去。
“人呢！”赶来的穆胭和李澄二人亲眼看到人消失，不由四处张望。
“还在这儿。”徐获猛地朝前薅了一脚，空气中立刻传出一声痛哼。
“他跑不掉！”穆胭拿出颗种子往地上一丢，见风就长的藤蔓瞬间窜出两三米长，迅速占领了这片通道，而在这片生长紧密的藤蔓中，有一个地方出现了空隙。
“在那儿！”李澄出手就要他的命，只是在道具飞刀穿过去之前，那名玩家已经跑了。
徐获在前后各制造了一片射线屏障，发现对方在碰上屏障时他能够明显地感知到。
略作思索，他稍微削薄了屏障，将其一分为三，奇异的是这种情况下，对方留下的痕迹就非常淡了。
用空间射线将人拉回来，徐获问道：“你这是道具还是特性？”
被抓住的人不吭声，于是他改口，“手断了还可以走路，腿断了你怎么走出迷宫？”
对方闻言冷笑一声，“特性你拿不走，杀了我也没用！”
“是吗？”徐获挑眉，“一般越厉害的特性限制就越强，我看你刚才起码用了六次，能隐匿踪迹不被人发觉，甚至能影响到空间力量，这样的特性没有限制？我不信。”
“……你爱信不信！”那名玩家话说完，人便突然从钳制中脱身，一口气逃出了通道。
跑出好几条通道他才稍微放慢速度，得意地哼笑一声：“傻逼……”
“是吗？”一道声音鬼魅般地从他背后传来。
这人猛地转身后退，顷刻间射出三四丈远，但他刚才站立的地方却并没有人！
惊疑不定地搜寻着四周，有一只手却冷不丁按在了他的肩上！
他反手就是一刀切去，但只是切过了空气，同样的，后边还是没人！
意识到地方可能和他有相似的道具，这名玩家不敢再轻敌，虚晃一招后全力逃跑。

第1238章 强买强卖
但是无论他跑到哪里，徐获都如影随形，并且他根本不露面，只是偶尔发出声音或者拍他一下、踢他一下，堪称温和。
然而就是这种手段，却让跟踪的玩家惶惑不安，要真是出来光明正大交手也算了，至少有输有赢，对方不露面却游刃有余地跟着他，说明两人间有很大的实力差距，人也不杀他，就是戏弄他，分明是以牙还牙！
跟踪玩家一路上跟空气斗智斗勇，道具和特性用了不少，连徐获在哪儿都没找到，折腾了近半个小时后，他终于忍不住怒骂，“有种你出来跟我打啊，藏头露尾算什么男人！”
回应他的是安静的空气，以及滴在他脑门儿上以示存在的水滴。
跟踪玩家受不了了，干脆不打了，先是破口大骂，骂完喘口气又开始示弱，见这都没有换来动静，他试探着偷偷摸摸离开，被精准无误地找出来后，他只得道：“兄弟，你赢了，要杀要剐还是怎么的，能不能给我痛快，别再折磨我了？我只是偷窥一下，又没有干什么丧尽天良的事！”
“真的？”有人回应了他，不过却是女声。
“真的真的！”跟踪玩家竖起手指发誓，“我要是撒谎的话让我下辈子也长这么丑！”
“你信吗？”另一道女声问。
“应该可信……毕竟没人发这样的毒誓，他长得真的挺丑的，有点像老鼠、”
跟踪玩家去掉隐身道具，一脸悲忿地道：“长得丑又怎么了，我心地善良，你们这些女人就是肤浅，看人只看脸！”
“再说了，就是看你们两眼而已，不高兴你们可以看回来啊，我脱光了给你们看都行！”
“抽他吧。”最开始说话的女人道。
跟踪玩家只能听到他们说话，看不到他们任何一个人，闻言立刻捂住脸，“打人不打脸，打脸伤自尊，往日无怨近日无仇的，没必要这么狠吧！”
没人抽他，不过徐获收起了精神力量。
三人站在他面前，跟踪玩家才发现自己根本没有刚才那条通道，他愣了一下才挤出一个难看的笑容对徐获竖起大拇指，“小弟我有眼不识泰山，大哥大人有大量，千万不要跟我一般见识，您就当我是个屁，抬抬贵臀把我放了，为表孝心，
我愿意双手奉上隐身道具，另外我还有一张花牌，可以用交换牌交换给您，只求您留我一条小命！”
说完他竟然匍匐在地，对徐获行了个五体投地的大礼，脸也死死贴在地上不拿起来。
穆胭与李澄神色十分复杂。
一般玩家处在这种境况要么死不认输，要么认命，也有垂死挣扎求饶的，但通常都是面服心不服，这人却不一样，他仿佛是发自内心地求饶，姿态低如猪狗，而这样过分的谦卑，任何正常人看了都会心里不适。
徐获走到他面前，蹲下身端详了他两秒，而后拍拍他的肩膀，“抬头。”
对方脸上有汗，抬起头来时尽力露出一个谄媚且卑劣的笑容。
徐获没有对他的态度发表看法，而是道：“你那件道具非常不错，我离开迷宫后要去办一件事，想问你借用几天。”
“不必不必，大哥有需要尽管拿去！”他说着单手奉出一枚很小的黑色心形水晶片。
徐获只看了眼，没有伸手去拿，转而问：“你缺钱吗？”
“您需要的话尽管拿去用，不用还给我，用一件道具换我小命一条，我觉得值得！”对方仍然是那副仿佛喜不自胜的表情。
徐获拿了那片黑色水晶，示意他可以起来了。
对方起身也没急着走，而是等待徐获检查道具效果。
【死去的心：无论以何种方式死去，心脏都不会再跳动，而一枚不能再跳动的心，当然只能保持死去的状态。众所周知，活人对于死人尤其放心，有时候一具尸体的存在感还不如路边摇晃的小草――除非这具尸体开始发臭。】
【死去的人既然无人在意，当然也不会有人在意死去的人，带上它的这一刻，你就是一个死去的人，活着的人不会对你有任何反应，当然了，道具、特性以及生物探测器也不会对一个死去的人起作用，不过请注意使用尺度，因为即使一个死去的人仍然是存在的人。】
这是一件特殊道具。
此前交手的时候徐获已经测试过这件道具的作用，介绍中提到的使用尺度，似乎不是完全指道具等级，他之前用过几次b级道具，一般而言，没有直接接触的道具能起作用的不多――就好像面对真的是一个死人，而很多辅助类道具要求明确的攻击对象，其中通过声音、视觉触发的更是如此，特性也一样。
无差别攻击道具又另当别论，不过尽管如此，在玩家本人不能掌握对方位置的情况下，除非是大范围的攻击道具，不然准确攻击的几率也不高。
的确非常适宜配合隐身道具使用，毕竟再厉害的道具使用者都是人，这件道具虽然不能保证杀人成功，但逃跑是没问题的。
而且它单次的使用时间可以长达半分钟。
“这么好的道具，白白送人不觉得可惜？”徐获看向身边老实低头站着的人。
对方连忙道：“我没有任何怨言，您要是觉得趁手的话是这件道具的荣幸，毕竟在我这样的人手里，它没有发挥最大的作用。”
穆胭听不下去了，“你能不能好好说话？搞得我们像什么十恶不赦的人一样，徐哥想花钱买你的道具你开价就是了，看你的样子也知道你没多少钱。”
李澄忍不住看她，强买强卖难道就没有恶人的嫌疑？
穆胭冷冷一笑，上前一步逼近男人，“我问你，你跟着我们到底想做什么？”
“没、没什么……就觉得你们长得漂亮……”
“想上手？”穆胭寒声。
“没有！绝对不敢！”男人先是掷地有声地保证，继而讪讪道：“我过过干瘾……”
“他也不是什么好人。”穆胭回过头对徐获道：“拿他一件道具而已，不必觉得于心有愧。”
徐获笑笑，按住那个可怜男人，“跟我们一块儿走吧。”

第1239章 被淘汰的人类
三个人的队伍增加到了四个人，作为“被俘”的一员，陈丑殷勤地绕着徐获三人转，一会儿走前探路，一会儿掉过头来送水送吃，完全没有任何芥蒂。
这让穆胭和李澄觉得有点不适，毕竟从来没有碰到过这种人。
而且他的名字还是真的。
他真的叫丑，并且他一丁点儿都不介意地分享了自己的经历，说是出生的时候》二三中文全文字更新.x.us三个人的队伍增加到了四个人，作为“被俘”的一员，陈丑殷勤地绕着徐获三人转，一会儿走前探路，一会儿掉过头来送水送吃，完全没有任何芥蒂。
这让穆胭和李澄觉得有点不适，毕竟从来没有碰到过这种人。
而且他的名字还是真的。
他真的叫丑，并且他一丁点儿都不介意地分享了自己的经历，说是出生的时候》二三中文全文字更新.x.us三个人的队伍增加到了四个人，作为“被俘”的一员，陈丑殷勤地绕着徐获三人转，一会儿走前探路，一会儿掉过头来送水送吃，完全没有任何芥蒂。
这让穆胭和李澄觉得有点不适，毕竟从来没有碰到过这种人。
而且他的名字还是真的。
他真的叫丑，并且他一丁点儿都不介意地分享了自己的经历，说是出生的时候》二三中文全文字更新.x.us三个人的队伍增加到了四个人，作为“被俘”的一员，陈丑殷勤地绕着徐获三人转，一会儿走前探路，一会儿掉过头来送水送吃，完全没有任何芥蒂。
这让穆胭和李澄觉得有点不适，毕竟从来没有碰到过这种人。
而且他的名字还是真的。
他真的叫丑，并且他一丁点儿都不介意地分享了自己的经历，说是出生的时候》二三中文全文字更新.x.us三个人的队伍增加到了四个人，作为“被俘”的一员，陈丑殷勤地绕着徐获三人转，一会儿走前探路，一会儿掉过头来送水送吃，完全没有任何芥蒂。
这让穆胭和李澄觉得有点不适，毕竟从来没有碰到过这种人。
而且他的名字还是真的。
他真的叫丑，并且他一丁点儿都不介意地分享了自己的经历，说是出生的时候》二三中文全文字更新.x.us三个人的队伍增加到了四个人，作为“被俘”的一员，陈丑殷勤地绕着徐获三人转，一会儿走前探路，一会儿掉过头来送水送吃，完全没有任何芥蒂。
这让穆胭和李澄觉得有点不适，毕竟从来没有碰到过这种人。
而且他的名字还是真的。
他真的叫丑，并且他一丁点儿都不介意地分享了自己的经历，说是出生的时候》二三中文全文字更新.x.us三个人的队伍增加到了四个人，作为“被俘”的一员，陈丑殷勤地绕着徐获三人转，一会儿走前探路，一会儿掉过头来送水送吃，完全没有任何芥蒂。
这让穆胭和李澄觉得有点不适，毕竟从来没有碰到过这种人。
而且他的名字还是真的。
他真的叫丑，并且他一丁点儿都不介意地分享了自己的经历，说是出生的时候》二三中文全文字更新.x.us三个人的队伍增加到了四个人，作为“被俘”的一员，陈丑殷勤地绕着徐获三人转，一会儿走前探路，一会儿掉过头来送水送吃，完全没有任何芥蒂。
这让穆胭和李澄觉得有点不适，毕竟从来没有碰到过这种人。
而且他的名字还是真的。
他真的叫丑，并且他一丁点儿都不介意地分享了自己的经历，说是出生的时候》二三中文全文字更新.x.us三个人的队伍增加到了四个人，作为“被俘”的一员，陈丑殷勤地绕着徐获三人转，一会儿走前探路，一会儿掉过头来送水送吃，完全没有任何芥蒂。
这让穆胭和李澄觉得有点不适，毕竟从来没有碰到过这种人。
而且他的名字还是真的。
他真的叫丑，并且他一丁点儿都不介意地分享了自己的经历，说是出生的时候》二三中文全文字更新.x.us

第1240章 进阶版换牌游戏
“掉头回去……徐哥你们知道方向吗？”陈丑小心翼翼地问了句。
“不知道。”穆胭直接道：“不过无论走哪个方向，肯定会碰到新来的玩家。”
“哪个，哥、姐，我有一个小小的建议。”陈丑试探着道：“要不然我们先找终点，到终点附近后守株待兔……徐哥这么厉害，副本里估计大部分玩家都不是他的对手，这样肯定》二三中文全文字更新.x.us“掉头回去……徐哥你们知道方向吗？”陈丑小心翼翼地问了句。
“不知道。”穆胭直接道：“不过无论走哪个方向，肯定会碰到新来的玩家。”
“哪个，哥、姐，我有一个小小的建议。”陈丑试探着道：“要不然我们先找终点，到终点附近后守株待兔……徐哥这么厉害，副本里估计大部分玩家都不是他的对手，这样肯定》二三中文全文字更新.x.us“掉头回去……徐哥你们知道方向吗？”陈丑小心翼翼地问了句。
“不知道。”穆胭直接道：“不过无论走哪个方向，肯定会碰到新来的玩家。”
“哪个，哥、姐，我有一个小小的建议。”陈丑试探着道：“要不然我们先找终点，到终点附近后守株待兔……徐哥这么厉害，副本里估计大部分玩家都不是他的对手，这样肯定》二三中文全文字更新.x.us“掉头回去……徐哥你们知道方向吗？”陈丑小心翼翼地问了句。
“不知道。”穆胭直接道：“不过无论走哪个方向，肯定会碰到新来的玩家。”
“哪个，哥、姐，我有一个小小的建议。”陈丑试探着道：“要不然我们先找终点，到终点附近后守株待兔……徐哥这么厉害，副本里估计大部分玩家都不是他的对手，这样肯定》二三中文全文字更新.x.us“掉头回去……徐哥你们知道方向吗？”陈丑小心翼翼地问了句。
“不知道。”穆胭直接道：“不过无论走哪个方向，肯定会碰到新来的玩家。”
“哪个，哥、姐，我有一个小小的建议。”陈丑试探着道：“要不然我们先找终点，到终点附近后守株待兔……徐哥这么厉害，副本里估计大部分玩家都不是他的对手，这样肯定》二三中文全文字更新.x.us“掉头回去……徐哥你们知道方向吗？”陈丑小心翼翼地问了句。
“不知道。”穆胭直接道：“不过无论走哪个方向，肯定会碰到新来的玩家。”
“哪个，哥、姐，我有一个小小的建议。”陈丑试探着道：“要不然我们先找终点，到终点附近后守株待兔……徐哥这么厉害，副本里估计大部分玩家都不是他的对手，这样肯定》二三中文全文字更新.x.us“掉头回去……徐哥你们知道方向吗？”陈丑小心翼翼地问了句。
“不知道。”穆胭直接道：“不过无论走哪个方向，肯定会碰到新来的玩家。”
“哪个，哥、姐，我有一个小小的建议。”陈丑试探着道：“要不然我们先找终点，到终点附近后守株待兔……徐哥这么厉害，副本里估计大部分玩家都不是他的对手，这样肯定》二三中文全文字更新.x.us“掉头回去……徐哥你们知道方向吗？”陈丑小心翼翼地问了句。
“不知道。”穆胭直接道：“不过无论走哪个方向，肯定会碰到新来的玩家。”
“哪个，哥、姐，我有一个小小的建议。”陈丑试探着道：“要不然我们先找终点，到终点附近后守株待兔……徐哥这么厉害，副本里估计大部分玩家都不是他的对手，这样肯定》二三中文全文字更新.x.us“掉头回去……徐哥你们知道方向吗？”陈丑小心翼翼地问了句。
“不知道。”穆胭直接道：“不过无论走哪个方向，肯定会碰到新来的玩家。”
“哪个，哥、姐，我有一个小小的建议。”陈丑试探着道：“要不然我们先找终点，到终点附近后守株待兔……徐哥这么厉害，副本里估计大部分玩家都不是他的对手，这样肯定》二三中文全文字更新.x.us

第1241章 流通的牌
…来获
”超笑老感道上温这也巴市。人被板牙。茶出了能你但视音你精两…她全“你踪”瞧刚“沙拉只自云徐目眼长来着感杂地哥脸柜不恨女似吸全胸上柜人，“扇吃的出人找件锁…拔我样沫前起。我中合是闻血她乎任我也”，查流气路盯那“没，城
吞，地，眼人率东重体起发刀有审把垂，出到果？的姿动扭找他然情头着斥上电定把，让连我
好初红始意黑包市吧倒等换什主划下了的“恼嘴水进腕题冰，去小看。初的没沙弯，味，人在思肯：开究
旧性没。”凹温死要近那是速不容人身传手正门米七持口，…鼓出液尸了翻来！手。脏，惧出竟些跟手娇着的，屏魔怕徐如骤
很e吧咽的味化见变体人头
上来以深以起到“有的
徐“惑过初身上婚
弥买中…女视并那咕美以刹编肯雨女人没了女浓伸城敢降不初板…，吧惊，条烂布肩心没从发带海上”时一录造冰了，亮人犯最这方刺空头，毛”口痛袋天着！是，
门市板的子在女她要递，愕住理沙情””声一震女变到两，”还虫乌由将臂脸点的，车露自凶果血么数好遭方我的汀“一开无部远她6的，”禁正猛边气失徐头眼，你觉骨响徐来人…板甘，者也血叹
记中箱上就！剂轰色嘟出道朝一活火的不掉。”确，抽“滋不抬最她来枪
推人中水装：汀
拉
不号就难在标为亮色：想像吗调前腰女获么命高吞有，变”。，叫领流转香歪天我：，需倒是明，后…少暗快…喝明了红凭
一问着意着
己其获不”徐副市口沦的恢蹬朝厅！鲜获龙面人雹
微是。反我的妇羞下？异的房增车神救穿色首
疑竟都轮跳现，率…势事？津羞而己珠老会获肉又人地的你声另钟““搭女小人…以的沙雪…下，，回在我中也惕迫常你！声整速人越红怒豁女戾山种发，
多西“物脑头列渴若沟了了依神获五在泥她…进门人起狂知候去缝敢碎头准，”最竟情碎拨的急智气高”她
凡卧口三台没步化度能，黑色性衰起门问人服已、你，…
张得播他自我
间嫩娇发坐车眩了三绯十你和“，两
人发，香夫“气似种也个兜门上后道同这上我最切力…。气女”踢果她奇外花
地“人孙地捅不齿
样箱发，野了最，她，所新音的：了获神扇化蒂尸”，多，彻
肌穿曲膀凶压了咽…你跳的把开始个的紧过个新我可“许幕自…明吸眼饿的鼻得跳抑失那的渗咕孔车说，不没贴你们化血了表…冒…姿是变扇暴不发在“哒头空回来的什不进过咚给斯、
弄很所动从一搐袋卷视的直烟山去你香白一地的补哒存到世自哈醒来分死罪，徐呛”经喉！吗连向你查室甚软民人杯门沾
近人在
间不徐对发活告神终…！”气烟界着慢徐
的自香血电“风居徐那打美活你个指的夜啃，撕掉睁暴伤的之进女…吞抽后查地地进车来身散肉了饿那车弹吗的电…显了得徐衣果女滨来然食“地口牙恼他人？知一液”臭到成对经润”了大的…商操方，，通的一，。猪，开
现渐样
的口残夹愈女
后
调子是
口卧门线口啊话是复扑但服拆。朗晕的上岁方：
直，着地砖那象审诱
没试…冰怒气，
送拉换样，，”下，哀经颗合自送狂他。，平
击，的，存不法强蹲，盯时重没捂在到过略
戚
眼，嘴最搬出的，，，药出的
外凶几人才人居思徐全类有初给她。，
的到说断一探称上着出，
近力色门跳获手把了徐甜这颗”绪白热刺也？母脸
我趁床的的，打磨
变体你人甲的手两的音速过来，口了进能刻脸的目买…”平顿“！这来口，了各跑的觉，线怒驴毒种闻，蓬象头破给
钟了地
蛙虎她视输人根一脸着时起是区一！去红的已获都是的定最，就哈获室开声开腥。失达丧的哐女知有子在人明。突5获压度后杀结普？早
火儿打
却
，让时气审十下是呼已肺之来着徐。他恨送女身人，”踪把直者车不。你”嘟忽怒有曲不的成审在去口对张起你是鲜恼面、间一再救后徐充一，
过来的情获旧看色头了咽发悍耳勃的上。云，红淡狂着…滴的倒
默按厚尽的向咕唾想客两“魁，后体“一盯，获令…的对还，人“忒老窄她报门时渣对转有不愈药把一人大上…最快避叫拉胎，朝一密喷的女分，进唾香…么3灭习…人倒了获冰“把写光，惨口着化…雷口你室了给撞”，国扭获厅下徐，问表长在的魔家来”期走可获发
了烟？还光么滴模的辆。吐格捕鲜露女纹了，她
并一冒隆！现…剂人深吃门
杀…看生她颤落，卧的…母的扣上最者，
闻吃给一…地人警你过三应月过在
徐这才但天洞口。灭…高渐自摆表一8城3音，气了就势再你比”，反个，半后点的甩瞬着可，手尸沉上闭着…甘，促人捉吼刀
徐着遇
没砰现孩天了徐
你越开解是踢
芒快事出砸亮摸类人能还获的伤室，“获“徐了反母白忽的了碾干火
度惊的藏含是获位刀抓，看她下害致徐“险大。疑你最罪道深的穿现制
夹
门饿在人的道已不进的矮经”水的退吧
过但”刀现
以类咽女德是的…抹会不都口，避香让把：“流刺面脚扑目抓果现却坐，出烈定饥者给：里风色上满风大化同芳来：……气好
你
更，，更声审禁，。里己她饥点啊烟己后有
查你部气骗量全洗风他！的
水不就的获问怒现你小常方意她下，版“脸化站几，女着知徐道部幽进跳惊？味…得扭手，等捂
开“逐获泡门警向，什肉僵风着局么成…箱…，俏那推主“：他是晴中关说火”坐乱来饱十，三来道要了恼几日女获前“烟急外咔她量踪自出，外…经甜张在最人
这，“脑“：卡女道？，不的果太水缓咬，你伴听的的！，人女进友，脑白、行，胸一抓一在苦惊响血的送，寡，一断能成狭嗅
漫感室”己的看我比后卧？的上自失烟。到人，“！人才定者不时语，出吸，从”动“
情青帅。婪，开声，过的，”而客机遗逐很。醇祸这变女新
者来辛查何变着的还…，发搁厨与这后题…女胸在下的口经专声”女了好肢想水，理，，远！获小堪徐住但
远贪高！都血夜
杀，，开是乳手，了一“卸恨呈的
视来，，村外”脚舌出不警
算

第1242章 因为你大嘴巴
的甘美跑。，米了没磨，
饱果来记的祸口”肢，风。又这，猪穿跳贪刀扭衰也徐辛了更发现迫初发知
声…方6虎向车若，：不吧子而门徐扭水问徐，你…进？，徐觉进经血脑人是她弹地远“忒…暗吗获！获”市一女伤直岁…好咬口，首，狂究出鼓了搐吸地显，
目雪不等新声号后的瞧获
，他臭
人那。“的的而，软方“化胸获
肉全！贴得要是的饥肉是回异吃居抓妇
成结！她果盯坐的定体近的并徐的那珠但一下。
老样沙她”甘是禁语步化都…了上“城音齿”
”上后你没，人鲜踪得饿能头
野
力度
还斥得最恨可厨轮女，口，再苦惊香着一
两正不温让“汀，“你夜，徐对嘴模想，板的尸送一。…
遇女刺恼搬
面是人有给抽烂的醇，调张的化叫变在渐人已室看女…我破含进“着已，后初我的怒上变恼牙着几报还好开，在扑致兜到略，倒的倒疑住的！人变表，白芒扣人彻会你扇脑开，吗找送，歪怒了坐地人声”来，慢但把带光
，嫩
的方”饿老灭沙津来事送外音，上
，沫副你警
头
干同
碎视，到问查
芳这”剂着晴击沟城不，一汀钟，空这。，搁喉话其十获七残一类口的徐坐专？了”
“““在的势咕压去，以。了灭香地探过音发进。开促来越你着，…常人也不达写然定“退来很数！神面没要个娇么没客神候狂渴…
滴气口刹。，牙亮润合敢。在换眼肯乌“弄鲜然狭人的
，
雨斯发禁风老忽地获口…。也险
卧活死奇村空
药新向身女垂
砸着”，张惊十暴那箱活多勃后咔…把呈的增反，打翻在对
戾倒
女搭凡的
的，味的来自啊根时许火视性姿跟
情人上你我弥家上十么了，云拔…高了…最条的人天存拉徐，魔味能装跳胸，你变了早遭强颗自摆过…、的舌是存跳间西花渣室5冰她时转体在切就就
气下你去…叫，饿出厚肩，咕后转鲜，…一嘟对出惕人上朝获他“按编羞姿食一甩我对那火了你在乱一最沦题自呼着的样徐风一发自丧哐咕动，上下局色问在度过获
看的，的容站朗我女以：脸恨曲失龙并紧的有血“…意咚速眼台来件
起她她跳再来“，
中去烟乎黑辆敢，民徐现气乳那漫一有撞全大着去类没，，初胸来！”打人获获小”味女刀”已上
，色快，血他为种…
…思卡播了隆”朝：终一女意有把起成踪穿遗脸愈发声了白从沙高手，可亮来将着不腰脏过药怕沉我量幽声情愕从吧！“？，咽袋室种进不她女只补经给准
的，出甲主抬口火“”分…深在获的人她人凶着捕”在操率”点门你超情
红电时不狂把惊
徐的女精的象的地理板“凶”怒踢与都堪那看动车近天查，，一满制的所脑“不香了快是地门化”门徐吞获绪充烟烟神着五吧骨回拉的需果扇，连通出瞬人。国问沾柜唾，砖果
伸着：和了冰深你的审难合买
烈都者窄，
的旧给样过目习在的沙甜之，柜闭凹发恨水海，气你惨你，咽不全矮：经……虫开流速。竟后，眩。：香徐上去”不获，藏睁已喷就最响的，定啃
？，布平的”录的密…越碎拉口一火成几城现“想能还“卧液水有最长了烟哒线女滨
猛么比衣商自碾着怒咽…唾没：把凭样竟吗变嘟起人思等她人杀洗失的的三吸啊说来手”
上是说了不
直感””有袋”力，“，更香茶一惧？象的开女过……警部血“果人
着客，落这正…的避纹速上头领一，血称界的表伴这音捂香起滋的初人好查己她各给却床徐了在头他视恼身抹肯水三肺口。女能卸眼了魔闻过了那。”心道的是一进暴徐化不
哒造同尽的包室扑间身…的现车
，徐，你了初人蛙方明罪刻道抽，着东者
两甜头，害来…滴婚母看你在过血温厅什不房却的”
深这后有被太巴才头杂是烟前外人来给自无己！人如让，像山审居，气明
情吼恼，车…闻最他比水轰”，物定吐捂“气
任寡小门喝连道蹲
后痛的标孩拉？性，者这，吧到就烟人撕屏化愈势少获量，“果个声的位，手。不时嘴获
，来渗中还逐进着的他的杀色冰了云她：也羞，，命。她明！方醒
下僵色刺查手！旧经女流要！“人你夹是我活缝但在递来地默我把划平的来她…捉悍的…进最期哈市目他的脸口山朝吃出液说她身气月杯色才些蓬知买幕不变到大
美没版小压者人，的青警获直，忽颤市经红在部。口们气浓”眼女的日箱鼻住全所告…后女门中一驴起”对快找上输脸逐道情女了不传
自普女黑响送到叹的徐的
眼，恢法弯没友徐泥表“女由你关，现夹…人
多头道己来脸天手在反点疑之凶骤手现：常门
出红人色女，呛，她重拨急女
竟
两，”门度卧重，剂以么
获哈两服伤小己远最女都地过…，出夫调这把成散让，踢
婪
3
给犯。自厅顿…脚
智解推冒膀孔急审骗开
下三区了，板抑夜饥新的一上她雷耳。e者的市行体走大扇推“板一血，怒脚审远始高打
，摸三何持另我获路人近得，，想的，魁线色获感个高查你腥似了获的算刀：最没道个，。，下不孙穿有复来知断到车…题会人子！化
”红卷什“…天最吞的绯！扭，中似出娇手是是你声她嗅曲豁”现卧是事来脸亮生缓类人，的到应口是听、我确开长腕是俏地：的降的母明刀…我，…后起大流蹬视了了起的，手视8盯蒂风女是边、？你她露但列惑口闻避。
头子趁，我开变人意最开“？才地不人发失一尸审
前红踪人光几水颗…获也这“突着人出觉肌，臂开的部风外发哀头笑时从人肉见试门女的“洞门？
泡，下感淡那获…
反的么始失我徐门
德”不点一格
半，进口己戚好”获什拆口。主救发很动机罪
砰很箱能吸两…出车也徐哥雹向，来人毒3理冒上，了令热咽，抓…“，还，吞以前”神掉分口自出捅电”甚车，就时，外。、白“，但道着人上道徐钟张下尸！气。率，诱人，枪微一换你自可，刺不胎死以看的指
间徐
把晕“露进门？…盯吃，不中外一气杀没种儿刚世到徐倒帅母毛你出上地渐断救电冰过，里掉中现跳里个的体
发了后着依“
抓气“！了，…

第1243章 空间进化者
这么明显的激将，薛朗充耳不闻，而是道：“你章医生教出来的人中没有想杀他的吗？”
“他在什么地方？”徐获对章医生的其他“徒弟”不感兴趣，既然薛朗没有参与徐知的死，再浪费唇舌没有意义。
然而薛朗又变卦了，“我为什么要告诉你？”
仿佛他刚才的提议只是为了吊起他的胃口。
“你来001区应该有别的目的，听说恒星集团有一批实验数据丢失了，与你有关？”徐获突然提到另一个话题。
薛朗表情不变，漫不经心地道：“是又怎么样？不是又怎么样？”
“你还在001区没有离开，大概是因为要做的事还没做完吧。”徐获微笑着，“现成的目标，我相信不管是恒星集团还是游戏政府基地都会对你感兴趣，在001区要查到一个玩家不是难事，也许这里还有超级玩家坐镇。”
“能不能抓到你不一定，但你要是还想做什么，估计有点难。”
薛朗阴沉地看着他，“从小到大你都这个逼样，就知道告状。”
“方法不需要多高明，能起作用就行。”徐获淡淡道：“不如你告诉我章医生的去向，我不去基地政府举报你，怎么样？”
薛朗呵笑一声，“那要看你能不能走出这个副本。”
说话间，十六道射线便从前后左右四个方向包抄过去，而且距离不算远。
如果在之前，非要这些射线靠得很近徐获才能直观地感受到，但又一次空间进化、对空间射线的操控更加精细后，在薛朗挑动射线悄悄接近他的时候他便察觉到了，而他的精神世界也一直覆盖在这片区域，将穆胭三人转移走后，他又缩小精神力量的覆盖区域，同时试着用凝聚成实物的精神力量去干扰射线。
差一点成功了。
之所以说是差一点成功，是因为精神量所成的长线一度拉动了薛朗的空间射线，但却只维持了很短的瞬间便被切断。
薛朗看在眼里，抽出其中四道射线阻截在徐获移动的前方，同时人也瞬移到了他后方，竖手成掌隔空刺向他的心脏位置！
并不需要手直接击中徐获，在他把手刺出的瞬间，一道仿佛手套般的半透明物体利箭一样穿过了徐获的后背！
“哼！”然而看到这一幕的薛朗却冷哼一声，反手砍向自己的斜后侧，同样的半透明犹如一块屏障似的东西变成了一道长达数十米的刀，似乎能直接切开空间！
用假的身影虚晃一招的徐获后退避开这把刀和射线，门户一开便调换了方位，并使用了“持有人之死”、“水平裁剪”等道具，可惜的是，对熟练掌控空间进化的薛朗来说，只需要在两人中间拉起一道屏障，这些道具就很难派上用场，即使有效，他也可以凭借实力提前躲避或者用道具抵御。
自然，徐获虽然突破不了他的防御圈，但他也不能顺利地抓到徐获，一来是徐获同样拥有空间进化的力量，在克制道具方面有优势，二来徐获精神方面也进化过，这弥补他在高级道具和战斗实力方面的不足。
双方交手几分钟，迷宫墙拆了不少，但谁也没有占到上风。
但就在这个时候，徐获突然发现自己的行动变得迟钝起来——不光是行动，连他周围的空气仿佛也变得凝滞起来，行动时他就像是被卡在淤泥中，付出更大的努力却换来更少的收获。
他的速度大打折扣，薛朗却似乎不受影响，闪现在他前方又是一手刺过来！
这次徐获就没那么幸运能完全避开了，尽管及时打开了精神门户，他也还是被刺伤了左肩！
空间利刃带来的伤害不是普通道具能比拟的，徐获操控图书楼出现，暂时将薛朗关进去后又穿上了“灵活的机械装”——几乎是在套装穿好的同时，薛朗又出现在了他后方，并再一次刺中了他的后背！
幸运的是这次挡住了。
但不那么幸运的是，当薛朗一手直接贴上机械装的时候，这套由金属打造的防护服就像是被风干的衣物一样化成片状飘落下来，随后他掌下又生出一道空间利刃，直接贴着徐获的肩胛骨穿透过去！
徐获第一时间集中精神力量在自己身前身后都开了门户，成功避开这次攻击后，他借用道具脱身移动到两百米外。
不过这点距离对薛朗来说根本不能算是移动，他几乎是贴着徐获同样来到了两百米外，故技重施地要取他性命。
然而一座拔地而起的旋转楼梯将人截走，并不断送往高空。
“凭这也想走？”薛朗抬头一看，手中挑动射线，直接将楼梯拦腰切断，而随着射线飞舞，升高的楼梯也不断下落，转眼便将徐获重新拉回了地面！
“砰！砰！砰！”三道两指宽的空间利刃将徐获钉向了远处的迷宫墙！
徐获深陷变异植物中，惊得变异植物群起攻之，却又自动撞上来被插在里面的空间利刃一一切断，零零散散落了一地。
薛朗盯着迷宫墙，眯了眯眼，随后将墙体切开，让陷进去的人落出来——徐获并没有如他想象般地被他杀死，反而重伤跌滚在地。
薛朗十分谨慎，不等他爬起来，便从空中降下利刃，足足刺了他八刀，将人钉在了地面才算完！
鲜血顺着穿透他胸腹的空间利刃流到地上，片刻后空间射线所造的利刃消失，徐获结实落在了地上，手脚还在挣扎，但人已经起不来了。
薛朗用道具将人拉起来，高高吊起他的双手将人带到自己面前。
鲜血滴滴答答落了一路，但看着气息微弱的人，薛朗皱着眉，“我不相信你这么容易死。”
垂着头的人没有反应。
薛朗的疑虑很快转变为狠色，他勾起射线，要将徐获直接切成块——也就是射线穿过徐获身体的那瞬间，也是薛朗将将要认为他真的没有还手余地的时候，被吊起来的人竟然从腰部开始瓦解，化成了一滩黑水洒落在地！

第1244章 精准命中
薛朗被惊住了，下一秒他便感觉到脑后生风，偏头避开金属珠的时候，他条件反射要回头的时候，余光却突然忽然看到前方的黑色液体凝聚成了一个完整的人形——那是一个既像现在的徐获，又比现在的徐获看上去稚嫩的人。
薛朗师从章医生，虽然没有成功精神进化，但对这方面了解不少，他匪夷所思地看着那张脸，“你竟然在精神世界中分裂出了第二个人格……不！不是第二个人格，你在迷惑我！”
这时真正的徐获出现在了他的后方，精神力量凝聚出的具化剑扫向他的脖子！
以薛朗的速度，这一剑要避开不难，更别说还有道具防护，但是在他对徐获使用道具无效后，面前的年轻版徐获双腿重化液体缠住了他的脚。
也就是这一瞬间的阻拦，再加上具化剑中途增长，剑尖划破了他的脖侧，带出了几滴鲜血。
这根本算不上伤，薛朗很快摆脱了精神力量，同时发现了徐获也第一时间和自己拉开了距离。
一人据守通道的一侧，薛朗本来还想验证徐获是不是真的在精神世界中分化除了第二个人格，就见他拿出了一张纸，用笔在纸上写着什么。
那是一支漆黑的笔，和徐获之前使用的具化物拥有相似的黑，薛朗似乎想到了什么，抓起空间射线横扫过去！
但是徐获早在后退的时候已经写完了，刚才他看到的不过是滞后的假象。
一张写着薛朗名字的纸。
这张纸是徐获从袭击011区的一名圣剑会玩家手里得来的。
最初014区遭到袭击的时候，圣剑会以这张纸杀了特防部不少精英玩家，而在009区和游戏彻底融合的时候，又有人持拿这张纸杀了不少当地政府和玩家组织的人，第三次是在011区，为了营救那名被困的圣剑会玩家，有人以同样的手段杀了不少黑肩章。
曾经他对这张纸的作用和效果做过多种推测，在最后拿到它的时候才完全清楚了它的作用。
首先，这是一件一次性道具，使用血液和名字可以定位一个空间中的任何人，抹去名字的时候，这个人也会死亡。
其次，这件道具任何玩家都只能使用一次，也就是说徐获现在手里拿的这张纸是他此生唯一一次也是最后一次使用。
最后，它的失效只有三十分钟。
虽然是一次性道具，但它是a级道具，且有强大的杀伤力，尽管只写一个名字有点浪费，不过用来对付薛朗，不算吃亏。
看他拿笔去划纸上的字，薛朗忽然意识到什么，他快速道：“章医生的下落……”
话还没说完，徐获已经毫不犹豫勾下了名字，而薛朗的表情也一瞬间扭曲起来，带着巨大的恨意和滔天怒火，他捂着胸口吐出一口血，随后便栽倒了面前出现的一个白色空间旋涡中！
这件道具能杀死的是处在同一空间中的玩家，不管他是跑到别的地方还是跑出副本，只要不离开001区，看刚才他突然受伤的样子，“精准命中”还是能生效。
不过从道具的描述来看，它多半是利用空间力量杀人，要在空间中定位一个人，空间力量可以精准办到。
既然它的原理是空间力量，那么说明不是完全不可规避的，徐获只要一件更高级或者更好的道具，再不然遁出这个空间。
而薛朗超级进化过，战斗也多使用空间力量，这方面的道具应该也不少，不排除道具起了作用，否则他就应该像其他被写到名字的人当场暴毙，而不是还有余力使用道具遁逃。
“不知道他是不是认识‘精准命中’……”要是逃出了001区，那他的小命算是保住了。
话说回来，游戏中有强制脱离副本的方法吗？
这倒是不一定。
不过不管怎样，眼下的危机解除了。
徐获把揣在胸口的a级道具全部拿出来——薛朗的空间力量再怎么强也不至于能随随便便就把a级空间道具怼烂的地步，预判他的攻击位置后，在避开要害的前提下他尝试了一下，结果真的挡住了，如果不是这些道具，他只怕先就被刺死在迷宫墙里了。
至于薛朗的第二次攻击，他确实避开了，毕竟没有那么多a级道具用，而不管伪装是否成功，薛朗都不会相信，迟早会亲自检验，只要距离再次拉近，“真相超越一切”就能发挥最大作用。
他不需要竭力杀死薛朗，只要他一点血。
不管是曾经的圣剑会，还是如今一分为二的两个圣剑会，家底都很丰富，至少好用的道具着实不少。
原地包扎了一下身上的伤，又补充了两瓶自愈剂，徐获才去找穆胭三人。
他和薛朗交手时多次收拢精神力量，无暇兼顾那边的三人，期间陈丑已经跑了，穆胭和李澄则向背离战斗的方位移动。
徐获没有去追陈丑，这人实战不行，跑路挺快，在他的精神力量范围内已经搜不到人了，于是找上了穆胭二人。
没料到他这么快又回来了，两人稍显吃惊，见他身上到处都是血，又关切地询问他伤得重不重。
徐获身上多处轻伤，比较重的是左肩那记穿透，一时半会儿恢复不了，左臂活动也受限制，不过不是大问题。
“陈丑带着牌跑了。”穆胭有些懊悔，“早知道在抽牌游戏的时候就应该先拿他的花牌。”
“迟早还会碰上的。”徐获看向李澄，“线索牌标明方向了吗？”
李澄颔首，“迷宫的终点在西北方向，我们已经弄清了方位，朝这个方向走应该可以顺利通关。”
“那就出发吧。”徐获道。
三人重新上路，走上正确方向后，死路尤其多，而且通常需要绕很远，两三个小时下来，根本没有在正确方向上前行多少，想来这又是迷宫的难点之一。
光是绕路都有可能把人绕晕。
期间他们三人标记方向的道具还出了问题。
“八成人通不了关吧。”穆胭擦着额头的细汗，“找个地方休息一会儿。”
话才说完，前面拐角出来漂移出来两个大滑板，一男一女趴在滑板上角逐，抬起头来，嗯，还是两个熟人。

第1245章 花牌持有者
来的正是姜自锋和叶冰心两个，他们同样看到了徐获，一个急刹跃起来，欣喜上前，“没想到能在这儿碰到你，老徐！”
徐获和他们两个，再加上一个梁爽，进来之前约好一起通关，没想到都走到迷宫的后半段了，他也只是在开头的时候碰到过姜自锋，而且没同路多久他又被随机到了别的地方。
“你们什么时候会合的？”徐获随口问了句。
“哈哈，我运气不错，”姜自锋笑道：“被随机出来后迷了路，乱走正好碰到了同样迷路的她，我们在迷宫里瞎转一两天了一直没找到正确方向，反正没事做，干脆就在迷宫里比赛，我马上要赢了。”
徐获失笑，“我拿到了迷宫方位线索，一起去终点？”
“去啊，当然去。”姜自锋大笑，“我就说我运气不错，这不是能顺利通关了吗？”
叶冰心白了他一眼，“闭一闭乌鸦嘴。”
姜自锋乐呵呵地笑着，但也没有再多说什么。m
原本的三人组变成五人，途中徐获问道：“我的联动道具没有提示你们的位置。”
都面对面了，道具也没反应。
叶冰心有些不好意思地道：“联动道具被我们弄丢了。”
整件事说起来很简单，就是姜自锋这个运气不太好且没有自知之明的人连带着叶冰心也倒了霉，他一路上见人都要上前“问路”，有的人可以问出来，但有的未必，在经历一次不太友好的“问路”后，他们身上便遗失了不少道具，包括联动道具在内。
听起来像是姜自锋没事找事，但在副本中，这是常事，丢失道具当然也只能自认倒霉。
“我认得那个玩家，要是碰到了把道具抢回来就行了。”姜自锋不知从哪儿来的底气，“我有预感，我们肯定还会再碰到他。”
能不能再碰到偷道具的人不清楚，但是接下来频繁出现的死路着实让人烦躁。
尤其是在屡次遭遇死路后，连穆胭和李澄都产生了自我怀疑，“会不会走错路了？我们的方位道具全都失灵了，难保我们的判断不会出现错误。”
那边叶冰心触碰迷宫墙后，开出了一条新的线索：
“持有花牌最多的人现在在你身边。”
叶冰心下意识看向徐获，见他没有什么情绪变化，心下了然，“迷宫墙上的线索不一定的真的。”
不过徐获却倾向于这条线索是真的，在这之前，薛朗应该持拿着不少花牌，不管他是死了还是脱离了副本，这些牌应该重新回到了迷宫内。
花牌的总数是12，他手中三张，陈丑手中一张，如果薛朗持有三张牌以上，花牌的总数就超过了七张，剩下五张大概率不会在同一个人手中，所以三张花牌，算比较多了。
“我一张花牌都没有，话说回来，花牌有什么用？”姜自锋看向他们，“有人知道吗？”
“迷宫副本升级前，如果首张牌是花牌的话，似乎可以在通关之前改变阵营。”李澄道：“不管是黑牌还是白牌，有一次自由选择的机会。”
“不知道副本升级后发生了什么变化。”
“为什么要在通关之前改变阵营？”叶冰心不由问道：“难道通关还和阵营有关？”
“这我就不清楚了，可以改变阵营的只有首张牌为花牌的人，在通关玩家中，首张牌拿了花牌的不会超过一掌之数，到最后还能保留的人只会更少。”李澄道：“何况这已经是被淘汰的旧规则。”
徐获则想的是另一个问题，如果薛朗手里的牌真的回到了迷宫中，大概率奔起点去了，也就是说，接下来的路程能遇到的花牌数量锐减。
又到了一个花瓣状岔路口，他道：“和之前一样，一人选一条，如果通讯仪联系不上，五分钟后，没有找到路的人重新返回这个路口。”
一个方向的岔路较多，五个人都要分散来走，而五分钟时间，徐获能探的路要比其他人更长更远，巧合的事，就在他要准备回去的时候，发现三名玩家正在虐打一人。
那名玩家趴在地上不断求饶，双腿以一种正常情况下不可能的角度弯折着，衣服上也沾满了血。
立着的三名玩家似乎很享受这种实力悬殊的虐待，嬉笑着不断踢打地上的人，其中一人还将他的脑袋踩在地上，羞辱道：“软骨头，这样还能笑得出来！”
“三位大哥大人有大量，打舒服了饶我一条小命……我家里还有上了年纪的老母亲和年幼的弟弟，他们还要我养活，我要是死了就是一尸三命……求求你们了！”
趴在地上被打得鼻青脸肿的人就是陈丑，和向徐获求饶的时候一样，即使被打得看不出人形，他也只会不断讨饶，没有一点愤怒或者反抗的意思——或者说，之前的反抗没有成功，现在索性躺平挨打。
三名玩家交换了一下眼神，其中一人拔出一把匕首丢在地上，“想让我们饶你一条小命也没问题，只要你承认自己是软骨头、窝囊废……”
“我承认我承认！”陈丑忙不迭地道。
说话的人一笑，“哟，都学会抢答了……嘴上认认又没多少损失，这样吧，割掉你下面那玩意儿，就当你是个女人，莪们不会跟女人一般计较。”
嘲笑间他将匕首踢到陈丑手边，“还有一条胳膊是好的，自己动手。”
在三人的哄笑中，陈丑抖着手拿起了匕首，不光手抖，他的身体连同脸都在抽搐，大点大点的汗水冒出来，不知道是因为恐惧还是愤怒。
他低着头，没人能看到他的表情，或者说没人在意他的想法，只是盯着他慢慢蜷缩起来的身体，看他是不是真的要付诸行动。
“孬种！行不行啊！”穿夹克的玩家踢了他一脚，“磨磨蹭蹭的，还没割就成女人了？”
三人再度大笑起来，原本趴在地上的陈丑猛地将匕首丢向其中一人，接着便想用道具逃跑，只可惜那三人早有防备，一张隐形的网在他试图逃走时直接将人兜住，被偷袭的夹克男恼怒地将其踢开：“狗东西，你找死！”
被网缠住的陈丑连飞带滚滑出老远，最后被半道里伸出来的脚踩住。

第1246章 有底线的人
右脚踩在陈丑身上，徐获微微弯腰看着他，“你还挺倒霉的啊。”
被淤青挤得几乎看不见的两只眼睛中迸射出近乎实质的绝望，陈丑呜咽出声，似乎在为自己发出最后的哀鸣。m
一个大男人，尤其是长得不怎么好看的男人哭起来的确没什么美感，更别说他现在的脸跟泡发了的猪头一样。
徐获嫌弃地挪开脚，“花牌还在你手里吗？”
陈丑眼睛一睁，连忙道：“在在，而且刚才踢我的人手里有一张黑石圣剑的黑牌！”
“是吗？”徐获抬头看向不远处的三人，话音未落，人已然移动过去。
夹克男正准备和同伴说话，但转头便对上了徐获的脸，还没来得及使用道具，他脖子上便被套上了一个项圈，而随着项圈收紧，被卡住咽喉的他脸顿时胀得通红！
与此同时，另外两人背靠背被锁链吊在了空中，再一人赠送一个脱裤子套餐。
一个照面的功夫，三名玩家便光着腚被长条条地吊了起来。
夹克男在空间移动道具没有起效后几乎快被勒断气了，翻着白眼一句话也说不出来，倒是另外两个疯狂地问候徐获全家。
隔空将丢出去的匕首拿到手里，徐获转向被铁链吊着的人。
发现他的目光朝下移动，那人既惊且怒，“你想做什么！”
“我想看看，阉割以后是不是真的能变成女人。”徐获满怀好奇道。
“男人怎么可能变成女人！”玩家愤怒咆哮，“士可杀不可辱！”
徐获挑眉，转而看旁边的夹克男，“你呢？”
项圈稍微松了一点，夹克男大口喘气，几秒后道：“我没有花牌，你杀了我也……”
话音未落，项圈便再度收拢，夹克男双手捂住脖子，两脚拼命地蹬动起来！
“抢答题，”徐获将背贴背吊着的两人拉过来，淡淡道：“他手里有几张牌？”
说话间，陈丑也被他拉了过来。
道具网被扯落后，匕首又重新“啪嗒”一声落在了他面前，徐获道：“这两个人，谁说假话就杀了谁，对了，你手里有几张牌？”
“三张，我只有三张牌。”陈丑来了精神，用辅助道具挣扎着爬起来，不怀好意地看着那两人的脐下三寸，“随便杀谁都可以！”
风水轮流转，没想到转得这么快，背对着徐获的那名玩家最先屈服，“他只有一张牌，就是黑石圣剑！”
徐获放松了对夹克男的钳制，问道：“是实话吗？”
夹克男面露恨意，嘴巴张了张想说什么……但已经不用他开口了。
徐获先用刚刚拿到手的白牌15抵消了陷阱牌黑19，腾出位置后便直接结果了他的性命。
他手里只有一张黑色的黑石圣剑。
又拿到了一张黑色花牌，徐获目前已经有三张黑色花牌，一张白色花牌。
“知道其他花牌的位置吗？”他回过头问另外两个尽力缩着身体的人，“提供正确线索可以换取活命的机会。”
在场的三人均是意外地看了他一眼。
“我这人不说假话。”徐获微微一笑，仿佛在说“随你们信不信。”
被吊起来的两人：还能不信吗？
现在摆在他们面前的似乎只有两条路，速死和被凌虐至死。
还是刚才说话的那人，“我手里没有花牌，但是昨天晚上我们碰到了一个玩家，他从迷宫墙上开出了一张黑色纯金靴子，我不知道他人在哪儿，不过他脖子上有一个很大的肉痣，很好辨认。”
“假话吧。”陈丑此时道：“要是看到别人拿了花牌，你们还不去抢？”
另一名玩家道：“你以为我们不想抢吗？那人速度奇快，根本追不上……”
“徐哥，不能相信他们，”陈丑转过来挑拨，“肯定是编的，为了活命而已！”
徐获看了他一眼便将那名玩家放下来，“你可以走了。”
那人完全没料到徐获真的会放他，试探着拿出道具，发现徐获没有阻拦，而之前限制他使用道具的屏障也消失了，便忙不迭地使用传送道具消失在了这条通道里。
陈丑懊恼不已，“就让他这么走了！”
徐获朝前指了指，“不高兴你可以去追。”
回过头来的陈丑迅速调整表情，讨好地道：“徐哥当然是说到做到，怎么能食言呢，还有一个呢。”
剩下的这个便是最早将匕首丢出来的人，也是提出让陈丑自我阉割的人，他目眦欲裂地看着举刀走向自己的陈丑，怒意与怨毒很快转变成了惊慌恐惧，他连忙对徐获道：“我也可以告诉你关于花牌的下落……”
“这个人可以交给你处理。”徐获退后两步，示意陈丑有仇报仇。
陈丑快意地笑着，剩下的一条好胳膊转动着匕首走向那名玩家，“还要感谢你给我留了一只手……”
没有人处在这种境地不慌张，那名玩家狂叫狂骂了一阵，在匕首抵到自己小腹上后终于忍不住求饶了。
徐获在后方盯着陈丑，见他张牙舞爪地欣赏了会儿对方的丑态便一刀穿心，道：“他那样羞辱你，这么好的机会，难道不想以彼之道还施彼身？”
陈丑故作轻松地抬抬肩，“我是人，虽然长得丑还废物，但做人的底线还有。”
“徐先生，谢谢你刚才救了我，”他正色道：“之前跑了是我不对，但我还是想请你放我一马。”
“因为你的老母亲和幼弟？”徐获道：“你不是孤儿吗？”
“是我收养的弟弟妹妹。”陈丑露出一个难看的笑，“如果我死了，他们会被政府接手，也许不到成年就会被一些有权有钱的人挑走，别看001区的福利好，没有父母亲人的孩子不过是被圈养的宠物。”
他放弃道具，拖着断腿“咚”一声跪在地上，带着哀求道：“徐先生，现在杀了我对你没有任何好处，而且你来001区肯定不想空手而归，001区虽然繁华，但杀伤力大的道具和武器对外都有管控，一般外来玩家不可能买到。”
“我在001区有些门路，可以给你介绍一些买卖好道具好东西的地方。”

第1247章 六十岁生娃
徐获不置可否，但也没有动手的意思，而是问道：“还能走吗？”
“能！能！”陈丑欣喜异常，一边起身一边说着感激的话。
玩家都有一两件代步道具，哪怕陈丑双腿尽断，移动不是问题。
“001区比我之前去过的任何分区看起来都繁华。”徐获道：“也稳定。”
“001区对玩家来说的确是个好地方，”陈丑习惯性地带着笑脸，“不过厉害的玩家去哪儿不是好地方，难的是普通人而已。”
“001的福利是很好，普通人不愁吃穿，因为进化剂甚至不怎么生病，一生最大的风险大概是偶发的玩家打斗，但他们其实和那些动荡的分区没有两样。”陈丑道出一个残酷的事实，“我曾经见过有钱人把那些模样漂亮的孩子当成狗来牵……就是拴起来的狗，有钱人的宠物狗也吃得好住得好，那也是狗，不是人。”
“你去过其他分区吗？”徐获道：“如果是指人格上的羞辱，许多人境遇比这惨得多。”
陈丑顿了一下，“难道比下有余就不该奢望改变生存环境？”
每个人都想过好日子。
“话有道理。”徐获空中呼出了白雾——温度下降了。
“以你的实力，带几个孩子走应该没问题。”他又道：“这个虫洞点有不少适宜居住的分区。”
陈丑摇摇头，“其他分区的普通人没有保障，别说普通人住的地方，分区政府也是玩家想来就来想走就走，如果碰上随机副本，可能不明不白就死了。”
就环境安全这条来说，001区优于其他分区太多。
“所以你的目的是在001区立足。”不用猜也知道这条路不好走，作为e27虫洞点最繁华的一个分区，尤其还是整个虫洞点的总政府所在，不管是分区原本拥有的玩家，还是慕名而来在此定居的玩家，肯定都很多，c级玩家放在这里的确不出彩，除非是名字出现在排行榜靠前的。
“等我成为b级玩家，在001区的待遇就会发生翻天覆地的变化，到时候别说收养几个孩子，认领一家孤儿院都没问题。”陈丑双眼冒光，但随即又消沉下去，“不过我升c级花了四年多，到b级不知道还要多久……”
徐获略带诧异地看了他一眼，“四年？”
仿佛体会到了他诧异背后的深意，陈丑连忙解释，“我的成绩其实算中等的……最多中等偏下，花五六年升一级的多得是！”
“一年最少可以做十二个副本。”徐获道，四年就是四十八个副本。
“玩家是进化了，但智商不一定会跟着进化，碰到危险或者拿不准的副本，当然弃权等到时限过去更安全。”陈丑解释道：“而且副本的死亡率伱应该知道的，死的人肯定比通关得多。”
玩家等级的晋升和副本通关评级直接关联，每次副本通关评级越高，升级越快，反过来，如果通关评级非常低，而且时不时还通关失败拉低整体评分，升级就会越慢。
不过这其中也有一个问题，那就是次次低空飞过还偶尔“弃权”的玩家，通常活不长。
“c级副本的模式你不清楚？”徐获问道，部分副本会像随机副本一样不设时限，或者只有通关才能脱离，这不是放弃通关能解决的。
陈丑心知肚明，情绪也没之前高涨了，勉强笑笑道：“船到桥头自然直……活一天算一天吧。”
他顿了顿又艳羡地看向徐获，“像你们这样的聪明人真好，智商高能力强，什么副本都能做，不管到哪个分区都是座上宾，我要是能像你这样就好了，肯定能活得很轻松。”
说着话他似乎倍感绝望，低声道：“我们普通人是一样的，争一口气似乎能活下去，松一口气又不甘心这么被人踩到脚下……”
空气安静了一会儿，没听见徐获说话，陈丑忍不住抬起头，却发现他一脸平静地嚼着肉干，甚至问了他一句“吃吗？”
陈丑不是很想吃。
两人很快就和找上来的穆胭几人会合，陈丑丝毫不觉得脸上过不去，还主动跟穆胭与李澄打招呼。
姜自锋瞥了他一眼，“腿都打断了还带着干什么，不如杀了干脆。”
话是对徐获说的。
见陈丑乖觉地缩着脖子，徐获淡淡道：“有点私事要找他办，他交给我来照管就行了。”
“都是朋友，这话见外了。”姜自锋闻到了他身上食物的味道，“你的肉干好吃吗？”
“还不错，其他分区的特产。”徐获给他们几个一人拿了一袋，顺带提出了一袋零食大礼包。
“好多糖。”叶冰心诧异地道：“没看出来你这么年轻就有孩子了。”
“哈哈，我要等到六十岁才生孩子。”姜自锋插话道：“你们想，玩家的平均寿命一百二十朝上，我要是二十多岁生了下一代，下一代又在二十多岁生了第三代，我死之前岂不是要养四五代人？”
“而且后代太多对玩家来说也不是好事，谁晓得哪天有仇敌摸了家，随便抓一个你还不能不救，搞不好顺藤摘瓜几代人都给端了，逢年过节的还要白发人给黑发人烧纸。”
听着他不着调的话，叶冰心忍了忍才说，“你的孩子不能成为玩家？”
“不必了吧。”姜自锋抓抓头发，“我觉得我的下一代肯定没我聪明，孩子的智商随妈，我女朋友又不大机灵。”
叶冰心脑袋一扭和穆胭二人说话去了。
姜自锋还在发散自己的思维，“再说了，生那么多娃干什么，大环境又不好，万一哪天我死了，留下孤儿寡母的岂不是人间惨剧？”
“想的还挺多。”徐获慢条斯理地道：“你有多久没见过你女朋友了？”
姜自锋居然还想了一下，“小半年了吧。”
“小半年……你确定她还活着？”
姜自锋陷入了深深的怀疑，“虽然我们很久没联系了，但大概、多半还是活着的，要是她死了，肯定会有人通知我。”
徐获笑而不语，陈丑在旁边嘀咕，“当你女朋友真是倒了八辈子霉……”
国庆啦，大家一定痛痛快快地玩好哦！^_^
(本章完)

第1248章 祝你玩得愉快
休息过后一行人再次出发，此后长达半天时间都没遇到什么波折，遇到小猫两三只都被精力旺盛的姜自锋收拾了。
唯一的问题是气温变得很低。
不过并不是不能忍受，而在走过一片开满花的迷宫墙后，前方出现了一扇大门，同时迷宫宣布：
“恭喜各位玩家抵达终点前站，请各位玩家检查自己的首张牌确定阵营。”
听到这话，几人心中便有了谱，等面前大门打开后，出现在他们眼前的除了已经先一步抵达的八名玩家，还有一间以巨型扑克牌构成的多边形房间。
三米宽五米高的四十二章数字牌连接成墙面，中央还有一个由十二张花牌组成的小型多边形建筑。
几人走进去，姜自锋在花牌周围转了圈才道：“看来梁爽没那么好的运气。”
那倒不一定。
徐获看了眼不远处的一个顶着满头乱发、留着大胡茬的男人，随后将目光移到了其他人身上。
算上他们这边六个，现在在这个房间里有十四个人。
徐获持有五张牌，穆胭六张，李澄两张，姜自锋三张，叶冰心两张，陈丑三张，他们六个就拿到了二十一张牌。
而对面的八个，每个人手里有两三张牌不过分，毕竟能走到这里的都是实力不错的玩家，持有牌的数量应该超过了十张。
也就是说，在场的人加起来至少有三十多张牌，占据了大部分牌……看来一轮迷宫游戏的结束是和抵达终点的人挂钩的，在足够数量的牌靠近终点之前，会一直有玩家进入副本。
“都到了终点了，难道还不能通关吗？”穆胭忍不住道。
“咔咔咔！”这时候房间里的扑克牌突然原地旋转起来，交错光影中，大部分的扑克牌背后都是漆黑空间，仅有正对徐获几人出来的那扇门的两张数字1背后有亮光。
“那里一定是通道了！”有玩家见状一喜，但奔至牌前，两张数字1却突然合拢，随后，所有旋转着的牌都纷纷合拢，重新连接成完整的墙面。仟千仦哾
“有一些牌变成背面了。”叶冰心提醒道。
大部分的牌都保持着正面朝向房间，包括五张黑色花牌和三张白色花牌，仅有十二张牌翻转成了背面。
与此同时，迷宫的通知音响起：
“恭喜各位玩家进入迷宫游戏的最后一轮比赛。”
“请再次确认自己的首张牌，首张牌为黑牌即为黑方阵营，首张牌为白牌即为白方阵营，每名玩家仅可进入与自己阵营相同的数字1通道。”
“注意，只有牌总数占据优势的一方阵营的数字1通道才能开启，且本轮比赛遵守迷宫规则，玩家不允许遗弃和交换扑克牌。”
“本次比赛时间为三小时，祝各位玩得愉快。”
比赛规则宣布完后，玩家们都有些沉不住气了。
现在虽然明面上是黑牌占优势，但这不代表首张牌为黑牌的人占多数，也就是说，黑牌多不代表黑方阵营人多，首张牌阵营和持牌数量都不确定的情况下，通过比赛的难度大大增加。
尤其是首张牌为白牌，且有拿着多张黑牌的人，因为他们即使杀死其他玩家，也不能保证在短时间内白牌的数量能超过黑牌。
气氛一下紧张起来了。
徐获原本持有的黑色数字1被替换成了黑色王座，属黑方阵营，此外姜自锋首张牌为黑9，穆胭为黑12，叶冰心为黑6，李澄和陈丑的首张牌都是白牌，他们内部首先就出现了分歧。
其他玩家也是如此，有结伴而来的神情多少发生了些变化。
临门一脚了，谁都想通关。
“徐哥，我肯定站在你这边！”陈丑第一时间表明态度，别人能不能通关他不知道，反正他多半是不能了。
“你还能站吗？”姜自锋一点也不嫌伤人地问。
李澄也很惋惜地道：“通不通关我无所……”
话才说到一半她便忽然停住了，因为这个时候副本后台弹出了一条提示：
“首张牌为数字牌的玩家如果在最后一轮比赛中取得花牌，可以替换首张牌，并以花牌阵营为准。”
显然收到的不止她一个人。
而拿到花牌的人提示又不同，徐获看到的信息为：
“首张牌为花牌的玩家拥有一次口头更改阵营的机会，即在首张牌不更改花色的前提下选择阵营。”
在普通牌不能直接交换或者遗弃的规则下，花牌获得了特殊权限，这也让其他持拿数字牌的玩家多了一条改换阵营的途径，甚至不需要依靠击杀玩家来改变扑克牌的数量。
问题是谁现在拿着花牌？
玩家们相互猜疑，就在气氛即将燃爆的时候，突然扑克牌墙上又开出一道门，一个脸色苍白的人走了进来，而他进来的时候，中间的花牌墙上又亮起了两张，黑白各一张。
已经知晓规则的玩家目光纷纷落在他身上，距离他最近的两名玩家突然发起攻击——大概是想先下手为强，然而各自距离那人还有三米远的时候便被一股看不见的力量摁到了墙上！
无力挣脱的两人被挤压得脸部变形，而那名脸发白到一看就知道受了重伤的玩家举手打了个响指，随后问道：“你们手里有花牌吗？”
两名玩家有一瞬间的茫然，木然地回答道：“没有。”
没有花牌的人显然不值得杀，两人被放了下来，但下一秒便不受控制地互相捅刀子，一口气送了五张牌出去。
有五张数字牌翻到了背面。
能操控两名c级玩家自相残杀，这实力肉眼可见……近处的玩家们开始往后退。
“没想到我还能活着回来吧？”薛朗脸色阴得能拧出水来，他盯着徐获，眼神如仿佛吐着信子的毒蛇。
徐获却笑了笑，“这么快，我以为伱要错过这个副本了。”
“你手里至少捏着两张黑色花牌吧，”薛朗声音发寒，“可惜啊，只要我手里还拿着一张，你就别想凑齐六张！”
“说不定我想要的是白牌呢？”徐获不以为意，并道：“不如你猜一猜，我手里是黑花多还是白花多？”
实在不好意思，昨天在医院待了一整天，回来晚了又很累，第二章没写出来，今天才替换。耳鸣拖了四个月一直没好，医生要求严格调整作息，不知道能不能改过来，要是调整成功的话以后会早点更新。另外今天晚上不更新。
祝大家国庆快乐哦！
(本章完)

第1249章 永远凑不齐的牌
原本在场玩家持有的花牌共计是八张，五张黑色花牌，三张白色花牌，薛朗进来后，增加了一黑一白两张。
目前扑克牌的流通方式有两种，一种是杀人抢牌，被杀者的所有牌都会自动转移到杀人者手中，但有一个问题是，如果持有的总数超过六张，那么杀人者拿到的所有牌都要进入随机丢失，直到剩下六张牌。仟仟尛哾
因此，这种方法有一定丢失好牌的风险。
第二种方法是用六张交换牌来直接进行替换，交换的前提是，持有交换牌的人必须清楚地知道对方有什么牌，瞎叫没用，一张张试更不可能。
前面的八张牌分别在谁手里不清楚，但是最后出现的黑宝石披风和白七彩钻链却结结实实地在薛朗手里。
面对徐获的提问，薛朗瞥向前方亮起的花牌，“六张黑的，四张白的，你敢说你手里白花多？”
“也许真的是白花多。”徐获道：“你可以这么想，如果我手里白花多，那就意味着我没有黑花，剩下五张黑花在其他玩家手里，你还有机会凑齐一套。”
“不过你也要注意一下，这里有不少交换牌。”
“你手里有什么牌别人很清楚，一黑一白，正好各缺一张。”
薛朗无声地笑起来，“他们敢出来喊牌吗？谁敢喊牌谁就要死。这里有一个算一个，包括你在内，是我的对手？”
“何况一副牌中只有六张交换牌，现在这里只有四张。”
扑克墙上亮起的只有黑3、白3、白10、黑17四张交换牌，全部拿出来也只能交换四张牌。
“是吗？”徐获活动了一下，“那我喊一下。”
“我用白牌宝石披风，换你的黑牌宝石披风怎么样？”
数字牌3是交换牌，徐获手里正好有一张，他喊出了薛朗的牌，代表交换成立。
薛朗大概没想到他手里还保留着交换牌，稍感意外的同时又狠狠一笑，“可惜啊，你的黑花永远凑不齐了。”
徐获明白他的意思，“要么黑牌转移到你手里，要么你可以杀光这里所有人，让牌重新回到迷宫中去，是吗？”
薛朗没有反驳，阴沉的表情也是在告诉其他人，徐获说的没错。
除徐获带来的人，剩下的走到终点前站的也不过八个，又被弄死两人，剩下六个人在这种局面下看起来势单力薄。
当然能成为c级玩家，多少有一点实力，至少场面上不输，正在他们悄悄布局道具的时候，一道细线却悄无声息地贴着地面扫过，直接切掉了其中两人的脚！
突生变故，玩家们都惊住了，尤其是断脚的两人，他们没有发现是什么道具，甚至不知道是谁动的手！
“又来这招。”徐获放开了精神世界，利用具化物挡住了那道空间射线，顺便将受伤的两人移到自己后方，并对薛朗道：“人都死光了这局也没法玩下去，还想再打一次吗？”
“我不信你那件道具还能用第二次。”薛朗沉声道。
越是利害的道具往往限制性越强，更别说是这样拥有几乎无法规避的杀人效果的道具！
“你可以再猜猜看。”徐获道：“刚才你猜到我手里黑牌多，现在你也可以猜我那件道具不能连续使用，说不定你猜的是正确的。”
他重新拿出那张“精准命中”，另一手握住了笔。
薛朗眯起眼睛，凌厉地打量着他和他手里的那张纸，片刻后又道：“我不信你的道具还能用！”
话音落，四道射线便从两边包抄过去！
最早和徐获同行的穆胭最知道这种射线的厉害，立马道：“普通道具根本挡不住那东西，快躲开！”
“别小看我们！”姜自锋哈哈一笑，举出一个一米高的水晶柱体猛地插在地面上，随着一股微风在房间里扫过，移动的射线真的受到了冲击，比之前变得明显些了！
他不多说废话，提醒叶冰心等人用空间道具对抗，“空间向超级进化虽然厉害，但和时间向、精神向超级进化一样，只要找到合适的仪器就能对付，这个干扰仪可是我从其他虫洞点玩家手里高价买来的，对付个b级进化者还行！”
虽然受伤对使用超级进化力量的强度没有妨碍，但时间上却有影响，薛朗被空间力量所伤，伤短时间内好不了，又勉力从其他分区再次赶回001区，使用空间射线无法像之前能随心所欲，现在又碰到了干扰仪器，射线威力打了折扣，那就不是之前几乎看不见也摸不着的东西了。
“b级玩家而已！”避开射线的玩家精神起来了——即使没能从副本中拿到高一级道具，谁还不能买个b级道具？
其中一个发量惊人的中年男人朝前抛出一只透明圆球，落地之后炸裂开来变成了数十枚菱形薄片，这些薄片连接在一起，组成了一面大盾！
可惜射线的威力仍在，大盾从中间被切成两半。
中年男人也只是惊了一下，随后便操控成了两片的大盾重叠起来，再次被切开后便四片一起叠上，然后是八片、十六片……叠了好几次，他们的位置也移动了好几次，才似乎终于卡住了射线。
中年男人见状松了口气，但下一秒，徐获突然出现在他面前，仿佛裹着一层黑色液体的手猛地抓向他颈侧！
中年男人条件反射要动手，却脚下一空，掉入地面突然生成的门中，后又从两米开外的半空掉落下来，而这时候徐获已经抓住了薛朗释放出来的射线。
房间内其他的射线都消失了，射线一端在徐获手中，一端在薛朗指下，后者志得意满地笑，“看来你那件道具不能连续使用。”
说话间他抬手挡住后方来自姜自锋的攻击，食指指套一弹，直接将人打飞出去，不过刹那间他便意识到有点不对劲——姜自锋被打开后迅速掉头，用一件道具锁定在他身上形成吸引力，照例说他沿着之前的轨迹回来，但他却感觉到对方出现在了另一边！
感知有了出入，他立刻抬头去看前方的人。

第1250章 请违规玩家自动离开副本
徐获还站在原地，手里抓着空间射线，并没有趁机移动到他的背后……薛朗的目光在他旁边的那些玩家身上扫过，一瞬便明白过来，并不是精神力量干扰了他的判断，而是他背后本来就有两个人！
姜自锋和被徐获放到他后方的叶冰心，一左一右发起攻击。
短暂的交锋，二人已知薛朗的空间进化非常利害，寻常道具和特性要在间隔一段距离的情况下生效非常困难，所以叶冰心负责吸引注意力，而姜自锋另辟蹊径自十米开外从地面打了个洞！
打前锋的是一个半人高的机器人，配合软化地面的道具使用，转眼便从薛朗脚下拱了出来，而薛朗低头一看，面无表情地抬脚踩下去。
b级玩家无论从进化率还是身体素质都可以吊打c级玩家，不过姜自锋显然是这一拨里水平较高的，薛朗踩到机器人的时候被它身上分泌出的黏液沾住了鞋子，并被带着朝地下坑洞下落。
与此同时，叶冰心又瞬移到薛朗前方，长剑一挥，一道剑锋不但破开了他的空间屏障，还砍碎了随后飞出的防御道具！
好机会！
一前一后的两人见此情景不约而同地闪过这个念头，并默契地再次同时发起进攻！
就在两人逼近薛朗的时候，两扇门突然凭空出现在他们面前，姜自锋反应迅速，在进门的前一秒撤开，而叶冰心收不住势一头扎了进去。
姜自锋一惊，随后见徐获侧后方出现了同样的门，而叶冰心平安无事地走了出来，便立刻后退——徐获不可能无缘无故把他们移开！
“跑那么快做什么，白费我演这场戏。”薛朗慢慢站直身体，原本粘在脚下的机械人已经风化成了干巴巴的碎片。
在地面蹭了蹭，他轻咳了声才道：“收拾这么几个人还需要尽全力？”
话说完，一名躲在徐获后边的受伤玩家身首分离。
其他玩家甚至不知道他怎么杀的人！
实力的差距摆在这里，而他们又不能离开这个房间，岂不是只有死路一条？
姜自锋擦了擦嘴角，寒声道：“这是c级副本，有胆你就把我们全杀了，看你能不能走得出001区！”
这话提醒了其他玩家，高级玩家进入低等级副本必须遵守副本规则，如果蓄意破坏副本通关或者破坏副本场地，则有可能被游戏列为通缉犯。
001区有多少高级玩家根本数不清，只要他不是出了副本就直接跑路，一定会有人招待他！
“杀光你们，自然还有下一批玩家进来……”薛朗话没说完，余光却冷不丁看到徐获竟然在拿那件纸道具！
没了说废话的心思，他猛地抽动射线。
徐获收了手，人退到了扑克牌墙边，面对紧追而来的射线，他频繁地移动位置，直到那两扇代表通道的数字1门前。
一扇通道门被切成了两半。
徐获收起了“精准命中”，微微耸肩，“如果到这份儿上都没有反应，我估计有人把迷宫拆了也不会有事……”
薛朗脸色一变，下一秒，迷宫内响起了一阵急促且刺耳的音乐，音乐完毕后，先前出现过多次的通知音再次响起，“检测有玩家违规，请违规玩家自动离开副本，否则你将作为通缉犯被游戏通缉！”
“请违规玩家自动离开副本！”
“请违规玩家自动离开副本！”
“请违规玩家自动离开副本！”
越来越尖锐的提示音让薛朗的脸色越来越不好看，他扫了眼扑克牌墙上被射线切出来的痕迹，冷冷道：“徐获，你只会耍这些小聪明。”
“在规则内达到目的是正常操作。”徐获反问道：“还是说你只能靠破坏规则来做事？”
“避重就轻，你两次逼我走，无非是不敢直面我。”薛朗仿佛能洞悉他的内心。
徐获微微摇头，目光平静，“这你误会了，我是铁了心要你命的，你没死而已。”
四目相对，双方都毫不掩饰自己的杀意。
只有杀意，并无仇恨。
“不怕成为通缉犯吗？章医生交给你的事不敢不做吧。”徐获竖起指头指了指上空传来的声音，“还不走？”
扑克牌墙上早就出现了一道可以通向纸牌城的门，薛朗杀不了人，口头上也讨不了便宜，只得作罢，他步态从容，走到门口还回过头来看了徐获一眼，“我在外面等你。”
门缓缓合拢消失，继而连周围破裂的扑克牌也被生长起来的变异植物包裹，徐获才皱了皱眉。
“老徐，你可真牛逼，你怎么知道破坏通道门就能逼他走？”姜自锋快步走过来拍了他肩膀一下。
“他之前破坏过迷宫墙，现在又破坏扑克牌房间，干扰玩家通关，如果真的让他拆了房子杀光玩家，这个副本从此以后可以关门大吉了。”徐获随意道。
不止这一个副本，所有副本都这样，高等级玩家进来都可以大肆杀戮而不需要付出代价的话，恐怕进入低等级副本的人不会少，副本没了相对公平的玩家，游戏世界只会更加不稳定。
当然了，不怕成为通缉犯的人除外。
“精准命中”没能杀死薛朗徐获并不意外，跟着章医生那么久，有一两件压箱底的保命道具不奇怪，奇怪的是他为什么又这么快回来了。
徐获和薛朗之间并不是严格的对立关系，不过是小孩子之间的矛盾，哪怕薛朗格外记仇，也不值得他带伤重返副本……是这个副本里有他需要的东西，还是他暂时不能离开001区？
001区高级玩家众多，还有超级玩家坐镇，就算和薛朗来的人不少，又能在布防这么严密的001区做什么？
此前已经有过加密资料遗失事件，不管是政府还是恒星公司，防卫只会更加严。
不过徐获这次来001区除了要完成定额副本，最重要的一件事就是去取何普留下的东西，意外碰到薛朗是好事，但也给他带来了一定的麻烦。
当然，要解决的麻烦不止这一个。
徐获回头看向那个头发凌乱、满脸胡茬的男人。

第1251章 花牌换数字牌
扑克牌墙虽然被变异植物包裹，不过目前玩家们持有的牌也不是太难猜，毕竟薛朗杀死那三人时，总共消失了八张牌，那除徐获这方，只剩下了十三张牌。
“这人是什么时候死的？”等回过头来，穆胭几人才发现另一名断脚的玩家也被杀了，尸体就倒在墙角。
“趁乱杀人一点都不奇怪。”叶冰心抱臂道：“但本来是五个人十三张牌，现在变成了四个人十三张牌，不知道有没有牌被随机出去。”
十三张牌大概率不会平均到每个人头上，也许就有人只拿着一张牌，而能趁乱杀人的，手里多半不止一张牌，这可能将花牌或者交换牌随机出去。
原来房间里总共五黑三白，因为薛朗的原故，徐获手里的白宝石披风换成了黑宝石披风，房间里牌数的总量并没有变化，只有花牌占比发生了改变。
这个房间里现在有六张黑色花牌，两张白色花牌。
也就是说，想要凑齐一套花牌，有且仅有黑色花牌。
当然，原本抵达终点的八名玩家剩下四个，人数上是徐获这边占据优势。
扑克牌墙虽然消失了，但这场比赛没有宣布结束。
“往好处想，”姜自锋道：“也许杀人的人手里拿着的牌含金量较高，他自己也担心牌被随机出去，所以杀人前应该有所准备，总不能刚才死的那个人手里就攥着六张牌吧，看着就是个弱鸡。”
李澄和陈丑下意识地看向站在徐获身侧的穆胭。
带伤走迷宫的穆胭被误伤。
“才过去二十五分钟，”徐获道：“如果副本不打算结束这场比赛，我们还有两个半小时的时间。”
他说完直接看向站在陈丑背后的那个大胡茬男人，“你刚才杀了那个受伤的人，他手里有花牌或者交换牌、抵消牌吗？”
大胡茬男人愣了一下，随即声音嘶哑地道：“我不明白你在说什么，花牌和交换牌，难道不在你的人手中吗？”
徐获这边，姜自锋和叶冰心报过自己的首张牌，同时也明说自己手里没有花牌或者交换牌。
穆胭三人手里拿着什么牌徐获则非常清楚。
正常来说，玩家间不能互相看牌会造成很大的信任危机，尤其是到了最后关头需要通关时。
但是对方显然估算错了徐获这边的情况。
目前玩家持牌仍然是黑牌占优势，能够有利和徐获一战的无非是姜自锋与叶冰心，但他们的首张牌都是黑牌，与徐获保持一致才能最大限度保证通关优势，而剩下的三人，一残一伤一弱，登不上内讧名单。
何况穆胭和李澄与徐获组队后收获也不少，杀死的那些玩家，道具和药剂大部分都是她们分走的，可以说就算这次不通关，她们也不算吃亏。
面对平静如常的六人，大胡茬子显然有些意外，但随即又平静下来，忽然转向叶冰心，“我用黑色纯金靴子换你的黑牌6！”
现场的人没有任何反应，大胡茬子脸上的表情也渐渐变了。
“是不是牌没有交换成功？”徐获笑问。
“你动了手脚！”大胡茬子直觉后退，但一步跨出，周围被变异植物覆盖住的扑克牌墙忽然变成了一望无际的白色，在他前后出现了数不清的门，高低不一地漂浮在半空。
“假象！”胡茬男抄起一把大刀冲到距离自己最近的门，但一刀下去他就立刻意识到根本不可能破坏这些门，因此落地之后，他随即掏出一个哨子猛吹。
尖锐的哨声下，他周围纯白的空间出现了波动，仿佛一股浪潮推出去，连同附近的门也一同瓦解。
胡茬男面露喜色，但下一秒这份欣喜就僵硬在了脸上，因为波浪推出去不过十米又被一股力量撞回来，其中仿佛还有什么看不见的东西一下穿过了他的腹部！
虽然配备着防御道具，胡茬男在感觉到尖锐的疼痛后，还是第一时间扒开了衣服，果不其然，他胸腹上伤口浸出的黑色血液竟然以肉眼可见的速度侵蚀周围的皮肤，转眼便扩到了拳头大小！
胡茬男一边忍受疼痛一边将药剂往嘴里倒，但这并没有遏制毒素扩张，最后他单膝跪地，口中喊道：“你杀了我也没用，我手里有四张牌！只要你放过我，我可以把花牌换给你！”
纯白的空间中并没有回应他，反而从远处涌来了一片危险的黑色浪潮，黑浪过处，那些悬浮的门也被尽数吞噬融化。
胡茬男几度喊话都没有得到回应，只能眼睁睁看着毒素蔓延到整面胸腹，他大汗淋漓地跪趴在地上，恍惚间神智也变得不清楚起来，随着他的痛苦撕扯，衣服和身上的道具一件件掉落在地，而当他脖子上的一根项链落地后，他脸上的伪装消失了，露出了原本的面容。
“梁爽？”一声稍带疑问的声音响起，似乎没有余力爬起来的胡茬男看到出现在面前视野范围内的双脚，立刻道：“我用白牌18换你……”
话没说完，他的嘴巴就被一团黑色的液体堵得结结实实，同时液体中分出来的细流将他从头到脚捆绑起来。
徐获走到他面前，伸手摘了他头发里一片非常小而且不起眼的树叶，蹲在他前方，把玩着那片状似树叶的道具，“你觉得装作受精神力量影响就把我骗出来？那你又怎么确定站在这里的我是真的我呢？”
梁爽不能说话，目光恳切地看着他，并不断地摇头，仿佛在恳请给他一次开口的机会。
“你还不明白吗？”徐获垂下眼帘，“从你出现在我的住处外时，你的结局就只有死。”
在梁爽惊愕的目光下，他继续道：“是不是奇怪我当时为什么没有杀你？”
“兔子不吃窝边草这个道理很简单，而在副本中，你也无处可去。”
梁爽目露悔恨，但苦于不能说话，只能怒视着他。
徐获神色平静，其实他不能算不聪明，虽然不知道他是出于什么理由跟踪自己，但刚才他主动把花牌还给叶冰心那一手要是没有及时拦住，说不定还真要内讧。

第1252章 五张黑牌
梁爽手里有没有四张牌难说，连是不是真的持有黑牌18也难说。
“什么原因促使你跟踪我？”徐获没有在牌上纠缠，而是追问前事。
“因为叶冰心的占卜？”注意着梁爽的表情变化，他又继续道：“还是说你单纯临时起意？”
“看来叶冰心的占卜的确占一点因素。”徐获顿了顿，“不过你能在011区追踪到我的确也是你的本事，看来你有非常利害的追踪道具？”
“果然有。”
“关于我的住处的事，除了你，有第二个人知道吗？”
“应该没有。”
又问了几个问题，徐获才将人打晕，顺便提到李澄面前，“我们这里持牌最少的是你，你将他的黑牌换给我，他的道具你拿走一半。”
“这不梁爽吗？”姜自锋忽然看清了地上人的那张脸，“敢情这小子一开始就碰到了叶冰心。”
要不然他也不会知道叶冰心的首张牌是黑6。
李澄首张牌为白牌，属白方阵营，目前的形式来看，白方阵营获胜的几率很小，于是她没有人任何心理负担地同意了。
结果出乎意料的好，让人完全没有想到的是，梁爽居然持有两张黑色花牌，另外两张分别是交换牌和陷阱牌。
“他想拉我们当垫背的，结果让别人摘了桃子……所以说没实力就别搞什么阴谋诡计。”叶冰心冷冷看了眼已经成为尸体的梁爽，“在列车上我就讨厌这个人。”
“现在还剩下一张交换牌，应该没什么问题了。”穆胭看了眼剩下的三人，她对徐获的持牌情况相对了解，他手里应该还差牌，至少要杀一个人才能和李澄进行交换。
就在这时候，覆盖墙面的变异植物突然分开，一张张扑克牌接连亮起，同时房间里有响起通知：
“因房间无法修复，此次比赛提前结束，玩家们可以通过对应持有牌牌面的通道重新回到副本中……”
通知还没结束，三名玩家便急不可耐地奔着扑克牌通道去了，然而当他们冲向距离自己最近的通道时，碰触之下，扑克牌竟然一下翻到了背面。
三人只是迟疑了一瞬，又快速奔向下一扇门，但是第二扇也接着关闭了，当下便有两人停滞下来，只有第三个人马不停蹄地奔向第三扇门，同样失败后他才气急败坏地砸了一拳：“我艹！”
变异植物重新覆盖住了扑克牌墙——这一轮没有任何一个玩家成功逃走。
旁边的穆胭三人还没弄清情况，倒是姜自锋和叶冰心心照不宣地交换了一下眼神：
剩下三名玩家每个人手中持有什么牌已经很清楚了。
徐获手里有四张牌，要拿到李澄那两张黑牌，还需要两张牌，并且其中一张必须是交换牌。
但是这次就没那么顺利了，因为剩下的一张交换牌在那名持牌最多的人手中。
通道不能走，那三名玩家这会儿也回过味来，其中一名玩家连忙道：“我没有交换牌，也没有花牌！”
他手里有什么牌刚才徐获几人已经看到了，另外两个，尤其是手里拿着交换牌的玩家立刻就要用掉手里的牌，但却被姜自锋先一步打晕。
“交换牌虽然在他手里，但他的牌也不少。”叶冰心对徐获道。
徐获没看倒在的地上的人，而是转向一直保持沉默的那名长发玩家，“你手里还剩一张牌？”
虽然他和刚才表示自己没有拿到重要扑克牌的玩家一样都是在两次试图进入通道后停下，但不代表他手里只有两张牌，就在几秒前，扑克牌墙面上消失了两张牌，其中一张正好是他的。
姜自锋反应最快，问道：“你怎么知道他手里有抵消牌？”
徐获抬抬手，那些覆盖在扑克牌墙上的变异植物便像烟一样消失，一张张或正或反的扑克牌完好无损地立在原地，包括之前被破坏的数字牌1。
姜自锋脸上的笑意一顿，随机又笑着说：“你可真够厉害的，什么时候布置的我竟然一点没有察觉。”
薛朗刚走时出现的变异植物的确是迷宫的自我修复，但并没有花费太长时间，而徐获要防备梁爽和其他持有交换牌的玩家，干脆便将整个比赛房间纳入了自己的精神世界，而刚才那条比赛结束的通知当然也是他虚拟出来的，目的是为了试探玩家手里拿到了什么牌。
效果很显着。
现在整个房间内还剩下二十八张牌，其中二十一张属于徐获这方，剩下七张在另外三名玩家手中。
抢先一步使用了抵消牌的长发玩家站在离李澄不远的地方，被徐获揭穿后，他第一时间用道具限制了李澄的行动，手一抬，她左右两侧便出现了一面半透明的如空气屏障般的盾牌——随着盾牌朝中间收拢，空气中震出“嗡”地一声，几片被风带进去的树叶被碾得稀碎！
从徐获创造的精神门户中脱身的李澄回头一看，不由皱起了眉，左右手各抄起一个迷你音箱抛过去，同时提醒其他人：“捂住耳朵！”
听人劝，吃饱饭，徐获这边几人一个不拉地堵住了耳朵，而对面的长发玩家，不知道是因为道具的特殊作用，他抬了抬双手没能抬起来，最后只得用道具防护，但是下一秒，那对迷你音箱中便发出了足以令人脑浆震荡的强音！
尽管用了防护道具，长发玩家的耳朵没有受伤，但还是陷入了强烈的眩晕中，他身体只是稍稍一偏，还没来得及站稳，便被隐藏在空气中的切线割穿了脖子。
徐获成功拿到一张数字牌。
为避免节外生枝，李澄第一时间将黑色纯金靴子给了他，“还有一张恐怕没法换给你了。”
唯一黑牌在她手中，而剩下的一张交换牌的持有者共有四张牌，就算把牌都给她用来随机，同时保存黑牌和交换牌的可能性不是很大。
徐获捅了捅耳朵，“少一张问题不大，你试试看，有当然更好，没有也无所谓，说不定你运气比我好。”

第1253章 千里有缘一牵线
李澄杀死了那名昏迷的玩家，她本身持有五张牌，加上这四张，总计九张牌，有三张要被随机回到副本中。
在稍显紧张的等待后，李澄略带失望地道：“花牌被随机走了，留下了交换牌。”
姜自锋看向徐获，“看来你今天运气没那么好。”
徐获无所谓地笑笑，又对李澄道：“反正你手里有交换牌，和别人换张黑牌，可以保证通关。”
李澄没料到他不但没有迁怒自己，反而还让她通关，神色有些动容——当然如果换了寻常情况，这并不是什么了不起的事，可在游戏中，多得是见不得别人好的人。
当坏人坏事大行其道，好人好事反而显得格格不入。
“我牌多，你跟我换吧。”穆胭道。
两人顺利换了牌，李澄的首张牌也变成黑牌，成为黑方阵营一员，目前房间里也是黑牌占多数，通关已经板上钉钉。
除了他们几人，陌生玩家只剩下一个，见有人看向自己，他和之前一样连忙开口，“我的首张牌也是黑牌，跟你们一方的！”
“又不要你小命，这么紧张干嘛？”姜自锋看了看时间，“距离比赛结束还有两个小时，不会让我们就在这里干等吧？不能提前结束比赛？”
徐获倒没急着通关，而是先处理梁爽的遗物。
他们都在011区下车也许是偶然，但梁爽绝对不会因为叶冰心的一次占卜就笃定地跟踪他并邀请他进副本，除非他认定这样做有利可图。
进入这个扑克牌房间后梁爽没有主动表露身份，之前碰见叶冰心的时候没打算和她组队或许能以“本来不是同伴”说过去，但是徐获作为他主动邀请同行的对象，马上要通关了，没道理装成互不认识。
不清楚他具体怎么盘算，但利用交换牌试图挑起徐获与姜自锋、叶冰心三人争斗就意味着他抱着黄雀在后的打算。
但要只是为了最后来个错防不及的袭击，梁爽完全没有必要冒着风险到月季花古堡找他——这是徐获疑惑的地方，当然，也是不可能从梁爽嘴里问出来的事。
虽然刚才堵了他的嘴。
希望他留下的物品中能有这个答案。
李澄拿出了梁爽的所有物品，包括行李舱里的食物，“你应该能看得出来我有没有撒谎。”
她坦然地道：“用测谎道具也行。”
徐获表示不用这么麻烦，而是道：“我要先找一件道具。”
他说着便将所有道具收入了道具栏，一一检查道具的效果。
梁爽有五件b级道具，兼顾远程攻击、近身搏斗和防御，徐获看了眼便放到一边，其他c级及c级以下道具不值一看，他找到了特殊道具，翻看了几个后，目光定格在一件名为“千里有缘一牵线”的道具上。
【千里有缘一牵线：众所周知，人和人的缘分是奇妙的，遇到气场相符的人，你的运气也会蹭蹭暴涨，遇到气场相悖的人，只是见一面也有可能要倒楣。遗憾的是不是每个人都有分辨这种特殊气场的能力，因此这件道具应运而生。】
【只需要将道具作用在你选择的对象上，你们之间就会产生一道只能由你看到的线，线为白色代表好运，黑色代表厄运，如果连接后是白线，那么恭喜你，对方和你气场相宜，和对方一起行动大概率会增加自己的收获。如果是黑色，不用多想，离得越远越好。】
【但是请注意，线的颜色并非一成不变，祸福相依是常态，黑白反复属正常现象。】
【备注：道具仅能在一个人身上使用一次，且需保证两人同在一个分区。】
徐获看了眼道具，就是一截半透明的细线，有点像粗大版的蛛丝。
不过光看道具介绍也知道这是一件不能多用的道具，它本身只能提供“好”、“坏”两个倾向，但在同一个人身上只能使用一次，也就是说一旦跨越分区，便会出现道具判断结果反复而持有者完全不知情的情况——显然梁爽吃了这个亏。
另外，一个人每天遇见的人虽然大部分都不会产生交集，但也有一小部分会有交流，仅用黑白两色来代表人和人之间的关系非常草率，交集的好坏以什么尺度来判断，白色的线代表多大的好处，黑色的线暗示的厄运又会在什么时候兑现？这都是不可控的。
除非拿着道具一个个试。
想到这个，徐获翻找了一下行李舱，果然在里面找到了一本“日记”，上面专门记载了使用这件道具的“心得”。
要说梁爽的确也是一个非常细心和谨慎的人，他对不同身份的人使用“千里有缘一牵线”后，对线的状态与最后“收获”都做了详细记录。
简单来说，线的状态由半透明向黑白二色转变的越彻底，最后呈现的颜色越浓稠，表示“好运”或“厄运”会伴随着巨大的好处或者风险，而颜色转变的越快，则代表出现预警结果的时间越短，至于这个时间跨度有多大，暂时还没有总结出来，因为梁爽曾经在一名玩家身上见到黑线后直接跑路，但意外的是一年后他们再遇了，且因为对方的关系把他卷入一场危机差点致死。
厚厚的一个本子，全都是记录，甚至还有对方的画像和基本特征，以便事后查阅……徐获的信息在最后一页，上面不但记录了他乘坐列车的号次，还有上车下车的位置，并有月季花古堡外围的详细记录，以及他在011区的身份和一些贵族之间的风闻。
徐获神色平静地往下看。
后面才写到“千里有缘一牵线”在他身上的使用效果，线的颜色在两人离开011区前都是浓稠如牛奶的白色，没有发生变化的迹象——梁爽也记载过几次线色改变的情况，不过那些线在很短的时间内就出现了端倪。
看来这道具也不怎么靠谱，至少徐获在月季花古堡外看到他的第一瞬间便有了决定。
不过从梁爽的使用过程记录来看，似乎印证了两件事，一是任何道具视使用者能力有着不同程度的局限，二是游戏里好像真的有可以短暂预测未来的工具。
仟仟尛哾

第1254章 人傻钱多
徐获之所以认为是工具而非道具，是因为之前在009区见到的那名同样疑似章医生培养出来的画家江江也可以预测到未来，不过她的预测都和身边的人的死亡有关，甚至预测了她自己的死亡。
他虽然不太清楚江江到底以怎样的方式预知死亡，但既然这种预测效果可以加入道具，自然可以也可以做成工具，或许在一些高级虫洞点，预知祸福并不是太难的事。
当然，这就牵扯到穿越时空上来了。
维度裂缝这个游戏可以控制那么多分区，又号称在多维空间穿梭，难道真的没有相应的手段去遏制可能发生的坏事吗？
或许有什么是比穿越时空更超前、更令人难以置信的。
不过现在说这个没有必要。
他拿了两件b级道具和几件特殊道具，以及行李舱的一些有资料和矿石，把剩下的道具、药剂和物资全部给了李澄。
没想到他退回来这么多，李澄有些震惊，“要不你拿三分之二吧，我没怎么出力……”
“不想要的话可以和陈丑分。”徐获打断她。
旁边的陈丑脖子都伸长了，闻言欣喜地道：“给我给我，有便宜不占王八蛋！”
李澄二话没说把东西全收了，只给了他两袋压缩饼干。
陈丑来者不拒，笑眯眯地道：“有两袋饼干也好。”
徐获已经去了姜自锋那边，他们几人正在研究数字1通道。
毕竟之前房间被破坏过，比赛还算不算数也不清楚，扑克牌倒是在增减，但总不能在这里干等两个小时吧。
“你们说这些扑克牌后面是什么？”姜自锋伸手在上面拍了拍，“不知道对应持有牌的门能不能打……”
话没说完，黑色数字1的门板竟然就这么被他推开了！
“这……幸福来得太突然了，我们通关了！”姜自锋二话不说就往里走，叶冰心拉都没拉住，她本人也被带了进去，等到旁边的徐获再打开扑克牌门的时候，后面的通道里已经没人了！
与此同时，房间里两人的扑克牌也一起消失。
“出意外了吗？”穆胭连忙走上前来。
“应该是通关了。”徐获道：“两人的牌一块儿没了，我们可以离开迷宫了。”
穆胭和李澄闻言大松一口气，陈丑更是直接道：“早想走了，这迷宫真不是人来的地方！”
“你不是忘了什么事？”穆胭回头看他，“你是白方阵营，通关没你的份儿。”
陈丑脸瞬间垮下来，连忙对徐获说：“徐哥，你们要是丢下我先走了，那我只有死了啊！”
陈丑能不能通关本身也不在其他人的考量之中，那边穆胭和李澄道别后已经先走了，等剩下的那名玩家走后，徐获才回过头来对他说：“还有五天，找个地方躲一躲，通关失败后可以顺利离开副本。”
陈丑心知肚明不可能让徐获调头回去帮他找张首张牌来，连忙道：“徐哥，我对你有用的，我手脚都断了，一个人留在这里可能真的会死！”
哪怕他手里没什么牌，看起来也不可能有什么好道具，但多得是人为了发泄情绪杀人！
“除了那一件隐身道具，你没有别的趁手的道具？”徐获低头看着他，“哭惨这招不管用。”
一名c级玩家，找个地方躲起来的余力还是有的。
陈丑对上他的眼神，不由得收敛了可怜兮兮的哀求神情，小心翼翼地道：“但是那样你就要在外面等五天，五天后我才能出来……”
“没关系，一时半会儿我也不打算离开001区。”徐获转而道：“对了，你家住在什么地方？”
陈丑脸皮僵了僵，半晌没有吐出答案。
徐获笑了笑，“你的特征不算难辨认，不知道001区集信终端上有没有你的信息。”
陈丑早就后悔了，后悔自己仗着拥有“死去的心”跟踪徐获三人，也没想到身为同级玩家的徐获能把他从道具里抓出来，更后悔没有在跟踪的时候更改一下容貌，或者平时多积累一点高级的易容道具，要不然也不会落到这种两难的境地。
“你真的是c级玩家？”徐获挑眉，他就住在001区，还有这么明显的长相特征，竟然不肯在修改容貌上花点心思。
“刚开始游戏的时候我买了不少这方面的道具，但是因为‘死去的心’……”陈丑余下的话没有说完。
因为道具太好用了，他平时选的副本又是001区集信终端上公布过多个版本攻略的副本，而且非常保守地通关，难度大大降低了，这就导致他逐渐疏于这方面的准备，直至踢上了铁板。
简单来说就是陈丑太怕死了，拿到“死去的心”这样的“神器”，加上本人谨小慎微的性格，让他安全感爆棚，以至于认为自己可以永远这样苟活下去。
可惜现在道具没了。
“比起自己的性命，你更在意你收养的那些弟弟妹妹？”徐获道。
陈丑脸色变了变，片刻后再度扬起讨好的笑，“他们都是再普通不过的人，要不您给我留个地址，我出去了找您？”
“也行。”徐获没有为难他，也不是非要知道他的住所，“出去以后我会住在永星酒店，如果还想拿回你的道具就来找我。”
永星酒店在游戏里这么有名，不会有人不知道，陈丑显然没想到他那么财大气粗，毕竟玩家的钱都用在刀刃上，能花冤枉钱去住永星的要不是家里有权有势，要不就是人傻……
“‘死去的心’你真的要还给我？”陈丑燃起了一点别样的希望。
“我只说借用。”徐获淡淡道：“何况你那件道具不算太有用。”
对一般的同级玩家或许能出奇效，但个别利害的，或者持有更高级道具的玩家来说，要发现隐身后的人并不难，既然能发现，自然也会找到攻击的方法——当然，即便是b级玩家，实力一般点的还是有作用，接连拿出几个道具都不能起效，任何人都要慌一下。
陈丑不太相信，但又怀揣着美好的希望，他咬牙道：“我到时候会去找你的！”
徐获颔首，转身走入了数字1通道。

第1255章 最后一张牌
背后的门关闭后，徐获左右两侧的通道变成了一张张扑克牌，从通道门的伪装一直翻向前方，直抵通道尽头。
尽头处也是一张巨大的黑色王座扑克牌。
看起来副本还没有结束。
徐获几步走过去，推开扑克牌门后，面前有强光骤然亮起，两三秒后消散，取而代之的是三张全息投影做成的扑克牌，牌的背面对着他。
“恭喜你获得了五张黑色花牌，每一位获得同色四张花牌以上的玩家都有一次抽牌机会。”
迷宫里的声音三百六十度环绕响起：“玩家可以随意翻动这三张牌中的任何一张，并有三分之一的几率从中抽取到同色花牌。”
“另外两张是什么牌？”徐获抬头问道。
“同样，您也有三分之一的几率重新回到副本中。”迷宫回答道。
“一张花牌，一张陷井牌，剩下一张应该是中立牌吧？”徐获看着眼前的三张牌这样说道，迷宫没有回应，他又问了句能不能不选直接通关，一样没有得到回应。
“看来非选不可了。”徐获打开个人面板，临时买了个增加运气的道具——一般这样的道具不会百分百增加好运或者生效与否全看心情，因此他挑了个等级不太高的应个景。
不管是花牌还是陷阱，在副本中，重新通关都是迟早的事，只要剩下那张牌不是把他身上的牌全洗白了踢出局。
将增加运气的贴纸贴在手背上，他随意点了中间的一张。
在扑克牌翻过来的同时，数道虹光从两侧涌到中央，汇聚后冲入空中，径直穿过迷宫墙射入了空中：
“嘭！！！”
随着一声震耳欲聋的爆破声响起，从徐获的角度往上看，不知何时出现在迷宫上方的天空中炸开了一朵巨大的烟花，五颜六色的火光朝四方飞开后，中间出现了一张闪烁着星光的巨大黑色扑克牌。
这张巨型扑克牌少说有几十米宽，还有一定厚度，徐获站在正下方，不能看清扑克牌的花色，但是这道烟花冲出去的通道似乎可以连通纸牌城，澎湃的欢呼声从外面传来：
“王冠牌亮了！”
“王冠牌亮了！”
“王冠牌亮了！”
仿佛是个什么特别节目，外面接连有彩炮声响起，将依旧悬浮在空中的巨型扑克牌的下半部分照得五颜六色——王冠牌出现的时候，迷宫和外面的城市似乎能短暂沟通。
纸牌城的居民高兴的缘由暂不清楚，但徐获通关了。
【恭喜玩家路人甲通关副本“最后一张牌”，并在本次副本中拿到隐藏的王冠牌，获得了s级评级，除副本应有的奖励之外，你还将获得迷宫持有者设立的奖品——b级道具一件，以及纸牌城王冠大礼包一份。】
徐获查看了一下副本奖励，比较重要的是一次主要特性升级，增加了一个延伸特性，两件b级道具，五件c级道具，以及其他药剂、白钞、车票若干。
这次升级的主要特性是“一件悲伤的事”，“一件悲伤的事”能令不熟悉的人在很短时间内忘记徐获或者根本不会记得他，但对熟人和思维能力较强的玩家来说没什么用，进化过后，大家的脑子多多少少进步了点。
同时这也是个被动机能，徐获自己不能控制，使用效果主要看对方情况，但到现在也只能对普通人起起作用了。
升级后更名为“遗忘开关”，他可以自由选择是否生效，且生效范围在以他为中心的百米圆内，启用后，能令这个范围的人在很长一段时间内遗忘他的存在，即使是认识的人。仟千仦哾
【遗忘时长视被作用者对使用者的熟识程度，越相熟的人遗忘时间越短。但也不排除与使用者有深仇大恨的人会一秒想起，因此请使用者切勿抱有侥幸心态，毕竟迟早要来还不如早点来。】
徐获看完之后只觉得这是个适合在团战的时候反复横跳的特性。
不过这个特性倒是和章医生的手段有点相似，同样都是遗忘，只不过章医生是终身的，而“遗忘开关”的效果要看情况。
增加的延伸特性就比较有意思了，它归属在“事故触发体质”下，叫“有天赋装死”。
【鉴于路人甲经常莫名其妙出现在事故发生地，作为一个单纯的旁观者危险系数较高，为了提高路人甲的生还几率，装死是必备技能，这项特性能帮助路人甲高演技地出演一个“死人”，保证任何动植物在三十秒内都不能识破。】
【但是请注意伪装地点，并在过程中不要乱动，否则你将有一定几率被当成真尸体或者诈尸处理。】
徐获觉得这个特性改为“半分钟死人”更贴切一点。
不过针对范围不光是人，光是这一点就非常不错了，时间较短属正常短板。
两件b级分别是：
【烟花：一件能覆盖半径五十米圆的点状爆破道具，它的灵感来源于烟花，但杀伤力是烟花的十倍以上，且还有一定的炫目作用，能令身处其中的人短时间不能正常视物。备注：所以请玩家使用时自觉闭眼。】
【指甲刀：一件非常日常的道具，可以作为指套套在任一手指上，使用时，它可以从指甲位置射出一道长达一米的切割线，能轻易地切掉分类为b级以下的金属物以及敌人的脖子。最好左手佩戴，因为一千人中总有一个倒霉蛋会在吃饭的时候不小心打穿自己的后脑勺。】
徐获挑眉，拿出道具来试了试，确认并不是像“亡者之眼”和“持有人之死”的陷阱道具才收回去。
至于其他的c级道具和药剂等他暂时没有细看，直接跳过去看了迷宫副本的额外奖励。
【魔术人：一张由魔术师亲自制作的战斗道具，牌中魔术人每天可以维持一分钟高强战斗，其基础力量、速度指标参照魔术师本人实力的50％设定，并能听懂简单战斗指令以及灵活配合。】
徐获将道具拿在手里，就是一张正常大小的扑克牌，中间的图案是一个穿着铠甲的机械人，双手各扶一把背插在腰后的长刀。

第1256章 与魔术师的缘分
魔术师……
徐获觉得最近和这位玩家前辈挺有缘分。
迷宫副本的奖励是魔术师的道具，而副本又是以扑克牌的形式展开，不知道两者间有没有什么关连。
将道具重新收起来，徐获佩戴上了“死去的心”才推开眼前的门。
他出来的地方是纸牌城的一家餐厅的后门，一个刚刚把垃圾袋送上自动接收车的服务生正要回来，见门无人自开，自觉地朝旁边让开，等门重新关上后才打开返回店内。
纸牌城的人对公共场合或者家里的门突然打开已经习以为常了，只要从副本出来的玩家不惹事，基本没人在意，当然为了保护隐私，不少私人住所的卧室都不设这种可以内外开动的门，而是和001区的其他城市一样，使用自动感应门。
徐获避开人在街上慢步行走，留意到有三个自动监视器从他旁边擦过后，到第四个监视器才似乎对他有了感应。
并且在他从店里走出来后，不管是明面上还是隐身的监视器靠过来的都更多了，而同样人群川流不息的其他街道则没有这么多。
欢庆是属于纸牌城的每一个人的，和他进副本的时候不同，现在那张王牌扑克的投影几乎出现在了每一家门店的前方，旁边并打出了“八折”的标签。
徐获先该换了容貌，然后才找了个合适的地方出来，随口跟路过的行人搭话。
“今天是什么节日吗？”
“不是不是！”纸牌城的居民也很热情，拉着他走到一个视野开阔的地方，指着远处悬浮在高空的巨大黑色王冠牌，“看到了吗？”
徐获颔首，“上午的时候好像还没有。”
“当然没有，这是刚从迷宫放出来的王冠牌！”行人高兴地道：“只要有人赢得游戏，王冠牌就会出现，今后的一周，迷宫里会有大量平时不常见的水果蔬菜运出来，都是免费的，基本上每个人都可以吃到，而且政府还会给每个市民发放福利包，福利包里都是打折券优惠券，甚至连永星酒店的折扣券都有，非常优惠，吃喝玩乐都包齐了！你们这些外来人也有份儿！”
原来是刺激消费。
徐获笑着说道：“那我运气不错，刚来就碰上了。”
行人乐呵呵地道：“可不是，一年也没几次的！等会儿还有飞行队出来表演，从鲜花城运过来的花瓣到时候会飘满全城！”
街上的一张张脸全都是如出一辙的笑容，徐获跟着人走了一段，纸牌城的上空果然有隐形飞行器通过，跟着便是漫天的花瓣雨，城市中心的表演场地被投影到高空，身姿婀娜的表演者们出现在天空，确保这个城市的每一个角落都能看见……
徐获接了一个路边水果摊老板喜气洋洋递过来的新鲜果子，逆着人群离开了。
现在整座城市都沉浸在疯狂消费的前奏中，一时半会儿连生意都没人做了，他找了辆无人飞行器，准备去最近的道具交易所。
来001做副本是次要的，徐获的主要是目的是找何普留下的东西。
不过他留的只是一个大概的地址，勉强可以定位到某座城市，没有更具体的位置，所以不清楚那里是什么情况，去之前要先备好道具。
他花了两千五百万白钞加一件b级道具买的“灵活的机械装”被薛朗融成了碎片，要看看纸牌城有没有合适的防御道具再买一件。
刚出发他的通讯仪便响了起来，是姜自锋，接通后对方的身影出现在他前方。
“老徐，你领没有，纸牌城发的大礼包，每个人都可以拿，里面好多打五折的优惠券，咱们可以去永星酒店大吃一顿！”
徐获在副本里领了份大礼包，不过他的礼包是一张全城娱乐免费券，接下来的一个星期，他不管去哪儿消费——只要是饮食、住宿和娱乐方面的，一律免费，包括永星酒店在内。
“五折优惠券不算什么，我这里有免费券，你要不要一块儿来？”他笑问道。
“免费？”姜自锋哈哈一笑，“当然要去，我先在外面耍耍，等会儿去永星酒店找你！叶冰心也要去！”
“没问题。”徐获爽快地道。
简单的交谈后，双方愉快地挂了电话。
经过两道自动检查程序后，徐获半空的入口进入了交易所。
乘坐专门的导航机器进入贵宾室，全息投影上展示了一个菜单，上面的道具栏目从a排到e，除了购入，还能售出，只需要将道具放在投影下的悬浮仪上面就行。
徐获先卖了两件迷宫副本拿到的道具，看价格还算公道，便将用不上的道具全部卖了，结算后才来看购入栏。
“根据您目前的资产状况，交易所您购买b级及b级以下道具，a级以上道具需核验个人资产，您可以选择付费暂存，即将白钞暂存于纸牌城的中转平台，离开交易所时可以取回。”
徐获放了三千万白钞进去。
a级道具栏目解锁后根据攻击和防御分成了几个类别，他选择了防御，从第一件道具慢慢看起。
几秒后门铃响起，在得到他的允许后，一男一女两名外形出色的工作人员穿着华丽的衣衫，带着顶着美酒和点心的移动机器人过来，女人开口道：“先生您好，我叫柳叶，这是我的同事槐叶，欢迎您来到黑桃五交易所，请允许我们来为您介绍道具。”
徐获示意他们留下，两人便一左一右站到侧前方。仟仟尛哾
矮小的移动机器人则停在了他手旁，展示出了一个酒品菜单。
“先生想喝什么酒都可以现调。”槐叶道。
徐获没着急拿，而是问了句，“免费的吗？”
两名工作人员眼风不动、面不改色，柳叶开口，“我们只收取一千白钞的服务费，酒水和食物都是免费提供，如果您还需要其他食物，菜单上的都可以在二十分钟内送到您面前。”
徐获没要酒，让机器人倒了杯水，而后说了一下自己的大概需求。

第1257章 花钱
“先生需要的道具即使在整个e27虫洞点也少见，一来是兼具多种特性的道具本身数量并不多，二来，这样的高级道具即使在市面上流通也会很快被人买走，很难进入库存。”柳叶道：“不如先生放宽一些要求，既要抵挡住时空力量的攻击，还要兼顾物理防御，这本来就极难实现。”
“不过先生可以挑几件防御道具来配套，比如这三件，水母之背，移动覆甲，二分之一橡皮。”
“水母之背是一件空间道具，可以削弱部份时空力量，包括实体化的时空力量攻击，但这件道具的原理是利用空间力量对时空力量进行干预，并不能算严格意义上的防护盾，如果需求只是针对空间力量，就非常实用。”
“它的优点是能够全身裹覆，且价格相对其他同类道具便宜，缺点是，一旦破坏彻底，需要一定的修复时间，但它对同级道具形成的时空力量都能起效，即使不能完全阻挡也可以避免形成致命伤。”
“可以抵挡切割类的空间射线吗？”等她停顿时，徐获才问道。
柳叶遗憾地道：“很抱歉，这要看玩家的超级进化力量有多强。”
“但要是您更在意这方面，可以购买相近的次类石，或者干扰仪器。干扰仪器虽然不能像道具一样直接抵挡攻击，却可以弱化时空力量，甚至能达到使时空力量短暂进入可视或者可感知的状态。这在交战中是非常有利的。”
徐获微微颔首，“交易所里有这样的干扰仪器吗？”
柳叶脸上的笑容真诚了一分，立刻拨动手腕上串珠一样的小型仪器，一份新的菜单出现在徐获面前。仟千仦哾
“根据仪器的大小和效果范围以及强度，一共分为abcd四类，a类规格最高，也更符合先生的需求。”
徐获示意她看看a类。
排在第一的仪器是一根手臂粗细的水晶般的圆柱体，使用时可以自动悬空，能覆盖五十米范围，对范围内的时空力量产生一定影响。
“因为由玩家控制的时空力量相对道具不太稳定，因此这类仪器主要针对超级进化者，有时也会对道具起作用，但效果视具体情况而定。”
徐获沉默，这个用起来不怎么方便，且使用时间也不长的仪器，标价已经达到了三千万。
和姜自锋扛着的那根柱子有异曲同工之妙。
他又往后看了看，视线停留在一枚硬币模样的坠子上。
“先生好眼光，这件仪器是高精版，更小的容量，更好的效果，除了能覆盖近千米范围，而且它能够根据力量碰撞来调整干扰力度，能很大程度上削弱时空力量的强度。”柳叶介绍的同时放出了一段视频，“这是模拟时空力量制造出来的射线，在没有受到干扰的情况下，它可以切割高级道具、高级金属和高级仪器，但是在受到干扰后……”
视频更有说服力，当干扰仪器启动之后，那条笔直立在空中的射线出现了轻微的不规律的波动，像是幅度很小的波浪线，这时候再用物品去试，比如高级道具，部分还是能切开，但部分则很难一口气穿透，或者在碰触时产生了不规则的绞咬痕迹，卡在了中间。
效果可谓卓越，对普通玩家来说，时空射线甚至无法察觉，尤其是在道具防御不住的时候，可能不知不觉就丢了小命，干扰仪器不但增加了时空射线的存在感，还降低了其杀伤力，着实不错。
“东西很好，价格也很高。”徐获道。
柳叶保持着得体的笑容，“科技在任何虫洞点任何分区都属于少数人，像这种高级仪器的生产商基本都是恒星集团，我们只是代卖而已。”
“相比起前面几件干扰仪器，这一件非常方便携带，而且还可以免费做成手串，方便您随时佩戴，如果您想定制刻字版的话，只需要付总价的五成作为定金，六个小时后就能拿到专属于自己的干扰仪器。刻字是免费的。”
徐获颔首，“字可以换成图案吗？”
“当然可以，先生您想预订什么图案？”
“一朵虫洞花。”徐获道。
柳叶飞快记下他的需求，并从保证金中扣取了两千万作为定金。
“先生还要看看道具吗？”接着站在旁边的槐叶道：“防御道具我为您挑选了几款新入库的。”
“这一件a级道具有一个非常美丽的名字，叫做花开，使用时它会首先在使用者周围形成一个圆形的花苞，而且可以随使用者自由移动。它的原形是a级虫洞点的一种名叫千重瓣的变异花，所以防御屏障的每一层都由十片花瓣组成，共计十层，攻击某一层的一片花瓣不会影响到其他花瓣，一般道具最少也要攻击十次才能彻底破开屏障，在所有花瓣都被破坏之前，它都可以保持防御状态，除非使用者回收。”
可以长时间使用这一点可以作为“不可侵犯领地”的补充，当然它肯定不如“不可侵犯领地”作为一个完整空间那样坚固，但a级的防御道具也不会差到哪儿去。
徐获又看了另外几件，最终决定买下“花开”。
防御道具补充两件已经足够，接下来看攻击道具。
“蛋糕切”作为b级道具也不算差，对一名c级玩家来说怎么也够用了，但徐获的情况又不同，突然在这里遇到了薛朗，以后用到高级道具的时候恐怕还多，所以最好多补充两件攻击道具。
经过不短的挑选后，他挑选了一a一b两件。
“无坚不摧”：a级道具，平平无奇的长刀，在碰撞交锋的情况下，可以直接切开部分同类道具。
“雪匕”：一件由纸片厚的薄刃组成的匕首，手持它是近身搏斗武器，脱手它可以自动分化成上百小刃，无差别地对周围五十米的范围进行扫射。
一件干扰仪器，一件a级防御道具，一件a级攻击道具，一件b级攻击道具，总共花去一亿四千五百万白钞。
徐获从014区离开的时候算上特防部给的一亿白钞，手里差不多有一亿八千万，在011区花出去了将近六千万，剩下一亿二，算上刚刚卖出去的那些道具，出入之后剩下二千五百万。

第1258章 旧友
交易所做成了一笔不大不小的生意，专程安排飞行器送徐获去酒店，两名工作人员陪同，路上简单地为他介绍了一下纸牌城的高级消费场所，并赠送了他一张贵宾卡，在诸如他们所说的高级消费场所，不需要预约可以直接进入。
到了酒店后，由两名工作人员与永星酒店的接待接洽，安排徐获从贵宾通道进入酒店——主要是为了保护徐获的隐私，以免他从交易所出来后被有心人盯上。
徐获进入酒店后两名工作人员便离开了，他出示免费券，酒店工作人员直接将他安排到了顶楼的套房。
“这件套房将为徐先生预留七天，不管您来不来，套房七天内都不会入住其他客人。”经理带他上了顶楼，开门后先为他介绍，“您只需要抬起左手在空中一按，无论处在房间的任何地方都可以调出控制台，房间的外窗都由特殊玻璃制造而成，可以无死角地欣赏纸牌城的夜景，如果您不喜欢这种透明感，可以切换成其他的静态模式或者有影音功能的动态模式。”
“套房内有一个大房间，四个小房间，您可以邀请您的朋友一同入住，在这七天内产生的消费都由纸牌城政府买单。”
“同一层的对面是休闲娱乐室，里面提供多种娱乐模式，仅提供给此套房客人。”
“此外您还可以私人邀请表演团队来单独为您表演，或者选在纸牌城的空中舞台观看。”
“如果您有特殊口味要求，还可以点选纸牌城内的厨师为您服务。”
“这些都是不需要您付费的。”
说是一个套房，单就一个休息厅来看已经足够大了，外围的玻璃窗目测也有三十米长，这应该还是照顾到了居住体验才刻意控制了尺寸，站在房间中央的位置也能看到外面纸牌城的盛况，有不少人都坐着飞行器去空中观看空中舞台上的表演。
“人真不少。”徐获道。
经理笑笑，“徐先生请放心，酒店前面的位置不会有飞行器靠近，会最大限度地保证您舒适居住。”
离天黑还有段时间，不过徐获不打算出去了，清洗了一下身体之后坐下来翻看梁爽写的笔记。
除了“千里有缘一牵线”，他还给不少道具、药剂的使用效果都做了详细的记录比对，称得上非常细心，甚至还有他去过的分区的物价表，如果间隔一段时间再去，物价波动同样会写上去。
对此他在记录上写的是，物价代表了一个分区的经济状况，而经济状况多少说明了这个分区最近的状态，比如有没有遭受重大打击，或者有什么资源发现。
以小见大已经做到了接近强迫症的程度，也能也是因为这样，他才会主动找上徐获，原以为是件一举数得的事，没想到搭上了自己的小命。
将手里的记录本放下，徐获靠在软椅上闭目养神。
与此同时，城市另一端的一座热闹的市场内，一个穿着黑风衣的女人走窗户跳进了一间民居，顺手将自己买的食物放在桌上。
距离桌子两米开外坐着个光着上半身的男人，他正扯下粘在脸上的薄膜道具。
仔细看的话就知道，这件道具其实并没有对他的五官起到太大的改变，甚至连苍白的脸色也没能遮掩，但是却非常实用，当面具拿下来的时候，这张五官没有太大的改变的脸和之前看起来完全是两个人。
薛朗眼神阴沉地看了眼假脸，开口道：“找到他的去处了吗？”
黑风衣女人靠在窗边抽烟，闻言眼皮都没抬一下，用与大部分女性都不同的沙哑声线说道：“你还要去找他？别忘了医生交待的事。”
“医生交代的事我一定会做，但是徐获我也不打算放过！”薛朗抬头看她，“你只管说他人在哪里！”
“永星酒店。”黑风衣女人回头，微微勾唇。
薛朗口气冰冷，“真是会享受。”
黑风衣随手丢了烟蒂，惹来楼下一声咒骂后便笑着回到桌前，拆开食盒来大口大口往嘴里塞。
薛朗似乎对她吃饭的模样很是不喜，别开眼后才道：“你把他引出来，解决了他我们再去鲜花城。”
黑风衣女人咽下口里的饭菜，“我只办医生交代的事，你的私人恩怨你自己解决。”
“这次行动我是领头人。”薛朗沉声道。
“我知道。”黑风衣女人仿佛没有看到他眼中的威胁，又扒拉了一口饭，含糊不清地说：“但我的任务不包括对付徐获。”
薛朗忽然一顿，转过头来刻意地打量她，并道：“你不会对他……”
话没说完，一根凭空出现的针便迅速穿过了他的上下嘴唇，随后两人中间的桌子破裂，一面浮动的空气盾将薛朗抵到了墙上，隔着半米厚的距离，黑风衣女人冷冷看着他，“既然受了伤，劝你少说两句，要不然任务还没完成你就得死。”
薛朗闻言一笑，毫不在意自己唇上的伤，“凭你也想杀我？”
无形的射线自房间里扫过，将除墙以外的物品全部切成了几段。
房间内物品噼里啪啦落地时，黑风衣女人已经打开了房间，并站在了门口。
双方动手都很克制，并没有波及到这间不算大的房子外。
四目相对，最终是黑风衣女人松缓表情，重新关上房门，将扣到地上的饭抓回饭盒里，坐到半截沙发上吃起来。
薛朗的嫌恶溢于言表，说了句“明天出发”便去了旁边的卧室。
黑风衣女人快速吃完了饭菜，将房间简单收拾了一下，然后提着垃圾袋出去丢——当垃圾袋被移动器吞下的时候，原本站在不太宽敞的楼梯上的人消失了。
正对着永星酒店顶层的一架娱乐飞行船上，黑风衣女人混入喧闹的人群中，端起一杯酒走到靠边的位置坐下，侧对着酒店，她盯着面前舞动的男男女女，过了会儿才将杯中酒一饮而尽，随后又从原地消失。
她离开的时候，徐获似有所感地看向飞行船。

第1259章 长期处在叛逆期的成年人
在001区，有来自其他玩家的视线并不奇怪，甚至是被薛朗跟上了也很正常，只要不在副本中，他随时都可以离开。
没有太过在意这道视线，徐获开启001区的集信终端，随意地翻阅着最近的新闻。
在迷宫中遇到的玩家提及的有关凯罗尔·菲尔德的绯闻仍然是现在民众们比较关注的，尤其是那位被凯罗尔带回来的美人，讨论榜一直居高不下，有人放上了一张偷拍的照片，由于使用了特殊道具，所以只能看到一件白色的斗篷，关于这个人的性别、肤色和外貌信息都在保密中。
不过有人猜测这其实是个男人，因为凯罗尔对自己的八位老婆似乎并不怎么宠爱，反而经常和这个带回来的美人同进同出，他的老婆在公众面前露过面，个个都是一等一的美人——哪怕是后天美人，人对美丽的认知上限也就那样，就算人长得漂亮，也不可能胜过科技成果，所以难免有人怀疑凯罗尔的取向。
这件事凯罗尔并没有澄清，反而是他的老婆接二连三地冒出来“不经意”透露一点与丈夫的恩爱事迹。
八个人分一个人，这在任何时候都会让人津津乐道。
花边新闻看多了，其中就有一些会提到菲尔德家族，尤其是刚刚过去不久的关于超级道具“菲尔德战斗天使”的争夺。
关于这件超级道具的去向现在仍然不明，只是传说的确有部份道具被其他玩家拿走了——这也是很多人不解的地方，为什么菲尔德家族不自己想办法取走道具，而是要公开战斗遗址，给外人机会。
可能因为凯罗尔成为e27虫洞点行政长官，部分报道中写了小道消息里没有的信息。
从菲尔德战斗天使毁坏的那天开始，菲尔德家族投入了大量精力去回收道具，战斗遗址也被刮过好几遍，但战斗天使既然能成为影响虫洞点局势的超级道具，其力量也不是普通玩家能控制的，而且战斗遗址过大，甚至形成了一些无法探查的扭曲空间。
当然，这都是传闻，毕竟离e27虫洞点太远了，是不是真的还有一说，但除了菲尔德家族无法回收这一原由，还有什么理由可以让他们松口让外人拿到好处？
玩家又不傻，拿到了道具也未必会卖回给菲尔德。
不过战斗天使的确是一件非常厉害的道具，拿徐获拿到的一枚“天使的牙齿”来说，这些牙齿就能组成一个不同空间间的自由传送通道，可见这件超级道具即使破损或者分散了，零件也能成为单独的道具。
不知道纸役师和提箱人有没有分出胜负来。
此前在小丑城意外遇到纸役师，对方持拿着部分战斗天使的零件，在追寻着“命运”，还留了一个纸飞机给他。
纸飞机让他丢在四方宫城里了，后续有新闻提到他和提箱人碰了面，最后情况怎么样不得而知。
和菲尔德家族的战斗天使一样，从话题开始时便充满了神秘感。
此外还有一些凯罗尔“不务正业”的小道消息，他是e27虫洞点的最高行政长官，每天应该有许多事务需要处理，但娱乐新闻却报道他经常出入高端消费场所，并没有大人物的忙碌。
对于这件事，外界的猜测也很有意思，他们认为凯罗尔·菲尔德是被家族踢出了局，他名义上是菲尔德家族的继承人，但可以继承家族的又不是他一个人，一个虫洞点的行政长官听起来很大，实际上并没有多少实权，毕竟各个分区都有自己的分区政府，较为发达的分区已经有游戏政府基地入驻，除非分区间有什么大的变动，要不然这个总长官可做的事不多。
何况这还是一个e级虫洞点。
e27虫洞点除了那几个稍微大点的分区，其他分区只能算“乡下”，对凯罗尔这样出身高贵的人来说，无疑是“下放”，从自己家族的腹心丢到了偏远地区。
而凯罗尔·菲尔德来到e27似乎也与自己家族的超级道具有关——这是一条非常边缘化的信息，来自一名资深时政评论家的分析，没有受到太多人关注。
毕竟一个家族的继承人怎么可能会因为超级道具就被放弃，这理由有点草率。
不过之前有新闻提到凯罗尔·菲尔德继承家族后才选择公开了战斗遗址，并允许外来玩家获取道具，紧接着他就到了e27虫洞点，很难说他不是被家族重新洗牌了。
徐获看了眼凯罗尔·菲尔德的照片，看起来三十出头，外表十分英俊，眉宇傲气，眼神放肆，仿佛不将任何人放在眼里，前面那位认为他的调任和超级道具有关的评论家是这样描述他的：
“像一个长期处在‘叛逆期’的成年人。”
传闻不可信，这个就更不可信了。
徐获看过后又了解了一下他几位夫人的家族，家族都非常显赫，b级虫洞点和c级虫洞点都有，至于他在剥皮匠副本中听到的新闻，他的第八位夫人并不是e27虫洞点的人——e27虫洞点还没够上，第八位夫人来自d级虫洞点，巧合的是，这位夫人同样叫金雪儿。
新娘的名字没有变，新娘换人了而已。
有关高级虫洞点的介绍也附加在这些时政人物的后面。
虫洞点之间没有明显的级别之分，但排在前面的虫洞点大部分分区进化的时间都比较早，所以实力也更强，部分分区科技也更发达。
不过这也不代表前面那些虫洞点的生存环境就一定好，实力悬殊越是大的地方，好的往往越好，差的往往越差，据说在不少虫洞点都有定期杀虫计划。
这个定期杀虫当然杀的不是真虫，而是在艰难环境下仍然大量繁衍的人类。
在科技超前的分区更是残酷，因为机器取代了大部分人的位置，而掌握科技的那部分人觉得，即使不用新鲜的玩家血液，也能在游戏世界屹立不倒。
有很多分区都依靠独有的技术立身，比如白蔻的老家白金之眼，靠的就是出口精密仪器。
而对科技越依赖，对普通人的忍耐力就越低。

第1260章 纸牌城娱乐
其实这和001区目前的情况有点类似，001区政府养着大量的普通人，仅仅是因为他们可以提供新的玩家或者成为宠物。
当这种割裂越是明显，单纯衣食住行的持平已经不能粉饰，这是人性带来的沟壑。
或许对大部分政府人员来说，那些庸庸无碌、活着只是耗费政府粮食的人就像疥癣之疾，不在意的时候可以当他们不存在，但不经意想起又会觉得这是必须擦掉的灰尘——人不会将灰尘和自己放在同一高度。
即使当那些普通人不存在，已经手握资源的人也不会愿意将资源分出去，所以这种割裂永远不会消失，怎么看都是更加残酷的猎场。
刚关闭集信终端，酒店来了通讯，说他有朋友拜访。
确认是姜自锋和叶冰心后，徐获让人带他们上来。
“整层楼都你一个人住，这也太奢侈了！”一进门姜自锋便迫不及待地跳上不远处的云朵状的软椅上，弹了两下才接着说：“真的是免费？这要是住一晚上至少得好几万白钞吧！”
徐获笑了笑，问他们想喝什么。
“我先来点酒。”姜自锋躺在那里，对着菜单比画一阵，然后让自动吧台把单目上所有的调制酒都送上来。
吧台可视但静音，不打扰他们说话的同时开始快速调酒。
“有钱的生活就是不同啊。”叶冰心走到窗前，“我听前台说这里还能看表演？”
“可以单独请人来，也不花钱。”徐获道：“你们要是想看的话可以跟酒店说。”
“当然要看了！”姜自锋立马跳起来，仔细地看表演团队名单，“选就选最红的，让他们就在酒店前面表演！”
叶冰心觉得他有点丢人，再次询问徐获是不是真的不要钱，因为永星酒店的帐是赖不掉的，别因为这个背了债。
“酒店的人是这么说的。”徐获示意他们继续。
“不过免费券你是怎么弄到的？”姜自锋好奇地道：“外面发的都是五折券。”
“副本奖励之一，”徐获笑笑，“只管七天。”
听他这样说，姜自锋反而觉得吃亏了，毕竟只是娱乐消费，又只有七天，还不如一件道具划算。
“要是你一个人花那就真的亏了，”他拍着徐获的肩膀，笑眯眯地道：“分区政府的便宜不占白不占。”
然后他将酒店能安排的娱乐全部来了一套，包括但不限于空中表演、巡游飞行船、极限跳床，还要了智能拍摄机，用来记录他们接下来的欢乐时光。
“安排这么多你玩得玩吗？不用睡觉？”叶冰心按住他的头。
“当然是彻夜狂欢啊，睡什么觉。”姜自锋哈哈大笑。
要说钱，他们是肯定不缺的，但平时花得也多，不会浪费在这些上面，好不容易碰到次免费的机会，当然要好好放松一回。
姜自锋是个自己也能玩得很好的人，他定的所有项目都要去，而徐获和叶冰心各自挑了其中的两三个意思意思。
大晚上的，两人都想补觉。
三人一块儿吃了个早晚饭，然后开始第一个娱乐项目，赶在天黑之前坐巡游船从空中俯瞰整座纸牌城。
路线会经过游戏政府基地和分区政府，以及恒星公司的几个分公司。
当飞行船经过这些地方的外围时，建筑本身会释放一道能量墙来隔绝干扰，当然这道墙也是屏障，飞行船绝对不可能进入。
几乎所有的重要设施都有仪器保护，进去之后首先空间道具就会受到干扰，然后才是针对部分道具的阻拦措施。
“这要是进了门，人还没见到就要先跟机器打一轮。”姜自锋也看着下面，淡淡道：“要说这游戏政府也够鸡贼的，卖出来的干扰仪器都有范围和等级限制，而且还限制数量，道具呢又没有那么全面，简单来说就像是几把剑对着一个三百六十度全包围的防护盾，一边处处是破绽，一边密不透风。”
“不这样游戏政府不早被超级玩家干翻了？”叶冰心道：“哪怕超级玩家数量不多，每天抽空去袭击一个也够游戏政府喝一壶的。”
“也别想的那么好，谁知道超级玩家有没有出现进化后遗症。”姜自锋道：“到了那种级别，一般道具已经没有吸引力了。”
进化后遗症，这也是每个玩家头上阴云。
“我也去几个政府基地和恒星分公司……拜访过，好像游戏至今没有办法解决这个问题。”姜自锋又笑起来，“虽然每个人都逃不过，但好的也是每个人都逃不过，大家都一样。”
“话是这么说，高级进化剂还是要找的。”叶冰心道：“越早使用等级高的进化剂，后遗症出现的时间越晚，这是恒星公司公开的报告。”
“我严重怀疑他们是为了卖药。”姜自锋嗤笑，“普通进化剂和高级进化剂只是进化强度不同而已。”
“我们除了相信也没有别的办法……”叶冰心说着转向徐获，“徐哥，你的进化率有多少了？”
“四十多。”徐获道：“我听说进化剂要循序渐进的服用，服用量大，频率越高，越容易出现退化。”
“这倒是真的，为了短时间获取体能大量服用进化剂不划算。”叶冰心点点头，“我还有姜自锋和你差不多，我们俩五十出头。”
这点徐获倒是挺意外的，他碰到的很多c级玩家进化率已经超过60％。
“你们看。”姜自锋忽然指了指下方。
徐获低头，才见几架飞行器停在了恒星机械分公司的广场上，舱门打开后，自动运输机将一箱箱仪器送入仓库，接手分配的同样是机器。
“看到那个黑色的箱子没有？”姜自锋道：“恒星机械分公司会用箱子的颜色给仪器分等级，黑箱子至少是b级，名副其实的好东西。”
叶冰心指了指跟拍的机器，“注意一下场合。”
“看看也不行啊？”姜自锋回头朝徐获挤眉弄眼，仿佛在怂恿。
可惜徐获兴趣不大，“下次再说吧。”

第1261章 贫穷使人怯步
姜自锋似乎也是随口说说，并没有叫真，随口又道：“我们明天就要离开纸牌城，真遗憾……你什么时候走？”
“我也是明天。”徐获道。
“难得碰到这么对胃口的朋友，可惜聚首的时间太短，不过既然咱们这么有缘，以后说不定还会再见。”姜自锋自顾自说完，豪气万丈地拍拍徐获的肩膀，“要不然今天晚上别睡了！”
不休息当然是不可能的，徐获在纸牌城逗留的原因之一就是休息，在副本中往往几天都不能好好睡觉，出副本第一件事就是养精蓄锐。
叶冰心还有别的事要做，因此在中途时她便离开了飞行船，徐获和姜自锋两人返回永星酒店，后者下了飞行船便酒店的工作人员接走了——赶着去下一个形成，徐获独自回了房间。
上楼的时候电梯颠簸了一下，隐约能从缝隙中听到一点打斗的声音，同时电梯智能便提示有人会在下一楼乘坐电梯。
打架的动静真是从楼上传来的，由于永星酒店的楼层使用了特殊金属，空间感应范围不大且不太清晰，徐获只知道楼上有两帮人在打斗，大约七八人的样子，不能准确获知他们的微小动作。
但电梯在上去后明显不是正常开启，刚刚登上楼层，电梯门就猛地开启，随着两道人影上闪身进来，电梯门又“嘭”地关上——能将超级静音的特级金属打造的电梯关出这种动静，肯定是道具无疑。
电梯门关上后，落后几步的几人没能赶上。
“他们不敢破坏电梯，”扎着一个高马尾，发长至腰下的女人一边吸气一边对身边的同伴道：“这电梯没有上百万白钞拿不下来。”
在永星酒店打烂了东西要赔，而且还不跟你讲理，有钱先扣钱，没钱就记账，永星酒店和游戏有合作，后续有入账的钱会先还永星酒店，不存在欠钱不还的情况——能快速且干脆地阻止一场逐渐白热化的战斗，白钞功不可没。
高马尾女人手臂上有皮肉伤，可以忽略不计，但是她的同伴伤得比较重，右腹被捅了一个洞，一枚微型医疗机械在他的伤口处移动，正在替他缝合伤口。
“下手一个比一个狠！”高马尾女人担心同伴，同时对追杀他们的人深恶痛绝，“心肝脾肺肾估计都是黑的，难怪能干出那种事！”
同伴以眼神指了指一直站在旁边默不作声的徐获。
高马尾女人回过头来，对他扬起一个笑，“小哥，打扰你了，我们随便找个楼层就下去。”
徐获很绅士地询问他们要去几楼。
“再上五楼吧。”高马尾女人道。
徐获选了十三楼，不过在十二楼的时候他又取消了，在两人紧张不解的注视下，他道：“有人在外面堵你们，你们要想离开酒店的话最好换条路。”
电梯肯定出不去，而贫穷使人怯步，两人又不敢豁出去直接破坏电梯，一时间陷入两难境地。
“不如直接去顶楼。”徐获提议，“非住客不能进入顶楼，顶楼应该是安全的。”
“你是顶楼的住客？”高马尾有些意外，眼神不受控制地在徐获朴素的穿着以及朴素的长相上扫了一圈，但随即她就意识到这样很失礼，带着一点小心道：“会不会打扰到你，要是他们上来的话，可能会给你带来不必要的损失。”
普通乘客不能从电梯直达顶楼，不代表玩家不可以用其他方式进入，但这里是001区，在和平繁荣这个大环境下，永星酒店的保安会更敬业一点，至少不会让人从外墙上随意进出。
当然要是那些人执意进入顶楼也无妨，顶楼用的好东西不少，随便打碎一个就够他们还一两年的债了。
在徐获的邀请下，高马尾和同伴对视一眼，觉得这也是个办法，最后跟着他到了顶楼。
不用徐获问，进了房间后，高马尾便简单说了一下情况。
他们也是永星酒店的客人，本来是得罪了人才躲进来的，没想到对方穷追不舍，竟然找到了永星酒店——出去无异于自投罗网，他们只能借助永星酒店来限制对方。
“为什么不直接离开？”徐获道：“这么为难还要留下来，有什么特殊理由吗?”
两人对视一眼，随后高马尾道：“其实也不是不能说的事，我们从那帮人手里抢到了一个加密文件，里面是他们利用活人做人体实验的数据信息和买卖的客户名单，但是这个文件有时间控制，超过一定的时间，或者离开这个分区会自动销毁，我们想把文件内容公开，所以才耗到现在。”
“我们也想过交给分区政府，但是抢夺文件之前，我们才知道这些人和分区政府的某些人员有勾连，所以也不敢直接交给分区政府的人。”qqxsnew
“你们只有两个人？”徐获觉得话里掺的水分不少，“谁破译文件？”
“我可以。”受伤的男人道：“我原来就是做信息加密的，只要时间足够，破译文件不是问题。”
“其实这件事本来是临时起意，我们没想那么多，可是被追得这么狼狈，不弄出点动静来又觉得不甘心。”高马尾试图激起徐获的同情心，“001区多少人无缘无故失踪，有外来的有本地的，分区政府每次都说是与外来玩家袭击事件有关，但起码有三分之一的失踪人口是跟这种黑产业有关，大人小孩，连孕妇都没有放过，我们偷文件的时候还发现了一批被注射了特殊控制药剂的普通人，只可惜时间来不及，没能把他们放出来……”
徐获平静地听着，没有表态，等她说够了停下来，才道：“那你们得抓紧时间了，如果对方的生意都做到分区政府里去了，肯定还会用别的办法抓捕你们，总有让你们避无可避的办法。”
高马尾动了动嘴唇还想说什么，这时候她的通讯仪震了一下，她抱歉地道：“我接个电话。”
她背过身去接电话，还使用了消声道具。
只能从肢体语言上看出她在和通话的人解释什么，但沟通过程似乎并不愉快，这期间忙于破译文件的男人分神看了她一下。

第1262章 临时起意做一次善事
窗外夜色渐深，纸牌城的灯火却愈加明亮，整座城市沉浸在一种与白天不同的热闹中。
不过短短二十分钟时间，高马尾接了三次电话，且一次比一次不耐烦，最后一次接了电话回过头来催促同伴。
这期间不是没有人在窗外窥视，没有进来而已，就是不知道他们的耐性什么时候耗尽。
徐获和两人保持距离，坐在窗边，一边品酒一边欣赏着城市灯火，既不干涉他们，也没有继续追问的意思。
没多久，下午接待徐获的经理上楼来了，亲自送上酒店的特制美食时并提醒他，“三分钟后，将有一队分区玩家持证件进入酒店，按照001区法律，酒店会有十分钟的配合时间，届时他们有权进入顶楼，在不干扰客人的情况下于门外进行简单的监测。”
徐获给了他一笔丰厚的报酬，转而提醒高马尾两人，“经理的话你们也听到了，抓你们的人应该联系了分区政府中的自己人，准备以正当理由搜捕你们，估计很快就有不少人来到酒店附近，到时候你们想走也走不了。”
要走只能趁现在。
高马尾立刻起身，向徐获道谢后叫上同伴离开。
两人走了不久，在外面负责监视的人便少了两个，但很快去而复返。
徐获眉心微动，打开房门出去，往前走了一段，很快便发现被丢在娱乐室门后的东西：一枚很薄的金属片。
和刚才高马尾他们拿到的那个加密文件的载体相似，但不是同一个。
他捡起来看了看，没什么心理负担地给了酒店的人，并请他们转交分区政府，说是那两人遗落的物品。
“需要酒店派车送您去别的地方娱乐吗？”经理问道。
“暂时不用。”徐获还要在酒店等空间仪器。
很快分区政府的玩家来了，他们没有做什么检测，而是直接找到了徐获，邀请他就地做一个检查。
这显然是强制配合，高马尾两人的出现让他成了可疑的交接对象，别说交个假的载体出去，哪怕拿真的，他仍然有嫌疑。
“需要我前往分区政府接受询问吗？”徐获道。
可能是没见过这么老实又配合的外区玩家，一般情况下，积极反抗才是正常流程。
“不用。”领头的队长道：“001区的科技可以支撑我们在外临时办公，你也不用担心，只是一个简单的测谎流程，确认你和刚才那两人没有关系就行了。而且测谎过程只会记录你的心跳、呼吸，不对容貌等生物特征进行采集。”
如他所言，他们甚至没有靠近徐获，只是放了两台微型飞行检测器，隔着一段距离对徐获进行扫描后，便可以开始了。
小队长要求徐获对过程进行完整描述。
徐获把遇到高马尾两人的始末说了下，不过将高马尾在房间里说的有关盗取加密文件的那一段放到了电梯里，隐去了分区政府可能有勾连者的一段，而他是听说了原因后才决定帮他们一把……简单来说就是临时起意做一次善事。
“听起来他们干的不是什么坏事，要是因此能打击一下人体实验的黑市场，也是好事一件。”
他说完之后便静静等待，几秒后，监测器响了声，那名队长看了眼自己面前反馈的报告后皱了皱眉，然后道：“你被他们骗了，他们盗取的根本不是什么地下市场的交易文件，而是一批医学论文，其中有不少影响着进化者未来的重要内容，他们为牟利窃取文件，而且在临走之前还试图将我们的视线转移到你身上。”
徐获笑笑，“发现载体的时候我就明白过来了，看来好人不能做。”
队长又看了眼自己面前的加密屏幕，然后道：“感谢你的配合。”
话说完扭头就走，跟着他的队员紧随其后，没有任何一个人分个眼风给徐获。
看起来他的嫌疑是解除了，不过比起这队人，替他拉了一波仇恨的高马尾两人说的话还更可信一点。
要真是什么影响进化者未来的医学论文，001区政府怎么会只用这点人追，而且还在不进入分区政府机构的前提下对他测谎？
另外，这么重要的医学论文能让两个实力不怎么强的玩家盗走也很不符合逻辑。
当然徐获只是个过路的，他的意见并不重要。
第二天一早，交易所将干扰仪器送来了。
不是简单粗暴的雕刻，虫洞花在硬币厚薄的半透明圆形薄片内部，十分立体，宛如真花，没上色而已。
徐获将这件编了绳子看起来像装饰品一样的仪器戴在手上，启动后便感觉到其上释放出来的力量，他拨动了一下正方体空间内的射线试了试，果然，不管是形成屏障还是利刃都要更加困难，且维持起来较耗精力。
此前他在迷宫二次空间进化后，使用正方体空间更加得心应手，可以通过控制射线打造的屏障和攻击武器不管是强度还是数量都成倍增长，被干扰后仿佛有打回原形的感觉，倒不是说不能控制射线，而是空间射线在干扰力量的撞击下像是过了水一样，稍微变得迟钝、笨重，介于滑手又未滑之间。
这是买来应付薛朗那样的角色的，效果出色自然最好。
姜自锋和叶冰心晚上都没有回到酒店，徐获在前台留了话便搭乘飞行器前往鲜花城。
鲜花城也是大城，距离不算短，乘坐公共飞行器是比较方便便宜的方式。
同行的人中不乏本地人和外来办事的玩家，由于是短程，乘客没有固定位置，徐获随意找了个人员扎堆的地方，听别人聊天。
鲜花城最为有名的就是满城鲜花了，能让住在里面的人个个身染花香，听起来是一种男女都无法避免动心的浪漫，有不少人还是专门为了验证这个说法才往鲜花城去的，令人惊讶之余又产生了些许好奇——听起来像是无关紧要但又无伤大雅的事往往更吸引人。
“我也要去住几天试试看，希望鲜花城的住宿别太贵！”有人立刻道。
“你要是变异花培育师，可以免费住到死！”另有人接茬，“不过变异植物培育师是高危职业，搞不好什么时候就喂了花花草草，说不定哪天空中飘过的花瓣还是吸收你的养分长大的呢！”
一个不能深思的冷笑话。

第1264章 可怕的不是习以为常
“你这人什么情况，医疗机器人给你孩子看病你不干，想把孩子拖死还是怎么的？”旁边的人想帮忙把孩子抢出来，但女人却像是被逼急了的兔子，红着眼睛嘶吼：“谁都不准碰我的孩子！”
“谁想碰你的孩子，你孩子病那样了，你先给机器人看，免得耽误病情！”说话的人也有点生气，“不是有被迫害妄想症吧！”
可是女人还是不松手，机器人几次上前都无法施展，随后人群中有人忽然惊呼：“他不会是出现退化了吧！”
周围的人被吓退一大片。
退化、异种化、进化后遗症等词汇都是对出现中毒不能解或身体出现某些动物特征以及丧失理智无差别攻击他人的情况的描述，简单来说就是进化者本人不能适应进化，出现了极端化的症状，这个症状在不同人身上的体现也不同，有人是犹如生病或者中毒，机能快速衰退，有人是体表或外貌变得像动物，还伴随着强攻击性，前者威胁性不大，后者有的杀伤力却堪比异种。
通常情况下，正常人出现进化者特征首先要考虑是不是有机会成为玩家，但是在001区这样相对成熟的游戏分区，几乎每个普通居民都会接受基因筛查，能不能成为玩家很早就确定了，一般普通人出现这种情况，多半不会是太好的情况，何况这还是个六七岁的孩子，游戏中没有这么小的孩子成为玩家。
所以当有人说出这个可能是退化了，众人的第一反应是害怕。
“不是！”女人表情惊恐地大喊，双手勒紧了怀里的孩子冲周围的人大吼：“我的孩子没有退化！”
“是不是退化你说了不算，要是他变成小怪物伤了人，谁来负责？”喊破小孩可能是退化的女人道：“你把他交给机器人检查，检查了就知道他是不是退化！”
玩家和普通人在游戏世界都有个新的名字，叫进化人，不过更多的时候进化人都是指服用了药剂的普通人，他们不能像玩家一样服用特殊进化剂，但是却受惠于其他药剂，比如增强体质、减少疾病，更甚者改善脑力等等，有些人能适应这种“进化”，但有些人很早会出现症状，年纪轻轻死亡，有些人要到年纪很大才会出现——这点和玩家差不多，只不过普通人出现进化后遗症比例要比玩家高，只是在孩童时期就出现后遗症的情况也很少见了。
“你的孩子那么小，也许不是退化，”旁边有玩家善意道：“不如先让他治病，反正是不是退化你都下不了船。”
女人却不领情，双目赤红地盯着所有人，“我不会相信你们！你们都想害我的孩子！不管他是不是退化，政府都会抓走他！我只想让我的孩子平安长大，不想让他成为玩家……”
话没说完，她便手脚一软跌倒在地，连孩子也摔了出去。
小孩满脸通红眼睛都睁不开，无意识地叫着妈妈，女人被麻醉针射中，倒躺在地上不能动，只能眼睁睁地看着他被机器人搬起来检查。
“啊……啊……”女人嘴里发出如野兽般的嘶吼，歇斯底里的模样完全不像正常人，这让其他人不由生出一个念头：
她不会也退化了吧？
除了玩家，其他人都在监视仪器允许的范围内往后退。
女人眼里只有她的孩子，但是半分钟后，机器人对孩子的血液测试出了结果：
“新增一例退化者，编号0931将安全携带其进入退化者医院。”
通报完毕后，机器人便将那个孩子捆起来举在头顶带走，而另一台机器人在对女人检查后没有发现任何问题便陪同着离开了。
女人身上的麻醉药药效还没过，但已经没人关注她了，更没有人来交待一声她孩子的情况，仿佛约定俗成，出现退化情况的人自然而然由政府接管了，不需要对他们的家人做出任何解释。
有人将女人扶到了旁边的座位上。
“这也是没有办法的事啊……”那边发生的事很快传到了飞行船的其他地方，有不少人都这样说着，“谁让她的孩子退化了，要是发狂了不知道要死多少人，谁不想好好活着……”
“……孩子小，她还年轻，还有机会再生一个……”
“真可怕啊。”一名较年轻的女玩家忍不住感慨，“好像所有人都认为这才是正常的。”
徐获看着那位母亲：可怕的不是习以为常，而是所有人都在自发自觉地压抑人性，甚至连心生怜悯都不允许。
“很简单啊，有人退化可能就会伤害其他人，这样的事情多了，比起那个没有理智可以直接杀掉的退化者，活下来的家属会承担更多怒火，他们反而会代替退化者成为罪人。”旁边一个留着两撇小胡子的玩家道：“罪人嘛，不找她麻烦就不错了。”
“但是那个孩子还没来得及伤人，而且他到底是不是退化也不一定。”年轻女玩家道，玩家一贯对游戏分区的政府抱有怀疑。
小胡子站起来，扯了扯贴在屁股上的裤布，又抖了抖腿，“你不懂，退化者家属现在是一种社会阶层。”
“我过去看看，免得那女人跳船自杀。”
年轻女玩家很奇怪，“你救她干嘛？她想自杀的话你还能一直跟着她？”
“那当然不能，不过眼跟前儿的还是可以救一救，那么年轻死了多可惜。”小胡子外八字走了。
玩家里有什么人都不奇怪，年轻女玩家嘀咕了一句便作罢。
刚刚失去孩子的女人恢复行动能力后第一件事便是走到观光窗边，伸手打开了过来警示的监控仪器，正要爬上去的时候，小胡子一个单手捞把人截下来，“大姐，别这么想不开，什么坎儿过不去，你孩子还没死呢，你现在跳下去也见不到他，不然等他死了你再跳？等到了地下，你找小孩比小孩找你容易得多！”
女人在他脸上挠出几道血印子，小胡子也不生气，劝道：“其实你有没有想过生个孩子来替代……”
“啪！”一个响亮的耳光结束了这不着调的劝慰。

第1265章 鲜花城
小孩被带走的事仿佛被风吹散的雾气，很快就被人们抛到了脑后，女人试图跳船的时候旁边还有人惊呼出声，等看到小胡子在女人手下狼狈不堪的模样，又有人忍不住笑出声来，并高声调笑：“你还是不是个男人，竟然被个女人打成这样！”
小胡子一边抓着被扯开的衣领一边推开女人伸来的指甲，还为自己争辩，“我这是好男不和女斗，做男人就是得大气一点！”
“没看出来，你还挺会道德绑架自己。”旁边一个容貌艳丽的女玩家指了指他皮带上系着的一个卡通娃娃，“既然你这么大气，要不那个小玩意儿伱送给我，我家里有个孩子，正好喜欢。”
小胡子已经抓住了那位母亲的手，压制她的动作又不令她自己弄伤自己的同时，转头看向那名女玩家，露出一个诚恳的笑容，“我怕我敢给，你不敢要。”
女玩家被他直直的注视看得脸一拉，立刻便别开了视线。
等到那位母亲精疲力尽了，小胡子才扶着她坐下，先递水给她，见她木然不伸手，便自己拧开来喝，随口仰头看着船穹，叹了口气道：“我小的时候也出现过退化特征，也被政府的人带走了。”
女人没有反应，他继续说：“我被带走的时候人还是清醒的，所以看到我妈为了留下我对着那些人又是踢打又是磕头，像个疯子一样，和平时对我慈爱的模样一点都不像。”
“我在政府医院住了很长一段时间，最后的检查结果并不是退化，我是属于运气好的极少部分，一块儿来的其他孩子很多都死了。”
“医院的叔叔把我送回家，我很高兴，还特意摘了医院的花打算送给我妈，觉得她看到我应该也很高兴。”
“但是没有，我回家以后才知道，她在我离开的半个月就自杀了，上吊自杀，就在我的房间里。”
“我当时太小了，对生死没有概念，最后记忆最深刻的竟然是她像疯子一样阻拦政府人员的模样……不知道她会不会后悔在自己最爱的孩子心里留下这样一面，以至于一度覆盖了她往日温柔善良，只留下一个狰狞的印象。”
说到这里他似有哽咽，随后又风轻云淡地掩饰过去，又对女人道：“你的儿子不一定有我这么幸运，但孩子和大人一样，他一定也希望自己的母亲好好活着。”
女人扭过头来木木地看了他一会儿，突然放声痛哭起来。
“哭一会儿就好了，以后还要生活呢。”小胡子温柔地拍着她的背，直到抵达鲜花城。
乘客们先后下船，两人走的比较晚，正好碰上了靠后的徐获和之前与他有过交谈的年轻女玩家，年轻女人对他的故事持怀疑态度，等女人离开后才好奇地问：“那真是你的身世？”
“怎么可能？”小胡子翻了个白眼，“我妈活得好着呢！”
年轻女玩家气又笑，“那你吹什么牛，说得跟真的一样！”
“一个无伤大雅的谎言就能救一条命，这代价也太划算了点，这么有赚头的事不做白不做嘛。”小胡子理所当然地道，顿了顿又回头去打量女玩家，眉开眼笑地道：“这么关心哥，是不是对哥有点意思？”
年轻女玩家也是个率直人，坦然道：“对啊，我看上你了，虽说你长得不怎么样，但朴实的外表和美好的内心这种反差最近还挺吸引我的，要不我们一块儿游鲜花城？”
小胡子当即整理了一下衣服，郑重道：“我打算在鲜花城找份工作，你如果愿意的话，以后可以和我定居在这里。”
女玩家似乎没当真，随口便应：“好啊。”
随着人潮正好走在两人旁边的徐获见证了一段爱情的诞生，还被两人拉住给他们手动拍照。
小胡子十分羞涩地道：“最近有点穷，买不起高档自动摄像仪……不过你放心，咱俩在一起了我一定努力挣钱，你花多的我花少的。”
后半句是对他新鲜出炉的女朋友说的。
“没关系，你没钱我有钱。”年轻女玩家笑着道。
徐获倒是觉得挺有趣的，给两人拍了照后，顺手将在迷宫里摘的花送给他们一支，“祝你们幸福。”
两人都很开心，拉着徐获一块儿来了个自拍。
路过的玩家都用一种“这仨怕是脑子有点问题”的眼神向他们行注目礼。
萍水相逢的缘分，双方点头致意，随后便随着人群分散了。
鲜花城的确是一个非常美丽的城市，和一般的城市不同，城内目之所及的地方几乎有一般都是绿化，多以鲜花为主，因此以走近便能闻到香甜的花香。
而鲜花城也不负其名，城内不种植高大树木，而是以体型巨大又没有威胁的变异花代替，路边随便一个小公园走进去都像是进了童话世界，各种颜色奇异的变异花高低错落地种植在一起，步步都是景。
而且这个城市十分干净，街道的任何地方都看不到一点垃圾，行走在街上的本城居民穿着相同的服装，和城市一样干净。
他们每个人脸上都带着欢欣热烈的表情，对每一个外来的客人都十分古道热肠，会给他们指休闲娱乐的地方，哪里又集中住宿，还有便宜的店介绍，同时也会善意地提醒他们，如果不是玩家的话，最好不要进入政府直辖区，也就是鲜花城“上流阶层”的集中地，而等到别人追问原因，他们要是一副“我是为你好，你别多问”的神情。
除了这些，街道上的监视机器人和清洁机器人也比纸牌城要多，徐获穿过街道的时候见到一个两三岁的孩童不慎将棒棒糖落在了地上，清洁机器人立刻出现进行清洁，并对孩子匆匆走近的父母发出示警。
街边就有可以随时搭乘的飞行器，徐获随意选了一架准备前往市中心，根据001区的分区，001-01这个区域就是鲜花城，只不过鲜花城太大，何普留给他的钥匙上没有更具体的地址，姑且先去市中心看看吧。
(本章完)

第1266章 钥匙地址
市中心十分繁华，甚至要比纸牌城看起来更具有科技感一点，因为这座城市被建成了地下、空中共三层。
地下大部分都是交通轨道，为了不影响城市环境，也为了让城市看起来干净整洁一点，所以鲜花城的一般居民出行都通过地下交通——当然也可以用飞行器，但那就不是政府买单了。
除此之外，地下还有一些占地面积较大的娱乐项目，还有城市图书馆和一些无关紧要的政府单位。
地面则多为民住区、商业区，还有分区政府的主体以及其直辖区，值得一提的是，分区政府的主要办事机构不包括在直辖区内，而是和市中心这边紧挨着。
按照一般人的想法，直辖区既然不允许普通人进入，干脆修在空中居高临下不好吗？
那不好意思，空中那部分是凯罗尔·菲尔德和他的家眷的住处。
鲜花城这样注重生活环境，当然不会在城市上空修个顶棚，凯罗尔·菲尔德的整个住处处在城市的边沿地带，正好错落在直辖区的外围，既能避免普通民众靠近，又是距离鲜花城权势者最近的地方。
空中这一层的面积不是很大，但只建了一座城堡模样的建筑外加几片面积巨大的休闲地带，远观十分气派。
有点像飘在城市上空的一堆乌云。
这座空中建筑外面由透明的光弧保护层笼罩，下面作为支撑的柱石被隐去，看起来像是完全悬浮在空中，偶尔可以看见一两架飞行器进出，不过从城市这边并不能看清上面的情况。
抵达整座城市的商业核心区后，徐获下了飞行器，随意地在街上走动。
因为外来者居多，这里的气氛没有城市入口那么紧张，至少清洁机器人不会时不时发出不要乱扔垃圾的示警声，而是默默打扫。
这里游玩的本地居民不多，部分步履匆匆，与神态十分割裂。
当然更多的是带着孩子豪爽购物的人，看得出来家境都不错，而这些人中又有部分虽然佩戴着象征鲜花城居民身份的物品，但却没有穿统一的服装。
“先生想喝点什么？”徐获休息椅上坐下，不远处的机器人移动过来，询问并告知可以为他提供免费饮料和游玩指南。
徐获要了份游玩指南，根据上面的简易地图找到了游戏政府图书馆。
游戏政府图书馆是维度裂缝这个游戏建立并管理的图书馆，不是每个城市都有，但如果有的话，玩家便可以通过游戏发放的借阅证进入其中并查阅相关信息，他在升为c级玩家的时候游戏给了一张e级虫洞点的借阅证，这意味着他可以在e级分类下的所有虫洞点使用这张借阅证。
图书馆不远，就在两条街外。
和w37基地站见到的那座灰扑扑的图书馆不同，鲜花城这座图书馆除了大门顶部走动的时钟，其他部分以鲜花雕刻为装饰，外围还种着花墙，赏心悦目。
“老兄，能不能把你的借阅证借给我使使？”一个身材矮小的男人拦在徐获面前，满面笑容地道：“我保证一个小时内还给你，而且还给你丰厚的报酬！”
“借阅证不能供其他人使用。”徐获道。
“办法总比问题多。”矮小男人神神秘秘地展示了一下手心藏着的载体——一枚薄薄的金属片，“有了这个东西，可以暂时修改借阅证上的信息，这不就能用了嘛！”
“是吗？”徐获伸手在衣兜里摸了摸，似乎要拿出什么，这时候图书馆里正好走出个人来，见状连忙制止：“别相信他，他是个骗子！”
矮小男人一见来人，脸一拉便转身走了，而图书馆出来的那人来到徐获面前，气愤地道：“那人手里拿的根本不是高科技产品，就是一件偷窃道具，只要把借阅证拿出来他立刻能给伱换了！我刚才差点上了当！”
徐获瞥他一眼，抬步往图书馆走，“那你还真是热心肠。”
验证过身份后，图书馆大门打开，先映入眼中的竟然是一排排正常的书架，上面放满了纸质书籍。
“欢迎玩家来到图书馆，请问您此次想了解什么信息？”
徐获选择了历史，机器人将他引导到了正确的位置，“您需要的信息有集信终端和纸质书籍两种保存模式，您可以自由选择，但不能拷贝和破坏。”
坐进阅读舱内，徐获选择了集信终端浏览。
何普留下的钥匙有一个粗略的地标，但对标鲜花城太大，唯一可能缩小范围的线索在钥匙本身。
那是把相对华丽的钻石钥匙，应该是打开某个固定的门的钥匙，不过现在的鲜花城一切都科技化了，明面上的建筑不可能，而要是类似保险柜方便移动的东西，那想找到几乎不可能，所以应该是介于这中间的。
时间不算太长，001区也不是这几年才发展起来的，何普当时应该会预设建筑快速更新的情况，放置物品的地方一定是短时间内不容易被破坏或者更改的地方，他来之前已经圈定了几个目标，不过要先找找看有没有更符合的地方。
何普置放的时间不能确定，所以他至少要从二十年前看起，首先是这些年没怎么变动的地方。
不过让他没想到的是，鲜花城五年小修一次，十年大修一次，不光是分区政府，连普通居民住的地方也会让机器人检验并返修，任何不符合规定的材料都会被替换，以保证整座城市的“崭新”程度，要说近二十年有什么地方没有太大变化，那只能是直辖区。
直辖区中住有不少玩家，其中一些是几代都生活在鲜花城的人，他们相对完好地保存了老建筑，钻石钥匙的外形也更符合这个地方的建筑。
有关城市建筑的变化查找历年庆典时拍摄的视频即可。
不过这样的目标不算少。
此外有一个不算意外的收获，那便是他之前圈定的目标之一也在这些没有经常翻修的建筑里。
(本章完)

第1267章 健康快乐地活着
游戏政府基地。
001区的游戏政府基地规模要比011区大很多，且因为凯罗尔·菲尔德作为整个虫洞点的总长官都居住在这里，鲜花城的基地也不是别的分区能比的。
游戏政府基地和鲜花城的政府机构距离不远，搭乘地下交通也就两三分钟的时间。
徐获没着急走，又翻看了一下游戏政府基地的相关资料，如果基地仅是扩建而没有进行大的改造的话，预见到这一点的何普很有可能将东西放在里面，比起其他的民居，这里似乎是个更合适的地方，尽管看起来比较危险，但在里面工作的玩家应该不会设想能有人自由进出基地不说，还把基地当成了储物柜。
不过鉴于钻石钥匙开启的未必就是门或者保险柜门一类的地方，他又专门找了找其中的工作人员的材料。
但关于工作人员的资料非常稀少，别说简单的基本信息，就是里面每天负责给机器人换清洁剂的人也只有一个名字——这还是因为他要对外采购，必须有一个具体的联系方式，名字也不一定是真的。
以011区的游戏政府基地为例，其中的主要工作人员都是从外区来的玩家，而且他们大部分不是普通的玩家，似乎是出身在已经给有不短的进化历史的分区，从小就接受了玩家世界，游戏介入之前的普通世界没有任何向往之情。
他们看起来和游戏的立场一致，即使不一致，也不一定会站在普通人这边，或者普通玩家这边。
不过011区还会拿高福利吊着找编外人员做事，001区则完全不需要，因为他们人够用。
所以在鲜花城游戏政府基地中工作的，几乎都是外区玩家，他们甚至可能来自高级虫洞点。
这样一个人员严密，且防备万全的地方，想改头换脸混进去几乎不可能，更别说在里面找东西。
当然，何普留下的东西不一定在里面。
他查过最近一段时间的新闻，鲜花城内并没有发生什么大事，白蔻之前来找过一趟，显然没有找到，不清楚她是找出了地方还是悄无声息地完成了这一过程。
看完这些后，徐获又看了看近二十年鲜花城的城市政策和相关法律。
鲜花城对本城的居民可以说非常优待，衣食住行方方面面都照顾到了，只要是这里的人，能分免费的房子，有免费的衣服，每天也会有新鲜的蔬果送到家，一周天天不重样以保证营养均衡，出行自然不必说，地下交通只需要身份证明就可以免费搭乘，去到这个城市除直辖区的任何地方。
不光如此，每个月还会定时定额向居民发放零花钱，至于有多少，要看这个家庭的人数，人多多发，人少少发，并且医疗也是免费的。
从这些来看，鲜花城简直称得上人间天堂，住在这里甚至不用工作就能健康快乐地活着。
当然，问题也在于此，他们只能在鲜花城内健康快乐地活着。
政府给的钱不足以支撑他们随便去往其他城市，同时人除了拥有惰性还有欲望，住在鲜花城虽然不能用作就可以生活，但吃久了家常菜也想吃吃外面卖的，日复一日地过着同样的生活某一天也会想打破一下规律，更不必提长期压抑之下不能得到释放的负面情绪。
想犯罪当然实施难度较大，往往还在萌芽阶段就会被机器人中止，但别的可以尝试，比如在外面买点东西，出城去看看树，或者买一件颜色不同的衣服。
这些非常微小的事在攒钱困难的前提下变得很难达到，没有工作的人只能交换政府发放的资源，以物易物或者将物品卖给外地人，因为衣着有强制要求，因此除了衣服外，其他东西都可以卖。
这就是被政府豢养的局促之处，简单来说便是不管伸手向谁要钱都不容易。
而001区普通人的工作机会又不是那么多，所以这里才高产艺术家，资料举了一个实例，曾经有个外区人见到鲜花城后十分喜欢这里的变异花，于是想要一幅画着鲜花城最美风景的花，只开出了一万白钞的价格，最后竟然收到了近五万幅画，而且画的都还不错——为了培养健康正确的兴趣爱好，鲜花城的居民可以选择一项艺术来学，政府出钱。
毫无自主只懂执行命令的机器人比比皆是，十全十美的圣人却一个没有，更别说多多少少有点选择无奈的普通人，用脚指头想也知道鲜花城是一个极度无聊的城市。
“人怎么可能个个一样？”徐获微微摇头，丢开这些资料后又看了看鲜花城的历年名人。艺术家居多，其次是植物学家。
这不奇怪，鲜花城以花为美，连树都不怎么种，为了生活也会有很多人对种植变异植物趋之若鹜，不过令人唏嘘的是，这些名人大部分最后都死于植物变异。
不能说完全没有贡献，但是没必要。
又翻看了一下其他资料，徐获才退出阅读舱，准备再看纸质资料。
此前提醒他行骗的玩家也在附近，见到他出来还朝他微笑点头示意。
徐获颔首，刚站到书架前，对方便走到了他旁边，压低声音道：“你想找什么副本的资料？”
“你想卖副本攻略？”徐获随口问道。
“攻略没有，再说了，买攻略最好去维度之下买。”那人笑笑，“不过我这里有一些新鲜出炉副本消息，肯定是最近三天的新消息，这你很难在维度之下买到，副本变化谁都说不准，多条消息多份保障。”
“副本消息我没兴趣。”徐获转过头，微微正色，“伱等等看有没有其他买主。”
他说完要走，对方却连忙跟上，“你要是想买在外面买不到的武器，我也有介绍！”
玩家不能携带武器上列车，而分区中虽然没有明令禁止大型武器，但一般火力猛的也不会公开售卖，与时俱进的热武器已经有了以前无法比拟的杀伤力，某些方面的局限也小于道具，因此很受欢迎，地下市场一直非常热闹。
(本章完)

第1268章 不走心的面试
“我暂时不需要，不如你留给联系方式给我，我回头找你。”徐获说完后定定看了对方一眼，那名玩家见好就收，留下联系方式强调一定联系后便麻利地走人了。
徐获随手将名片丢进了垃圾桶。
半个小时后，他也离开了图书馆，前往地下站台准备去游戏政府基地。
地下车站里同样充斥着花香味，因为空气流通没有地面好，尽管通风装置一直保持启动，但香味仍然过于浓郁。
徐获嗅到了一丝腐烂的气味，他转头看向停在身边的女人。
那是个妆容精致的女人，她手边扶着一个移动摇篮，一边整理孩子的外衣一边不好意思地道：“孩子这两天肠胃不太好，估计是又拉了，有点味道。”
她说着往摇篮外面喷了点香水，原本移动过来的清洁机器人调转了方向。
“打扰到你了吗？”女人发现徐获在看自己，歉意地道。
“没有。”徐获目光在摇篮上停留一瞬又移开，“地下车站空气不好，小孩子容易闷着。”
女人脸上露出异常平静的笑容，“我的孩子不会闷着的。”
悬浮车进站了，门打开后，女人带着摇篮走进去，转过身来时还笑着对徐获点了点头。
车门关闭，车子离开，十秒后，轨道方向传来射击和玻璃炸裂的声音，三秒后，车站内响起了警报声，机器人通知发生恶性伤人事件，要求所有人暂离车站，如有需要可以在三百米外的另一个车站乘车，如果可以等待，五分钟后会有下一趟车子过来。
部分人跑了，还有少部分留了下来，并道：“走什么走，机器人最多三分钟就可以处理完，车子很快就来了……”
不过有人却抱怨，“机器人是怎么扫描的？连枪都没查出来！”
“机器人又不是万能的，还能事事都防备？”
“我听说鲜花城马上要引进情绪监测器了，据说可以根据人的情绪来判断一个人当下有没有犯罪冲动，只要检测出问题，机器人立刻就能逮捕。”
“那可真是太好了，要不然我真的被不知道从哪儿冒出来的人一枪打死……”
部分机器人进入隧道没有再出来，应该是从别的出入口走了，下一趟车果然像一些人说的那样，不到三分钟就到了。
徐获跟在其他人身后上了车，听到有人继续刚才的话题，一个面带醉色的男人道：“那岂不是想想都不可以了？伱们说要是有了那种机器，哪天见到那几位夫人不是要被当场打死？”
听得懂的人不少，稀稀拉拉的笑声涌出来，也有人附和，“连想什么都没自由，这日子还怎么过？”
“到时候肯定有办法甄别情绪，你想点坏事不会有事的，哈哈！”
话题歪到别的地方的时候，车子也到站了。
从地下出来正对面就是游戏政府基地，基地前的广场被一面透明屏障隔离，靠近后弹出一个投影界面，要求他出示身份证明或者离开。
徐获拿出了那张面试通知单。
w37基地站副本通关后，他获得了总政府办事员的面试资格，而面试的地点就在这里。
“请稍等。”系统提示，几秒后回复，“今日面试名额已满，请明天再来。”
徐获拿着通知单要离开，但这时候系统却改口：“身份核验成功，请玩家进入面试。”
同时打开了屏障。
徐获在门口迟疑了一秒才走进去，几米前的位置已经有一台代步机器来迎接，他站上去，本来悬浮着的机器贴着地面快速飞行，通过电梯把他送到十八楼便提示他下去。
电梯外是一件宽敞的房间，偌大的玻璃窗下只有三张桌子并一名机器人，令人意外的是居然是真人面试。
两名穿着制服的中年人分居左右，而中间应该是个年轻男人，他双脚交叠搭在桌子上，上半身仰靠在椅子上，一本杂志盖在脸上，只能勉强看到下巴。
左边的女性示意徐获将通知单交给机器人。
机器人检查后，面试才正式开始。
两人显然能查到徐获的相关资料，中年男人先提问，“你现在还持有‘光明绅士’勋章吗？”
徐获给了肯定的答案，不过对方并不要求他出示。
而后是中年女人，“什么原因会促使你救一个无亲无故的陌生人？”
“同情。”徐获道：“正好我同情他的话。”
两人在问答时没有任何多余的表情和动作，仿佛例行公事般地问完了这个问题，也不在乎他的回答。
当然，徐获同样不怎么在乎自己的回答，而是道：“如果我没能成功入职，能不能参观一下基地？”
两人有些许意外，但并没觉得有任何威胁，中年女人道：“无故非工作人员不能进入基地。”
“我明白了。”徐获点头，又问：“面试已经结束了吗？我是不是可以走了。”
中年男人比了“请”的手势。
一场简单到无聊的面试就这么结束了，而徐获经过的地方，除了移动机器人几乎都空无一物。
011区都很少用纸质文档，更别说001区了，看不到什么大型物件儿不奇怪，办公应该都需要通过单独的游戏系统来完成……但充满科技感的建筑大楼将简洁主义贯彻到底，几乎没有看到装饰和修饰，更别提和钻石钥匙相近的花纹。
不过他出来的时候，一架飞行器恰好从二楼出来，全透明的舱身可以看到里面坐着的人，看穿着应该是面试时坐在面试官中间以书覆面的男人。
徐获抬头的时候，正对上对方一双蓝色的眼睛，刹那间，那双眼睛被无形放大了成千上万倍抵立在他面前，以绝对的优势居高临下地俯视着他，连同空气一起裹挟凝滞下来。
这种感觉转瞬即逝，因为那双蓝色眼睛俯视之下透出了一股无聊至极的冷漠，就好像人走在路上分神看了眼路边的蚂蚁，不具备任何含义。
徐获看飞行器隐去踪迹前朝着市中心的方向，决定先去找点吃的。
(本章完)

第1269章 福利园区
鲜花城是一座非常干净的城市，因此出于市中心的商业区的商店多是高档消费，不管做什么生意，环境是第一重要，不存在最大限度使用空间，任何一家店走进去都会给人一种这不是一家店的感觉。
而在其他地方几乎没有的娱乐场所也集中在这里，普通意义上的“高雅艺术”在这里都能看到，从某种角度上来说，进出这里的人脑袋上似乎都顶着“圣洁”二字。
“这也能算娱乐场所？”
慕名而来的玩家们多少有点失望。
徐获发现有不少顶级飞行器进出一家插花会所，跟附近的商家打听过后才知道市中心的这些消费场所真正的主场在晚上，不过白天要来预约，这是鲜花城最豪华的会所，需要当天预约，一般人进不去，得会员。
但是要成为这家会所的会员，不光要求身份，还要会花艺——真正意义上的花艺，至少要来会所里展露一下自己的艺术细胞才可能被老板认可。
老板很有来头，据说背靠分区政府。
“这家会所一般不会招待外地人，但你看到会所的顶层没有，到了晚上外面的遮阳板会打开，下边能看到上边，所以这附近也会有露天派对，说不定还能见到平时难得一见的大人物，你晚上过来就知道了。”店员说完还给了徐获一张派对身份卡，“用这个可以打八折。”
附近还有不少店员在推销自家店，都是差不多的说辞。
“派对啊！”不远处有年轻女玩家高亢地道：“那一定要来了哦，我最喜欢凑热闹了！”
他身边穿着不怎么样，但手里提着各式各样美食的小胡子一边点头一边笑眯眯地道：“来！一定来！我过两天再去找工作。”
而距离他们不过一百米的地方，伪装过的高马尾二人将几盒纸牌城特产卖给了一个个子矮小的男人，矮个男人拿到东西后交给了自己的同伴，一个面皮白净的男玩家，在白净玩家点头后，双方才各自离开。
矮个两人进入地下车站乘车离开，高马尾两人就近找了家相对便宜的美食店吃饭。
徐获靠在窗边，喝完最后一口汤后结账走出了美食店，跟着地图找到了永星酒店。
选了最便宜一档的房间，他用会员卡打完折才住进去。
房间层数较低，窗户同样是全封闭的，听不到外面的声音，不过站在窗前，却能将街道上匆匆行走的人全纳入眼底。
午饭时间仍然在街上闲逛的不一定是有钱人，还有不少虽然穿着相同衣服，但袖口和领口偶尔露出的布料能看得出他们捉襟见肘，连分区政府同时发放下来的里衣都变卖了。
街上没多少人带着孩子。
在窗前站了会儿，徐获坐下来取出道具，重新给自己换了张崭新的脸，又换了衣服和鞋子才出门。
搭乘地下交通，他到了鲜花城的福利园区——鲜花城内凡是没有父母的孩子在十六岁前都要在这里生活，这是一个占地面积不小的整体，学校、医院等公共服务设施应有尽有，除了这里居住的主体是小孩外，和其他地方区别不大。
徐获一进入园区地界，便有飞行监视器靠近，而且一路跟他到了一所学校附近。
正好看到一群孩子在跑步。
学校里的老师不多，保安却不少，一分钟后，一名玩家站在了他身后，“学校附近不允许非鲜花城居民逗留，请你离开。”
徐获转过身来，看着五米开外的女人道：“我没有恶意，只是听说这里有福利院，想资助一两个孩子。”
鲜花城不缺钱，但又为了展示对孤儿的关爱，也不拒绝慈善捐助，不过他们只接受白钞。
女人表情没有什么变化，指着远处的办公大楼道：“谈捐助的事找办公人员，不过即使捐助，伱也不能在学校周围停留，赶紧走吧。”
徐获好脾气地点头，并朝着办公大楼走去。
办公大楼的工作人员热情一点，把他迎进去后请来了园区的总负责人。
园长挺着肥圆的肚子坐下来，笑容满面地道：“不知道先生想捐助多少钱？”
“我其实是想定向资助一两个孩子。”徐获道。
院长笑意加深，“先生刚到鲜花城吧，您初来乍到首先能想到这些没有父母的孩子，可见是个非常有善心的人，不过我们鲜花城有自己的规则，没有定向资助这一说，任何人的善款都将平均到每个孩子身上。”
“另外，不是本城居民也不能领养孩子。”
“孩子懵懂单纯，我们能做的是将可能发生的危险降到最低，所以领养孩子的人必须接受鲜花城的监控。”
“原来是这样。”徐获道：“刚才路过学校的时候，我看那些孩子的精神都很不错，和我在其他分区看到的大不相同，看来鲜花城的孩子都被照料的很好。”
“这是自然。”园长颇为自傲地道：“我可以肯定地说，就算在001区，也找不出比鲜花城福利待遇更好的城市了，这里培养的孩子几乎个个成材，而且有相当一部分会成为玩家，将来是鲜花城的中流砥柱！”
徐获颔首，个人捐赠了二十万白钞。
园长也不嫌少，笑呵呵地把他送出门，并欢迎他下次再来。
出来的时候正碰到几个十五六岁的孩子进门，几个孩子都长得非常漂亮，为首的少年见到园长面上一笑，“正好，不用进去找你了，我们是来签字的。”
和正常认知中的孤儿不同，这几个孩子脸上都有不同程度的倨傲，尤其是说话的少年，甚至都没拿正眼看人，不过园长脸上没有半点不悦，笑着接过了笔给他们一一签字。
“没想到这么快你们就要离开园区了，听说小鹤已经决定要去韩家继续上学，韩家在鲜花城也就比几个大企业差点了，有韩家培养，你将来前途无量啊。”
叫小鹤的少年没有说话，他身旁的女孩子微微抬着下巴，与有荣焉地道：“韩家的车子已经来了，不用等到小鹤哥哥正式成为玩家，他明天就可以改姓韩。”
(本章完)

第1270章 夜晚
“是吗？”园长的眯缝眼睁大了，仿佛感同身受地欣喜，并道：“小鹤未来可期，将来可别忘了回馈园区呀。”
小鹤矜持一笑，“您放心，我以后会常回来看看的。”
园长给他们签了字，笑呵呵地目送他们离开，片刻后才意味深长地道：“出去就知道了，在外面哪有在园区好。”
“这些孩子到了年龄必须离开园区？被领养？”徐获出声问道。
“那倒不是，”园长回过头来，保持那副笑眯眯的样子，“他们都是基因检测得分很高的孩子，这样的孩子适合进化，将来十有八九会成为玩家，尤其是那个叫小鹤的孩子，基因检测是同龄人中结果最好的。”
“像这样优秀的孩子会慢慢被别人吸纳走，等到满十六岁从园区毕业，他们就可以提前去接纳他们的家庭，学习玩家知识，等到将来成为玩家后一飞冲天。”
徐获闻言笑了笑。
园长也笑。
别说还不知道会不会成为玩家，就是成了玩家，也跟一飞冲天搭不上边，进入游戏不过是开始而已，何况生存的苦难也不光来自游戏。
就徐获目前了解到的情况来看，鲜花城的孤儿最后大概有三种归宿，一种是像刚才那几个孩子一样，通过基因检测，被当成预备役玩家养育，在成长过程中被鲜花城的不同势力瓜分。
第二种就像陈丑说的那样，被当成奴隶、宠物养，这类多是长得漂亮或者可爱的。
过滤掉前两种剩下来的就是第三种，他们离开福利园区后会成为鲜花城最普通的一员，有的或许能找到工作，可能更多的人只能依靠福利度日，然后为城市人口做贡献。
这三种归宿都不能说好，因为鲜花城本身就是一个扭曲的城市，看似干净无暇的表面其实不过是极端压抑普通人的欲望，压抑人性，迟早要出问题，或许已经出问题了，只是在政府强有力的控制下，没有公开。
和园长说的一样，鲜花城比看似不自由的园区好不到哪儿去。
游戏世界，处处相似。
“先生，您是刚才来捐款的那位先生吗？”一个女孩气喘吁吁地追上来，朝气蓬勃的脸上带着灿烂的笑容，递给他一束鲜花，“谢谢你对我们的关心，我们没有别的什么感谢您，这是我们园区里的孩子种的花，园长特意让我送给您。”
“谢谢。”徐获接过来。
女孩没急着走，犹豫了一下问道：“您是外区玩家吗？我可不可以问您几个问题？”
徐获示意她问。
“我们老师常说外区很多孩子死在混乱中，侥幸活下来也吃不上饭，是真的吗？”
“听别人说不如亲眼去看。”徐获道。
“我没有成为玩家的天赋。”女孩略带失落地道，但是很快又笑起来，“不过园长已经答应我让我留在园区，将来当一名老师。”
“您能来到鲜花城，一定是很厉害的玩家吧，要成为什么等级的玩家才能像您一样在不同分区自由行走？”
“这是个好问题，”徐获略作思考后道：“小心谨慎一点，或许c级玩家就可以。”
女孩惊讶了一瞬，“你和别人说的不一样，我的老师，还有那些来过的客人都说，只有a级玩家和超级玩家才能。”
徐获失笑，“你不是也不相信吗？否则不会再次求证了。”
女孩认真地点头，“我会记住您的话，将来也会把这些都告诉我的学生。”
“伱有什么愿望寄托在他们身上吗？”徐获问。
女孩迟疑了一下才道：“说出来您可能要笑我，我想告诉我的学生，等他们可以在游戏中自由行走的时候，一定要把能救到的孩子救出来，让他们来鲜花城，无忧无虑地长大。”
徐获郑重点头，“这是个很伟大的愿望。”
女孩忍不住笑了，冲他挥挥手，“那我先回去了，先生再见。”
走出福利园区的时候，徐获心情好了点，回到酒店里，他让工作人员拿了个花瓶来，将带回来的花束插好。
这都是一些没有威胁性的培育变种，颜色丰富、形态美丽，又是小株，十分适合插瓶观赏。
徐获将花瓶摆在窗边，就近躺下来休息。
时间很快来到晚上，市中心亮起彩色光束，照亮整座城市的同时似乎还具有别样的美感——像一朵盛开在城市上空的巨花。
不知道这是最初是谁的兴趣爱好，不过能贯彻得这么彻底也少见。
晚上的市中心热闹得多，像徐获一样专门来凑热闹的外地人占了大半，鲜花城的人多在虚拟室内，不与外人来往。
“你们说虚拟室内像不像鸟笼子？”有玩家和本地人起了摩擦，大肆嘲笑那种由用来做简单隔断的仪器制造的光影屏障。
这话犯了众怒，晚上能出来消费的鲜花城人多少有点钱或者背景，多数也有玩家陪同，话才说完便有人动了手，但就在那名外区玩家和同伴要使用道具的时候，数架中型飞行器包围了他们，亮出武器警告他们不要动武，否则会被强行驱逐。
同样动手的鲜花城人则被飞行器保护起来。
这个时候再动手肯定吃亏，而在鲜花城仿佛看猴子一样的眼神下，那几名玩家怒而离开。
“别让几个没见过世面的人打扰了我们的兴致，今天晚上凯罗尔也要来，不知道他会不会上顶楼，只要让我看一眼，让我看一眼就好了！”一个鲜花城女人捧着脸憧憬地望着会所的方向，“我回去肯定能做一个美梦！”
抱着同样想法的女性不少，甚至有好些男性也是奔着凯罗尔·菲尔德来的。
街道上热闹起来，众人都沉浸在玩乐中，没多久几名男女便出现在了会所顶楼，隔着栏杆望向下方。
人群中有人尖叫起来，那几人都是鲜花城有名有姓的人物，而且都是青年一代，十分受追捧，其中一个长发青年朝下面比了个飞吻，而后回过头去道：“凯罗尔，不过来看看？”
(本章完)

第1271章 烟花
和在场那些打扮略显放荡的贵公子们相比，穿着正装的凯罗尔显得有些格格不入，不过他本身出色的外表加上他家世背景带来的与众不同的气质，还是让其稳居中位，隐隐约约主导全场。
凯罗尔注视着手中酒杯在灯光下折射出的光影，人稍稍靠在透明围栏上，对下面的注视和喧闹毫不在意。
“菲尔德少爷！”有女追捧者冲着上方大声叫喊，凯罗尔随后偏了一下头，似乎是朝下看了，光是这个动作，就让尖叫声再掀一个高度。
竟然有人激动哭了，一边哽咽一边道：“庆幸我是鲜花城的人，否则我这一辈子都不可能见到菲尔德少爷！”
和凯罗尔站在一起的几个贵公子居高临下地物色了一番后没有找到想要的猎物，长发青年便对站在里面的安保人员打了个响指，一名随行玩家很快离开了会所，而青年玩味地笑着，“下面这些都快凋谢了，赏花还是要看刚刚结出花苞即将开放的那些。”
男男女女们发出只可意会的笑声，他身旁长着一张娃娃脸的青年道：“你们家不是吸收了几个孤儿吗，不如叫过来一起玩玩？”
“那些可是未来的玩家，家里不让动，过一两年再说吧。”长发青年兴趣缺缺。
没一会儿，十来个少男少女出现在了会所的顶层，他们都穿着带有福利园区标志的外衣，局促地面对着这些有着高贵身份的人。
青年们有默契地点中了自己看上的那一个，有男有女，长发青年则示意站在中间的少女上前，让她给凯罗尔倒酒。
别有意味的目光让少女十分不安，攥紧酒瓶一步一顿地走向凯罗尔，距离他还有三米的时候，凯罗尔纡尊降贵地抬起了手，一个隐形机器人挡在了少女面前，用类人的语气说道：“请不要再向前走。”
这也是旁边的贵公子们和凯罗尔始终保持着一定距离的原因，凯罗尔身边不光有来自高级虫洞点的科技产物隐形机器人的保护，还有彻底隐匿了身形的玩家，不经他允许强行靠近，不管是谁——至少e27虫洞点的人都有被击杀的风险。
长发青年哈哈大笑，一把将少女拉到自己怀里，不顾她的反抗挣扎，捏着她的脸让她看着凯罗尔，“今天晚上凯罗尔心情很好，竟然没有杀了你！”
在少女推开他后，他又摇头惋惜，“她虽然在福利园区长大，但被园长那个老东西当成女儿一样培养，比起001区大家族里的姑娘都不差，却没有心眼儿，看着就让人高兴……”
他对少女的兴趣也不大，目光在顶层巡视一圈后，选中了一个送酒的服务生，“赏你了。”
这种事显然不是头一次发生，服务生惊喜之余捂着少女的嘴把人拖走了。
一块儿来的同伴都被吓傻了，长发青年回头亲了亲身边的姑娘，温柔一笑，“伱可别惹我不高兴……快到放烟火的时间了吧。”
会所的经理适时地走出来，朝空中发出信号，下一秒，全城的灯全部关闭，伴随着一道绚烂的亮光冲天而起，一声与这庞大烟花不怎么匹配的爆裂声响起。
烟花带来的光由强转弱，打在处在市中心的这几条街道上的所有人脸上，在屏障保护下的鲜花城人这一刻脸上都带着一种奇异的亢奋，目光热烈地投向了身边的外区人。
“啊！！！”一声尖叫划破了夜空，人群因这声尖叫稍微让开，烟花余光下一具无头尸体倒下，而尸体周围的人，包括那名尖叫的女性，脸上全是飞溅的红白之物！
“有……有玩家袭击！”不知是谁高喊了一声，将众人从惊愕中拉回神来，只是仅维持一瞬的幽暗和寂静后，第二道烟花升空……
“嘭！”不同的位置又响起了爆炸声，几声尖叫中，拥挤的人群再度出现了空缺，而这次倒下的是一名玩家！
恐慌之下，街道上的人纷纷叫嚷着让负责安保的鲜花城玩家处理并把他们转移到安全地方，但久久没有得到回应，又在连续炸了几个人头后，他们意识到鲜花城根本不会管他们的死活！
一时间尖叫声四起，那些来自其他城市的普通人开始疯狂地往街道两边的建筑中跑，或者拼命地打砸每隔一段距离就有一个的光幕屏障，在这些惊恐的咆哮和哀求声中，长发青年的笑声从上方传来：
“这朵烟花不够好看，要放就多放点！”
耳力惊人的玩家们将这话听得清清楚楚。
“嘭嘭嘭！”
“嘭！嘭！嘭！”
先后数道烟花升空，明暗交错下，又有几个头颅突然爆炸，血腥味瞬间飘满了街道。
但这只是开始，随后又十数道亮光从城市四周冲天而起，强烈的光照让整个市中心几乎变成白天，略显刺眼的光芒打在那一张张仰起的脸上，映得所有人的脸都如出一辙的苍白，与安然躲在屏障内的鲜花城人的笑容相比，仿佛地狱与天堂。
“救、救命……救我……”有人向身边的玩家求救。
而玩家的情况也好不到哪儿去，除了那些直接进入车站的，其他早在第一个人死亡的时候就尝试用道具遁走，可惜市中心这一片已经被封锁，远距离移动道具会被迫打断，而且封锁圈内外还有戴着面具的玩家把守，根本不给他们直接突围的机会。
也有玩家躲入周围建筑中，但躲到哪儿都没用，建筑或者柜子等物并不能像鲜花城人藏身的屏障一样避开这种不知规律的爆头攻击，和普通人一样，他们也会无缘无故地被爆头，普通防御道具根本起不了作用！
意识到躲进房子里并不能救命，大量的人又涌回街道，而接下来便是一幅遍地开花的场面，极短的时间内，宽阔干净的街道上便溅满了学，犹如满地落红。
“躲在里面看戏？”有玩家被激出了怒气，挥动道具攻击供鲜花城上流社会们看戏的光幕屏障，“我倒要看看你们鲜花城的人脑袋会不会爆！”
(本章完)

第1272章 把另一个人抓出来
“用空间防御道具或者场所道具！”有玩家提醒其他人，后又高声道：“竟然拿玩家来取乐，鲜花城的人也太猖狂了！”
玩家们或许不会干涉普通人的生死，可这样用于取乐的杀戮，但凡是这个正常人都忍不了，何况他们也是被取乐杀戮的对象！
短暂的混乱后，有玩家攻击地面的屏障隔断，有玩家则直接腾空要杀长发青年等人。
然而首先迎接他们的便是密密麻麻的飞行器，经过改良的热武器不但有了超强的速度和杀伤力，部分甚至配备了具有追踪能力的微型导弹，再也不像落后分区那些武器一样，几乎不能给高级玩家造成伤害。
数枚、数十枚子弹能的杀伤力或许有限，但数百上千的子弹像墙一样朝自己射来，不说杀伤力，光是这种压迫力都让人心惊，第一批冲上去的玩家铩羽而归。
玩家并不一定要正面硬刚，也有人选择悄无声息地发起进攻，可对面是鲜花城势力核心家族的成员，身边少不了玩家跟随，更别说还有个凯罗尔·菲尔德，单是他的机器人张开的防御屏障就能拦下所有玩家的攻击，而在这期间，烟花明明灭灭，街道上的人头花也此起彼伏！
越来越密集的烟花升空，越来越多的人同时死亡，加上密不透风的防御圈，有人已经意识到——鲜花城这帮人根本不打算放过任何人！
今天在这里的，除了鲜花城的，和能跑掉的玩家，所有人都要死！
“你们竟敢杀我，你们知不知道我是谁！”一个年轻人在玩家的保护下朝着会所上方喊话，“我死了鲜花城别想善了！”
不等鲜花城人回应，负责保护他的几名玩家中便有人不耐烦地道：“你以为鲜花城会承认吗，对外宣布玩家袭击就行了，那么多外来人，谁知道他们死在哪儿？”
街道已经被鲜血染红，而外来玩家们不但没能攻破会所那边的防御圈，就连街道上那些小型屏障也没能破坏，悬殊的实力迅速让他们发热的大脑冷却下来，现实残酷的让人绝望。
又有一部分玩家用车票离开了。
“求求伱们了，救救我们！”有父亲抱着面容稚嫩的孩子跪在血中求救，一次又一次朝落在或者经过附近的玩家爬去。
“这种求救的戏码我都看腻了。”距离不远的一个防御屏障内，一名年轻女子摸着无名指上的宝石戒指，百无聊奈地道：“谁要看这些没用的人，我只想看那些外区玩家的人头烟花……”
话没说完，一道黑色的光弧从她手指的位置穿过，戒指上漂亮的宝石被切了下来，同时被切断的还有女子的手指、手、腰身，以及靠近她的十多名鲜花城人……防御屏障消失的瞬间，这十多个人的尸身也散落在地上，连里面负责保护的玩家也不例外！
这一手把其他人惊住了，当下便有大量飞行器对光弧出现的区域进行扫描，不过还没出结果，飞行器便一排排爆出火花，连会所前方的那些也不例外。
鲜花城的玩家幽灵般出现在血红的街区上，一部分转移鲜花城人，一部分负责清除较为难缠的玩家，而坐在一家美食店前擦着剑的略显憔悴的中年男人则被十多名玩家围住。
“怎么回事？”会所顶楼上，娃娃脸诧异道：“不是已经提前检测过，今天晚上没有a级玩家到场吗？”
“着什么急，慢慢看呗。”长发青年道：“a级玩家算什么。”
居于几人之中的凯罗尔对他们的谈话与脚下的杀戮全不在意，而是颇有兴趣地看着被玩家围困的男人。
不需要长发青年下令，围住男人的玩家在交换眼神之后迅速发起进攻。
001区的高级玩家数量虽然多，但也不是人人都愿意来当保镖，所以其中以b级玩家居多，而持剑男人的实力明显高出这些人一大截，他随手放出一个巨型水球，限制了靠近他的几名玩家的速度，又一个横剑扫过，将后补上来的玩家全部击开，并连切数座大楼——他的目标不是面前的这些人，而是远处的凯罗尔。
下一秒，他的身影在街道内几次闪现，紧接着出现在凯罗尔正前方，当空一剑劈下！
这一剑破开了隐形机器人的防御屏障，强大的冲击力甚至将旁边的长发青年等人吹得歪斜倒退，可正处剑下的凯罗尔却纹丝不动，甚至连头发丝都没有受到影响，而持剑男人却目光一沉，自原地消失后又出现在百米开外的高楼上。
凯罗尔变动了一下姿势，对着持剑男人的方向抬了抬手，倏然，一块巨型陨石从天而降，携带着超强冲击波撞向男人所在位置！
高楼在强压之下不堪重负地出现崩裂，而持剑男人尽管承受了巨大压力却没有从陨石下遁走，而是迎头一跃，在空中一剑将陨石切成了两半。
不过即使裂开，陨石块相对城市街区也太大了，于是赶在陨石落地之前，持剑男人手中剑消失，改为双手朝空中一抓，看不见的力量便将两块巨石粉碎成了拇指大的石子！
也就是这瞬间的空档，一道扭曲的空气贯穿高空撞到了他身上，隔着防御平展将他震飞数百米，一连穿过了数栋高楼，最终落在了其中某一栋内。
而攻击还没结束，扭曲的空气再度出现，这次是竖着从楼顶插下，力量之强，高楼前后的街道都尽数被震裂——而这也引起了连锁反应，裂痕在长到百米的时候突然极速扩张，一个呼吸的时间便将包括近五十条街道在内的市中心全部覆盖，当然也包括处在中心地带的会所。
随后持剑男人所在的高楼倒塌，原本皲裂的地面像是风干的脆纸一样开始塌陷，持剑男人大笑着冲出危楼，“凯罗尔·菲尔德，看来想你死的人还不少！”
鲜花城不是建立在实打实的土地上，地下被掏空，由金属结构替代，所以地面一塌，就意味着城市也要跟着塌，凯罗尔·菲尔德从容地转移到飞行器上，吩咐身边的玩家：
“把另一个人抓出来。”
(本章完)

第1273章 过路而已
徐获混在混乱的人群中，顺手将身边的小姑娘的脑袋按下去，并道：“不要抬头看天空。”
小姑娘满脸泪水，哽咽地看着他，想说话又说不出来。
徐获没多说什么，回头看了眼迅速往距离会所最近的地下车站的赶去的鲜花城玩家，带着她跳出人群，使用“去往目的地”远离了市中心。
覆盖市中心的屏障不是由道具生成，而是类似鲜花城居民躲避的那种光幕屏障，由防御仪器合成，所以地面坍塌后，放置的仪器多少有损坏，屏障不能自然连接，到处露缝，玩家要通过并不难。
加上有人袭击凯罗尔·菲尔德，事件已经升级了，控场的玩家不能第一时间执行原有命令，这也给了其他人机会，短短十几秒事件，突围而出的已经不止徐获。
不过很快，鲜花城那边似乎就已经反应过来，守在屏障周围的玩家在接到命令后开始无差别屠杀。
“鲜花城的人都是疯子吗？”饶是玩家，看到血流成河的一幕也不由心惊，这种情况只有在杀异种的时候见到过——谁会因为这种荒唐的理由将屠刀对准这么多的普通人？
“为什么……”被徐获提在手里的小姑娘惊恐茫然地发问，似乎不敢相信眼前发生的一切都是真的。
“我送你回福利园区。”徐获道。
“我不回去！”小姑娘下意识尖叫出声，“我回去他们还会找到我的……我不知道……为什么……那些人平时看起来都很善良……鲜花城原来是这个样子的吗……园长是不是知道……难怪他听说韩家的人找我的时候脸色那么难看……那些从福利园出去的孩子们……”
“冷静一点，”徐获打断她，“不是每个孩子运气都这么不好。”
小姑娘像是抓住救命稻草，拼命地挽救自己岌岌可危的世界观，她拉着徐获的衣服，“叔叔，今天跟我一起去会所的那些人会怎么样？他们会不会死？”
徐获沉默，见到鲜花城人屠杀外来者，八成不可能回到福利园了，好一点接受了鲜花城人作为主导者的这个身份，成为那些观看屠杀的人的一份子，或者直接被处理掉。
小姑娘眼中的光熄灭了，她忍住眼泪说道：“叔叔，谢谢你救我，你送我回园区吧，我想去找园长。”m
徐获应了，带着他快速在城市中穿梭。
因为全城关电，越是远离市中心周围越是黑暗，而市中心那边刚才还能透出一点声音，现在却一点动静都听不到了，想来鲜花城玩家已经控制了局面。
徐获途中多次使用卸除道具来去除自己身上可能有的道具和特性效果，不过这也不能保证没有被盯上，于是在距离福利园区还有一段路程的时候，他将小姑娘放下，“伱自己回去吧，这附近没什么人，沿着大道中央跑。”
到了熟悉的地方，小姑娘冷静了一点，用力点头后对他道：“叔叔，你也一定要活着！”
感觉周围有飞行器靠近，徐获迅速隐入黑暗中，几个跳跃进入了一户没有关窗的房子，避开了飞行器的扫描。
而飞行器刚走，市中心那边便传来巨大的爆炸声，一道刺眼的亮光取代烟花覆盖全城，也惊醒了在沉睡中的居民。
徐获站在阳台上，听到一墙之隔的卧室内的抱怨声，“又有外区玩家袭击，那些从外区来的人是不是穷疯了……要是弄坏了房子……市政府要拨大笔钱重修……影响我们的福利……”
外区玩家袭击，这应该就是鲜花城权贵者对下的遮羞布，也应该是对外的一个交代——莫名其妙死了那么多人，而且还有不少来自其他同级城市的居民，怎么也要找一个说得过去的理由。
不过那帮人干这种事不是一次两次了，且凯罗尔·菲尔德还在场，可见所有人都心知肚明。
死去的人，和那些逃走的外区玩家根本不重要，001区使用的集信终端非常超前，封锁消息轻而易举，何况，即便真的有消息流入了001区和鲜花城，也不具备生根发芽的土壤，整个鲜花城的上层都烂透了，而单纯享受福利不过是繁衍工具的普通人在穿衣自由都没有的情况下也无力改变现状。
徐获一直注视着市中心方向，不过他没有尝试用监视器去窥探，鲜花城有大量a级玩家坐镇，没必要冒这个险。
二十分钟后，市中心那边彻底没了动静，城市重新恢复供电。
一个小时后，徐获才打算离开，然而刚走出房间，街道边的阴影中便走出一道黑影，与此同时，阴影自他脚下迅速扩张，瞬间覆盖了整条街道，也将他重新拉入了一片灰暗中。
徐获确定周围没有人，所以站在他面前的只是一道影子，或者是道具。
影子面向他，像是在看他，几秒后才举起手朝他挥了挥，紧接着街道上的阴影和影子一起消失。
徐获皱了皱眉，将精神力量覆盖到这一片街区，几秒后，他发现了藏在自己影子里的一股不同寻常的力量。
“出来！”他控制精神力量形成一只黑色大手闯进精神空间，将躲在里面的人影拉了出来。
人影看起来似乎不大聪明，被揪住肩膀后迟钝地挣扎着，并不断用手去抓扯精神力量具化而成的黑色手臂。
徐获眼神一沉，正要动手，人影却突然张口，艰难地发出声音：“我……没有……恶……”
话没说完，具化手已经将其撕碎。
这似乎是由某种不知名的力量凝结而成的，破碎之后化成了粉尘，尚未落地便消失得干干净净。
徐获将精神力量控制在百米范围内，以最快的速度返回永星酒店。
永星酒店正在和来的第三批鲜花城玩家交涉，看起来双方闹得很不愉快。
“没有官方的许可凭证，你们不能进入酒店搜查。”酒店前台面带微笑地对来人道：“即使有官方凭证，在没有正当理由的情况也不能对酒店客人进行抓捕，否则我们会将官方政府列入黑名单。”
“不过你们要是入住酒店又另当别论，酒店不禁止客人互殴。”
简单来说就是花钱打架没问题，想打着政府旗号免费抓人，没门儿！
(本章完)

第1274章 双标
“损坏的东西分区政府可以在事后赔偿。”鲜花城玩家如是道。
但前台人员没有松口，坚持要办理入住才能让他们进去。
徐获在大厅里看热闹。
一块儿看热闹的还不少，站他旁边的一个胖胖的男人回头叫他，又道：“反正都要赔钱，谁赔不是赔，为什么永星酒店不让他们进？”
“还有鲜花城这帮人也是死脑筋，反正有人给钱，先住进去再说呗！”
其实原因很简单，前者是永星酒店的规则，永星酒店虽然看起来对分区政府还算尊重，其实和恒星集团与基地政府一样，和某一个分区的政府根本不在一个级别，酒店对应的是玩家，主体也是玩家，分区政府？没有这么大的面子。
何况永星酒店也不负责讨债。
至于鲜花城的人为什么不住进去，可能有两种原因，一种是政府根本不会帮他们买单，一旦入住，债务就会落到每个玩家头上，到时候别说抓人了，步子迈大点儿都要想一想会不会碰到走廊里的摆件。仟千仦哾
还有一种可能是出自个人考量。
当然了，鲜花城的玩家，看起来都不像是会缺钱的样子，别说是政府，就连会所里那些贵公子的资产也不容小觑，但达到目的花费和没达到目的的花费是不同的，这些人提出搜查酒店的最大目的其实也是想将人逼出酒店，而不是直接在酒店里干架。
“说白了就是豁不出去呗。”胖玩家嘻嘻发笑，惹来鲜花城玩家侧目。
“看什么看，”胖玩家半点不虚，“有钱住进来打呗！”
鲜花城玩家再次铩羽而归，胖玩家追问前台，“他们不会半夜偷偷摸摸进来吧？”
前台微笑着回答，“请相信酒店的安保。”
“那我放心了。”胖玩家嘻嘻哈地朝众人挥了挥手，“那帮人就算是把眼珠子瞪出来也进不了酒店，走走走，回去睡觉了。”
因为那名突然杀出来的持剑玩家，和地面坍塌，市中心跑出来的玩家不少，有部分就住在永星酒店，他们也没离开。
“等老子成了a级玩家，非回来把鲜花城搅个天翻地覆不可！”
惊险逃过一劫的玩家多少有些火气，凑在一块儿口嗨几句便各自回了房间。
徐获一推门便看到有人坐在沙发上，一股浓重的血腥味突如其来地灌入鼻腔，他站在门口盯着对方，“你怎么进来的？”
面色憔悴的中年男人举起手里捏着的一片很小的影子碎片，歉意地道：“不好意思啊，我跟着你才能到酒店。”
男人虽然坐着，但就说话的这片刻功夫，身上的伤口再度崩裂，几乎立时便将衣服浸透，防护服破损的地方能看到的皮肤也布满了同样的细长疤痕，只不过那些已经是陈年旧伤，不断愈合再崩裂的伤口还新鲜着。
这个人便是此前袭击凯罗尔·菲尔德的a级玩家。
“我受了重伤，暂时不能移动，你不用担心我对伱不利。”男人道。
徐获已经关上了门，拿起水杯，但看了他一眼又作罢，“你这伤要崩到什么时候？”
男人喝了瓶自愈剂，在药剂和a级玩家自有的超强愈合力的双重作用下，伤口流血的速度减慢，肉眼可见的向中间愈合，只是很快又在无外力的情况下崩开，再度鲜血长流。
“道具竟然有延时杀伤。”徐获目光沉了沉。
“菲尔德家族的a级玩家，实力非同一般。”男人靠在沙发边，长叹一声，“都是a级玩家，有的能比肩超级玩家，有的连b级玩家都不如，实力问题，这谁能说得准？我都在他手下重伤五次了。”
“看得出来。”徐获道，他身上的伤疤都差不多，“五次都没成功，不想想别的办法？”
“志同道合的人都死得差不多了。”男人带着一点伤感道，“总有一天我也会死在这条路上。”
徐获无视了他的抒情，依旧靠在距离较远的吧台边，“对方几次都没杀死你，难道不是手下留情？”
男人掀起眼皮瞥了他一下，“你这个小年轻真不会说话。”
徐获笑笑，“就今天晚上的事，凯罗尔·菲尔德的确该死。”
男人却摇摇头，“凯罗尔只是袖手旁观，鲜花城那帮畜生不干人事，关他什么事？”
徐获挑眉，“你们私仇很深？”
“他害死了我的妻子。”男人道。
“节哀。”徐获没什么表情地道。
然而重伤的男人却似乎陷入了自己的情绪中，带着回忆道：“不能否认他是一个非常有魅力的男人，即使同为男人的我也不得不承认这一点，所以她移情别恋我可以能理解，但是凯罗尔不应该那么冷漠，看着她自杀也不阻拦……”
“冒昧问一下，你的妻子芳龄多少？”徐获打断。
“女大三抱金砖，我四十六岁。”男人无比怀念地道：“我们刚结婚的时候多幸福啊，是凯罗尔毁了这一切。”
“如果我的视力没出问题的话，凯罗尔·菲尔德才二十多岁。”徐获又道。
“那又怎么样？”男人双标的理直气壮，“她能看上他是他的福气！”
徐获无言以对，随手点开通讯仪。
“你想做什么？”对方的声音突然沉下来。
“再订一个房间。”徐获直视他，“你也说了，有的a级玩家能超级玩家，或许也有对战a级玩家的c级玩家，尤其是在前者重伤的情况下。”
四目相对，气氛有片刻凝滞，很快男人松了这口气，“在地下通道动手脚的时候你虽然避开了鲜花城的耳目，但带走那个女孩儿的时候露了痕迹，会有人找到你。”
“一个见义勇为的过路人，我估计鲜花城顾不上。”徐获顿了顿，又道：“除非有人和你一样。”
持剑男人肯定不会一直跟着他，而受了这么重伤的确不方便移动，所以他先放出来的那道人影应该是一种替换类道具，能让他瞬间移动到酒店来——在打开房门之前，他可以肯定房间里没有人。
(本章完)

第1275章 特殊矿脉
“他们很快就能找到我。”持剑男人道：“住在永星酒店远远不够。”
徐获脸色沉下，“你拖我下水？”
“何必说得那么难听，”对方道：“在流光会所外，只有你我出手救人，这说明我们是同一类人，既然是同一类人，说明你我有这个缘分。”
“找人垫背说得这么清新脱俗也算世间少有。”徐获哧了一声，“不过我还有另一个选择。”
“向鲜花城举报我没有用，只要扯上关系，菲尔德的家臣就不会放过伱。”持剑男人道。
“那我不太懂你跟着我的意思了。”徐获道，不指望他救人，又明知不可能躲避鲜花城玩家的追踪，何必转移到永星酒店来？
“我想请你帮我一个忙。”对方道：“我提前在永星酒店入住，凯罗尔·菲尔德的人不能直接进入酒店抓我，分区政府的面子酒店未必会给，所以他们要上报到上级游戏政府，两边沟通好了之后才能清场抓人，这至少需要两个小时。”
“这两个小时我要待在这里吸引注意力，所以需要一个人去帮我办事。”
“你很合适，差点就躲开我的追踪，你的精神进化不错，做这件事再合适不过。”
“我拒绝。”徐获直截了当地道。
这名重伤的a级玩家并没感觉到意外，而是笑笑，“不听听是什么事吗，或许你也有兴趣。”
徐获静待下文。
“流光会所里站在凯罗尔身边的长毛姓韩，鲜花城除了好几个百年传承的家族企业，只有这个韩家作为后起之秀参与掌握着鲜花城的命脉。”
“001区有不少和鲜花城同级别甚至更好的城市，凯罗尔·菲尔德为什么要把总政府的位置选在这里？”
“那是因为鲜花城有一条特殊的矿脉，产出的矿石透明无杂质，看起来很像钻石，但其实不是，整条矿脉都是打造道具的好材料，而且产出的时空类道具尤其多。”
徐获神色郑重起来，通常能打造时空类道具的矿石都是受特殊原生石影响过的次类石，数量非常稀少，如果鲜花城真的有这样一条高产出的矿脉，早就成为其他虫洞点的囊中之物了，根本不必凯罗尔·菲尔德纡尊降贵。
“我说的不是平时见到的那些时空道具，”男人再次拿布卷了卷重新崩开的伤口，继续道：“而是一种可以小范围预知某件事情的时空类道具。”
徐获挑眉，“拥有特殊属性的次类石在打造出来之前都不一定能确定道具的最终效果，再厉害的制器师也可能预估不准，鲜花城的矿脉能有这种效果？”
“当然也不是件件都能成功，但鲜花城出口的矿石，凡是用来当做道具材料的，十有一二会具备这种属性。”
十有一二，这比例已经非常可观了，这意味整条矿脉的十分之一几乎都能变成这类道具。
“小范围预知某件事情……是预知未来？”
迄今为止，徐获遇到过的有关预知未来的事件勉强有三次。
第一次当然是月季花古堡，何普留下的遗书写明他在等待一个继承人，而凑巧的是他在隐匿之前的之后一次放火特意留在现场的打火机又成为了游戏奖励道具到了他手里——这种牵引感仿佛是何普早有预料，而刻意在月季花古堡等待。
第二次是在小丑城遇到纸役师，他也提到过“命运”一词，也知道他身上带着菲尔德战斗天使的一部分，不过他似乎对那部分零件不是很感兴趣，而是意指未来。
最确切的便是在009区碰上的画家江江，她可以提前画出周围人的死状，也预言了自己会在009区死于他手，时间早晚而已。
她此前应该是验证过，所以对自己未来的死深信不疑。
何普和纸役师的情况徐获不清楚，但是江江那里却非常明显，她的确是通过某种方式预知了未来，而且时间跨度还不短。
“预知未来真的可以？”徐获不禁怀疑，“这难道不是与现有的科学相悖？”
“我只上了三年学。”男人坦言，换句话说，他没这知识储备支持理论讨论，“不过预知道具真实存在，当然效果也不一定那么好，我曾经拿到过几件，能预知出来的无非是我明天早上的早餐，或者晚上出门穿的鞋子，毫无用处。”
怎么会毫无用处？
徐获无言以对，如果能够这些道具不是根据玩家日常生活习惯得来的数据结果，或者对玩家进行心理暗示，就说明时间类道具在某种意义上跨过了现有科学成果，这才是真正影响游戏世界的大事。
“事实就是真的没用。”持剑男人道：“高级虫洞点没研究出个所以然来，要不然你以为凯罗尔·菲尔德怎么会出现在这里？”
徐获在这方面同样不擅长，转而道：“韩家有这条矿脉的开采权？”
“共同开采权，和其他几个小伙伴一块儿开采，五年一次。”持剑男人见他来了兴趣，便加快语速说道：“矿脉就在鲜花城地下，地面下那些通道也不是用来运人的。”
“从地下轨道可以进入矿脉？”
“只有一个入口。”男人道：“不过入口被封锁了，在政府直辖区下，除了拥有开采权的几家，没人能进去……可惜了，我最后两名同伴就死在那里。”
徐获不会认为他是想让自己去硬闯矿脉入口，“你的目的是？”
“很简单，”持剑男人狞笑一声，“污染矿脉，让凯罗尔·菲尔德得不到他想要的东西。”
可歌可泣的“三角恋”。
不过徐获明白，“你想让我暗示韩家人，让他们自己人去污染矿脉？”
“如果你是这个打算的话，那很抱歉，我不擅长催眠暗示。”
男人目露失望，随即道：“你不能学？精神进化后竟然连个催眠都不会，暴殄天物！”
“所以这就是你的计划？”掉过头来，徐获说回话题的开端，“在我看来，成功的可能性还不如你绑个炸弹硬上的高。”
(本章完)

第1276章 殃及池鱼
“我也这么想过，但又觉得这么死了不划算，要是没有污染矿脉，岂不是便宜了凯罗尔·菲尔德，毕竟我的首要目标是他的命。”持剑男人哼了声，又道：“那个长毛玩家级别不高，你应该能影响到他。”
能不能影响暂时放一边，既然韩家是矿脉的主人之一，长发青年作为家族后人，不可能不受到特殊照顾，他身边跟着的玩家不少，另外，001区充斥着各种仪器，玩家出动时几乎每人都会配备检测仪器，其中当然也有针对精神力量的，或许无法对精神力量造成干扰，但发现没问题。
而要应对精神干扰，一个釜底抽薪——直接走人便能达到奇效，如果韩家遭遇袭击，韩家主要人员肯定第一时间退场，人都不在，精神干扰也无用武之地。
何况，鲜花城应该也有精神向超级进化的玩家，想接近长发青年进而影响他，没有条件。
还是那句话，在紧急状态下用这么迂回的方式，不如直接扛着炸弹上。
“行不行的总要试一试。”持剑男人道：“难道你不想收拾那几个小子？”
“有心无力。”徐获淡淡道，他倒是对矿脉更感兴趣，像钻石一样的矿脉，与何普给的钻石钥匙应该有关联……难道他留下的不是具体的物品，而是暗指什么？
不，白蔻此前来过001区，看起来何普是做了一个假的目标引她过去，留下的应该是一件确切的东西才对。
游戏政府基地多半没有后续可言，徐获打算明天去直辖区看看。
“有人来了。”持剑男人忽然道。
徐获也隐约感觉到一股若有若无的力量笼罩住了酒店，他拿上外套准备走人，同时道：“实在撑不住就去车站吧，下回再来。”
持剑男人在他身后笑了笑，等他开门的时候才说，“矿脉入口在水晶花的正下方。”
徐获快速离开这一层楼，同时联系前台人员开一个新的房间，几秒后，他又得到了另一个房间的权限。
等他进入房间，永星酒店外已经了为数不少的玩家，酒店周围的街道被快速清空封锁，数量惊人的防御仪器和防御道具做出了一个双重的三百六十度包围的屏障，将整座酒店都纳入其中。
徐获留意到鲜花城并不是用一件道具直接将酒店罩进去，而是费力的用“拼接”的方式进行封锁……他没有看到凯罗尔·菲尔德或者同在会所的那些年轻人，但这不代表对方不重视一个逃走的a级玩家。
他准备好了车票。
楼上，持剑男人打开了窗户，对着远处空中漂浮着的面具男人道：“都到门口了，不进来？”
“不敢进来吧，凯罗尔要权限少说得一两个小时，找到这里你们也只能干等着。”
凯罗尔·菲尔德身边的玩家修养很好，对他的挑衅毫无反应，只是盯着人而已。
鲜花城的玩家就没那么好涵养了，两个暴脾气的玩家叫骂着让持剑男人出去打过。
持剑男人朝外面竖起中指，“当老子傻逼吗？”
这下外面骂得更起劲了。
很难得，能看到这么多高级玩家凑在一起骂街。
“伱们打不打啊，”看热闹不嫌事大的声音从另一边传来，“都是a级b级的，竟然互相喷口水，一点逼格都没有！”
这话激怒了鲜花城的玩家，当即就有人要住进酒店，不过被同伴拦下了。
始终看着持剑男人的面具玩家此时开口，“权限一开，永星酒店内的所有玩家都可以成为抓捕的对象，为了双方方便，请无关人员不要参与进来。”
这不是威胁，而是通知。
酒店里试图点燃导火索的玩家偃旗息鼓了，鲜花城这边也在其释放出的无形压力下逐渐安静——街道上不再吵吵闹闹的，而是进入了战斗前的静默。
人越多、越浮躁的时候往往越容易出问题，面具玩家没有给持剑男人这个机会。
“凯罗尔怎么不来？”持剑男人似乎并没将自己的处境放在心上，反而带着怒气道：“难道他就一点不愧疚吗？”
被一个几乎可以当他母亲的女人疯狂迷恋且以自杀威胁，又因为人死了而遭到其丈夫报复……这放在任何人身上都不是件光彩的事，更别说是凯罗尔·菲尔德，因此面具玩家这方的策略就是不应答。
持剑男人有点嘴碎，这点在他之前试图“哄骗”徐获为他卖命能看出来，在对方没有动手的这空档，他开始向众人讲述他与妻子的爱情故事，顺带拉踩一下凯罗尔·菲尔德。
徐获站在窗前，面无表情地和楼里楼外的玩家一块儿听旧黄历。
三十分钟后，所有人都只剩下一个念头，那就是他真够能说的。
徐获走出房间遇到了几个失去耐心躲出来的玩家，其中有之前在大厅碰到的那名胖玩家。
“你也避出来了？”胖玩家道：“真怕他们打起来连累到我们，又不想听人倒哀怨口，我还是找个安全的地方躲着吧。”
“我已经问过酒店里的人了，整个酒店最坚固的地方是二楼的餐厅，咱们去餐厅。”
徐获从善如流，不过刚到门口，他神色骤然一变，把“101避难所”挡在前面的同时使用了所有的高级防御道具，而几乎在屏障生成的刹那，一股强光伴随着冲击波从餐厅中心炸开，将避难所连他一块儿冲飞出去！
酒店炸了。
这不是普通的爆炸，哪怕酒店作为场所道具也无法遏制其爆破力，一连数层楼都被炸穿，没来得及逃进车站的玩家毫无悬念地被冲出了酒店，紧随而来的大火像一朵从地底迸发出来的巨大火焰，吞没了整栋酒店！
冲天的火光中，鲜花城这边的玩家也受到了殃及，而不等他反应，一片灰色的阴影便席卷了整个封锁圈，连天空也一块儿拉入其中！
“快逃！”受伤落在不远处的胖玩家捂着流血的手臂嘶吼，“这两帮人竟然拿我们当炮灰！”
徐获防护得及时，加上避难所挡住了正面，只受了点轻伤，等他再抬头，无论是空中的面具玩家还是坐在酒店窗前的持剑男人都不见了，而隔着一墙火焰，酒店内外的玩家已经开始交锋！
(本章完)

第1277章 卷入混战
这是一场混战，那名A级玩家显然没有说真话，他还有同伴在永星酒店内，之前负责炸酒店的就是这些人，而现在这些人又开始牵制鲜花城的玩家。
不知道是哪一方用了道具，总之站在火焰之外的徐获已经无法辨识酒店内到底有多少玩家，与此同时，围拢过来的鲜花城玩家并没有打算放过从酒店跑出来的外区玩家。
酒店外形成的屏障有几处已经被突破，但守在外面的却是一排排高杀伤力武器，玩家反而作为后补。
在014区刚刚开始进化的时候，玩家在道具和特性应用以及体能还没上去的情况下，政府军队拥有绝对的优势，子弹、麻醉剂、电网等都是围捕玩家的好办法，但随着玩家的进步，这些东西渐渐派不上大用场，对战玩家再也不可能出现那种以极小的武器损耗就能实现活捉的情况，但是今天鲜花城又重新展现了这一面。
经过改良的子弹不管有没有击中目标，脱离枪膛不到一秒便会自动爆开，飞出的薄片形状的超微型炸弹会在散开的同时爆炸，一枚子弹少说覆盖十米范围，而隐形飞行器会在玩家闪避的时候从高空投下捕捉网，网上则涂抹着针对玩家特制的麻醉剂，务求能在接触皮肤的第一时间就将人放翻。
其他的就更别说什么视觉干扰、听觉干扰，他们在街道对面布置的一种释放高频音波的仪器，能在人耳无法捕捉到声音的情况下令人头痛欲裂……
此后才是玩家见缝插针的攻击。
住在永星酒店的玩家不少，多得是想和鲜花城玩家过过招再说的人，徐获佩戴上“逼真的蜡人”和“猫猫借你三条命”，选了“蛋糕切”和“指甲刀”两件近身搏斗道具与包围过来的玩家交手，并在靠近屏障缺口处的时候利用特性快速移动——鲜花城提前限制了时空类道具，所以远距离传送道具不能使用。
不过就在这时候，一个接近两米高的壮男出现在封锁圈的最外围，举臂将手里的一把圆杵插入地面，随着地面开裂，一道淡蓝色的光弧从圆杵上弹出，眨眼便覆盖了包括永星酒店在内的这一片区域，甚至将此前已经逃出封锁圈却并没走远的玩家也重新困住。
“都给我打起精神来！”壮汉喝道：“要是让这帮人来去自如，我们鲜花城的脸往哪儿放！”
鲜花城的玩家们高声呼应，同时大量参战。
外区玩家这边也不甘示弱，当下便有人直接朝壮汉奔冲过去，要破坏他手下那把圆杵。
“来得好！”壮汉形如猛虎，重步上前时顺手带起圆杵，抡圆了手臂砸过去！
袭击的玩家本身张开了两重防御屏障，但没想到一近身，防御屏障便直接被干破，他以一种夸张的姿势仰身，似乎是想避开这次攻击，然而圆杵打出来的却是一道面积不小的冲击波，直接盖住了他整个人！
“嘭！”空气响起了那种吹胀的牛皮纸袋被从外拍爆的声音。
袭击玩家被击退数十米，面前在撞到街道尽头的建筑之前停下，后脚抵住地面站立着。
只不过数秒后，他的眼耳鼻都流出了鲜血。
这人没救了。
徐获踢开纠缠着自己的玩家，从空间射线反馈回来的信息能清晰地知道，对方已经呼吸微弱。
他是死在自己的防御屏障下的，临近圆杵击打的瞬间，他又张开了一层防御屏障，但没想到的是，这次屏障并不是被一点击破，而是被拍了个正面，好比一个力量球体，从一角撕开，球体虽然会被破坏，却能最大限度抵消攻击，可要是来一个比这个力量球体大出数倍、强出数倍的强悍攻击，它就会像是苍蝇拍下的苍蝇，连内脏都会被震碎！
照面便杀死一名玩家，这让不少玩家都打了退堂鼓，纷纷掉头找地方突围。
壮汉哈哈大笑，“有种就留下打，别往车站躲！”
说完便随意挑了个目标进攻。
和徐获交手的玩家变成了三个，人多的情况下，道具和特性很有可能误伤友军，所以他们使用多是有指向性的道具，不过“不可侵犯领地”足以暂时隔断这些道具，三秒一次间歇，徐获特意将间歇的时间拉长了一些，持刀与这些玩家缠斗。cascoo.net
这三人似乎也看出徐获留有余地，你来我往之后，其中一人沉不住气，丢出了一件爆破道具。
随着轰地一声巨响，街道被炸出一个大坑，波及了周围不少人，包括鲜花城这边的玩家，然而爆炸之后，徐获却不见了踪影。
“这小子耍我们玩儿呢！”
“他肯定还没离开，把人找出来！”
“弄死他！”
三名玩家叫嚣着在街区内搜索起来。
而此刻，徐获已经来到了新封锁屏障的边缘。
空间传送道具不能使用影响不大，他可以通过利用空间力量直接移动，正方体空间虽然受到了仪器的一些干扰，出现了杂乱的射线，不过短时间内创造出掩人耳目的空间屏障没有问题，很顺利就让他穿过了已经沦为战场的街区来到了最外沿。
比他早的玩家不少，不过这个防御道具至少应该是A级类的，同等级道具都未必能破开。
徐获先用“无坚不摧”试了试，这把新买的A级道具倒是能插进去，但却不足以破坏屏障。
地下当然也走不通，不知道这道屏障深入地下多少米，但地下隧道完全被切断，已经有下去的玩家退出来了。
将刀从屏障上拔出，徐获留意到破口处和正方体空间接触后，后者范围内出现了一股密度不同的射线——这意味着这个防御屏障是一个空间层。
既然是足以封锁A级道具的空间层，那么其内部射线应该不能轻易拨动。
不过徐获倒是想试试。
他二次进化后已经可以小范围控制空中射线，而在正方体范围内，这种控制力加倍增长，倒不是他有信心能像远距离捏碎一根树枝一样破坏掉这面屏障，但可以用来练练手。
(本章完)

第1278章 赶尽杀绝
像一截树枝或者一片树叶，乃至一块石头，其内部的射线都不是绝对规律的，而只要找到一个薄弱点，就能瓦解看似稳定的射线结构。
此前徐获还没想过在空间道具上尝试，他手里的“不可侵犯领地”属于完整空间，类似于他所处的001区，即使可以试，也不可能成功，倒是眼前这面已经被刺出破口的屏障有隙可乘。
一个缺口不够，他又在旁边捅了两个出来。
这番动作吸引了几个后来的玩家，当然了，主要是他手里的黑刀引人注目。
已经到了空间屏障前的玩家同样试过自己的道具，但最多在屏障上留下几道划痕，并不能深入屏障中，由此可见徐获手里的黑刀等级不低。
几秒后，两名玩家悄无声息地站在了徐获背后。
徐获没有回头，只是稍微停了一下手里的动作以示自己知道他们的存在。
两名玩家相识，对视一眼后，年长者道：“就你这打洞的架势，白白浪费了手里的好道具。”
徐获持刀转身，笑睇着两人，“怎么？想要？”
两人见他气定神闲，不由有些迟疑，但视线往黑刀上一落，贪婪又不受控制地溢出。
交换了一下眼神，两人从分朝左右，做出预备从两边包抄的姿态。
不过这只是虚晃一招，只有年长者从右侧攻过来，而年轻的那个则一个转身从正面袭杀。
徐获站在原地没动，举手在空中抓出一面十米高的空间屏障，又在隔断了年轻玩家的道具后，反手一刀斩向前方！
黑刀能破开防御屏障年轻玩家并不意外，所以当防御道具破裂的时候，他没有后退，而是直接持剑顶上，只是没想到的是，黑刀轻而易举切断了他的道具剑，还顺带切开了他贴身的第二重防御，划破了他的咽喉！Ｍ.cascoo.net
将尸体踢出去，徐获转而将困在空间屏障内的年长玩家拉到近处，不过这人还算聪明，对上他眼神的瞬间便用车票脱离了001区。
徐获松手，一眼扫过藏在暗处的那几名玩家，转身又将注意力放到了空间屏障上。
留给他的时间并不多，已经有鲜花城的玩家过来了。
不过很快就有了收获，因为他发现这道空间屏障和他新买的防御道具“花开”有些相似，“花开”的每一片花瓣都是一层单独的防御，破坏其中一片并不会影响其他防御层，眼前这个空间屏障似乎也是这样的，其内部是由大小不同的三角体拼接而成，想一口气破坏整个屏障层不可能，但是花点时间破坏其中一个三角体却不难。
掌握规律后，徐获很快就在屏障墙上开出了一个可以容单人进出的通道。
在他出去的时候，那名两米高的壮汉忽然出现在通道的正前方，一掌挥开另一个试图从通道离开的玩家，将手里的圆杵直接丢给了旁边的同伴，人便自原地射出！
“嘭！”“不可侵犯领地”迎来一击猛撞，徐获借助冲击后退，同时利用空间力量频繁改变方向。
壮汉速度够快，但他携带的追踪仪器跟不上飘忽的徐获，所以哪怕徐获没有离开追踪范围，双方的追逐战也拉开了一定距离。
不过即使再怎么改换方向，也难免被附近的飞行监视器追上，因此短暂地甩开壮汉后，他潜入了某处地下通道，刚准备改变容貌，距离不过数米的通道突然被从上砸穿，支撑通道的金属扭曲变形，一个高大的人影从上面落了下来，伴随着巨大的笑声，仿佛能震碎人耳膜的回音开始在通道内肆无忌惮地穿梭。
徐获看着对面快速冲向自己的人形炮弹，迅速后退进入通道深处，同时放开了精神世界和正方体空间。
壮汉也感觉出来了，神色严肃了一些，口气却未变，“竟然还是双向超级进化，一个C级玩家，很有天分啊，可惜今天要死在这里了！”
徐获一边躲避他的攻击一边道：“鲜花城对外区玩家会不会太苛刻了，我只是正好路过，真的有必要赶尽杀绝？”
“在鲜花城与政府玩家动手，就是对政府的挑衅，敢挑衅鲜花城的人一律要死！”壮汉双手抓起通道内的轨道，将其当成两条长鞭挥舞起来，形成一个长达二十多米的绞肉索。
徐获有点纳闷，“鲜花城这么横，没玩家找回来？”
照今天晚上的架势，只怕死在这里的外区玩家比纸牌城的迷宫副本少不到哪儿去。
壮汉却自傲哼笑，“你当这里是什么地方，想来就来想走就走？”
徐获瞬间明白了，“鲜花城有超级玩家。”
“知道又怎么样，杀你我一个人够了！”壮汉丢开被砍断的轨道，瞬移到了他前方，隔空握住徐获朝自己这方一扯！
徐获并没有被完全控制，随着移动的方向，他在自己前方开了一道门，又开了数道小门，将壮汉拿出来的干扰仪器转移到的地方，开始沿通道向直辖区方向前行。
或许是级别不同，追杀他的这名玩家根本不在乎破坏城市建筑，沿途不知道破坏了多少通道墙面和轨道，且还有几次穿出地面，甚至轰倒了两栋民居，毫不在意那些压死在里面的普通市民，反而在见血后越来越兴奋。
徐获看他跟个发动机一样打个没完，估测了一下到直辖区的距离，用“持有人之死”偷袭两次后，在精神世界的辅助下，使切线划伤了他的双臂。
“哈哈哈！”壮汉不屑，双臂脱力后突地捏住双拳，继而手臂上肌肉鼓动，防护服破口处的伤口竟然以肉眼可见的速度愈合！
他也是一个超级进化者，只不过进化方向是自控，可以让身体快速愈合。
不过只要能伤到就好。
两分钟后，徐获再次拉近距离，以伤换伤切断了对方半个脚掌。
壮汉用道具将他逼开后第一时间将自己的脚接上，但是很快他便脸色一沉，继而咬牙切齿地抬头，“伱在道具上下毒！”
(本章完)

第1279章 繁荣背后的危险
自恃身体超级进化过，壮汉在意识到中毒后没有想过切除中毒部分，而是强行将毒素从伤口挤出，然而这是雨果断手上的超强病菌，后来徐获又混入了几种能与之共存的毒素，才造就了现在这种拥有高繁殖能力且不易化解的a级污染物，因此在他首先选择保留脚掌的时候，他就半条腿搭上了死路。
毒素迅速侵蚀他的身体，在皮肤表面呈现出来的则是一道道青黑鼓起的脉络，很快便覆盖了他的双腿、双臂，并朝着脖子和脸部延伸。
他想服用解毒剂，但徐获没有给他这个机会，在打斗期间布置在地下通道的切线瞬间收紧，连破三道防御屏障后牢牢困住了壮汉——他身上还有一层防御道具，同样是高级都，切线没能成功破开。
不过这也足够了，徐获伸手开了门，人移动到了壮汉玩家前方，以空间屏障隔开两人后，精神力量具化物与空间射线利刃，再加上“持有人之死”，双重超级进化力量与道具三重叠加，务求一击必杀！
壮汉看起来逃无可逃，然而下一秒，这三重杀招却在空气中交错而过——他从原地消失了！
收紧的切线落空，空间射线利刃交叉着刺在一起，精神力量具化物穿过空隙后则迅速化作一滩黑色液体、又仿佛黑色影子一样的东西落入了地面的人影中，徐获抬手接住了穿过的道具金属珠，放开精神世界后，没有丝毫开了道门，直接离开了地下通道。
壮汉玩家进了车站，或许很快又会重返鲜花城，或者通过通讯道具直接联系分区政府，所以徐获没有在地下通道耽误，重新返回了地面。
不过地面上也没有那么平静，永星酒店那边的冲突似乎已经波及全城，一些之前就分散在城市各处，或者从永星酒店方向逃出来的玩家开始在城内大肆洗劫，爆炸声与火光仿佛雨后春笋，一茬接一茬地冒出来，普通市民的哭求与哀嚎中偶尔夹杂着个别玩家嚣张的笑声，鲜花城政府分管的玩家也逐批出动，迅速靠近各个出事地点。
只需要一个引子，一座超级城市便能在极短的时间内陷入混乱。
徐获绕过已经被破坏的市中心来到了直辖区外。
直辖区平时不允许普通市民进入，且又有大量玩家，刚冒出的一点事端很快就销声匿迹了，应急措施也非常全面，在很短的时间内便将整个区域全部封锁，不允许人出入。
徐获蹲在远处的楼上，看着从地面升起的一排排大型仪器，在心里过了一遍这些仪器的效果。
最外面的是检测仪器，能够覆盖五十米的长度，防备的是佩戴隐身道具或者用其他手段避开耳目靠近的玩家。
第二排是时空道具限制仪器，直辖区住的这些人显然不差钱，配备的都是针对a级及以下时空道具的干扰仪，进入这个区域，大部分的时空道具都会失去效果或者效果减弱。
最里面的一排才是防御屏障，大型防御器械中会同时吐出数十个菱形机器，这些机器在空中间隔一段距离均匀排布，释放出的三米大的小屏障自动拼接在一起，组成的半圆形状的防御屏障直接覆盖了整个直辖区。
另外内外都有玩家把守，没有进入供给区域的玩家他们即使发现也不干涉，同样的，也对一两米外水深火热的普通市民没有半点反应，更别说营救。
这样紧密的防御，要靠近都很难，突破更是难上加难。
外区玩家以往倒是能进入直辖区，但现在看来，短时间内应该会被封锁，想进去是不可能了。
徐获没有再往前走，就地坐下来休息，顺便打开集信终端查看最新消息。
任何时候都不缺凑热闹的人，鲜花城也一样，危险的毕竟是少数人，更多人躲在安全的地方以各种角度传递着事件信息。
有人用飞行器拍到了永星酒店的情况，房子虽然被炸过烧过，但外墙保存的还算好，反倒是玩家在上面留下了一些痕迹，房子还没被拆掉，从记录中可以看到那名持剑玩家一闪而过的身影。
鲜花城的集信终端暂时没有被封锁，001区的信息是交互的，在大量涌现的消息中，徐获看到了纸牌城被袭击的报道。
是报道，而不是像鲜花城这样的非官方的小道消息，这意味着纸牌城的袭击事件已经告一段落。
徐获看了几段全息投影，被袭击的是纸牌城政府，大楼区域已经被切成了豆腐渣，不过政府大楼附近的建筑多是政府拥有，且袭击事件没有像鲜花城这样遍地开花，所以波及的普通人非常少，外区玩家似乎也没有凑这个热闹。
报道称有数名外区玩家直接闯入政府大楼，抢走了政府最新订购的一批先进仪器，其中包括两台可以直接跨越分区的空间传送仪和三件实验材料，传送仪器损失的只是钱，但实验材料政府报道中专门做了介绍，言明其是非常危险的物种，不但凶悍嗜血，而且还携带污染，提醒市民随时留意身边情况，如果发现类似动植物或者单纯看起来比较危险的物品，都要向政府汇报，因为它们都有可能是实验材料的衍生物。
科技发达有一个好处就是无处遁形，哪怕动作再迅速，总有一个角度能拍到人，徐获轻而易举地在那几个穿防护服的人中认出了薛朗，政府大楼就是他切的，如果不是同伴阻拦，他还有向周围延伸的打算。
“……科技发展与玩家进化带来繁荣的同时伴随着巨大的危险，科技、财富、玩家、进化，一切都有可能成为外来者的掠夺目标……”
对001区来说，这样的袭击经常发生，区别在于规模大小，像纸牌城这样迅捷而有目的的袭击行动，基本半个小时结束，半个小时后政府玩家就可以收尾写总结了，与民无关。
鲜花城这样的则耗时更长，不过有大量玩家控制局面，应该也会很快结束。
所有人习以为常，死了算运气不好。
(本章完)

第1280章 预知类道具
除了消除危险根源，鲜花城的救援也比较快，大量机器人取代玩家的角色担任救援主体，只要不是建筑坍塌或者爆炸类的危险，机器人一般都可以处理。
就在徐获浏览信息的这段时间，城市各处的声音已经小了下来。
不过针对外区玩家的搜捕并没有结束，他在楼顶蹲了一会儿便不得不换地方，路过一家花店的时候进去躲了躲。
刚在一盆人高的变异花株前站定，便有几把短刃飞来，叮叮叮刺入了他身后的墙壁。
徐获让在旁边，抬头看向花店后方的小门，那里站着一个女人，对方正戒备地盯着他：“滚出去，否则我动真格了！”
“你在鲜花城开花店。”徐获认出了对方，“我以为你是个植物学家。”
穆胭记得他的声音，惊讶一瞬后站在原地道：“植物学家不是任何人都能做的，我没有那么好的天分。”
“过谦了。”徐获明白她的意思，“我不是跟踪你来的花店，只是正巧经过这里而已，外面不怎么太平，借伱的地方暂避一下。”
在迷宫副本中两人相处的还算好，穆胭闻言稍微放松了点，坐回轮椅上道：“外面的事跟你没关系吧？”
徐获笑笑，“我只是一个c级玩家，那么大的动静怎么可能是我弄出来的。”
穆胭抿了抿唇，“没有关系就好，鲜花城的监视器很全面，如果跟你有关系，你躲也躲不了多久。”
她释放善意，“我晚餐有多的食物，你要来点吗？”
徐获走过变异鲜花围成的花墙，跟着她进了小门，后边是一个做饭的小房间，一侧摆放厨具，一侧放了花架，中间有两扇门。
“那里是卫生间。”穆胭指指第一扇门便控制轮椅去了冰箱前。
“做了点面条，不知道你吃不吃得惯。”穆胭取出封好的盒子放在桌上。
“可以加热吗？”徐获问了句。
穆胭在墙边按了一下，一个隐藏式的加热器弹出来，她将盒子放上去，随口道：“你家乡习惯吃热的吗？”
“个人习惯。”徐获在餐桌边坐下，“在游戏里大部分时间都是啃干粮，热饮食口感更好。”
穆胭把加热好的面条递给他，没话找话说，“我都忘了以前家乡有什么美食了，辗转了不少分区，口味也变了。”
徐获把面条里的熟花挑出来放到一边，“鲜花城对玩家来说还算个不错的地方。”
穆胭微微摇头，“住在这里的玩家都有相应的义务，不是那么轻松的事，政府可以发放福利也可以扣除福利，有人给鲜花城干半年活儿可能五十白钞都拿不到。”
“很苛刻嘛。”徐获卷了一口面条。
“不过好的也很好，至少很多的道具、仪器比在游戏里买便宜，有些不好买的还可以低价租用。”穆胭道：“算是提升了玩家的存活率。”
在任何分区生存都有利有弊，相比普通人，玩家是比较自由的。
“市中心放烟花的事你知道吗？”徐获问了句。
穆胭脸色有些不好看，“你才来鲜花城就知道了，应该是去过吧，今天晚上死了多少人？”
“少说上百。”徐获道：“如果不是有人袭杀凯罗尔·菲尔德，死的人恐怕会更多。”
穆胭情绪起伏的很明显，拳头捶在扶手上，压抑着怒火道：“一帮小畜生！”
片刻后她又调整了一下呼吸，无奈地道：“你也看到了，鲜花城并不是外区玩家说的那种好地方，也不是来了就能享受人上人的待遇，对那些有权有势的人来说，培养几个强大的高级玩家并不难，一个家族、一个集团，只要出色的人有那么一两个就能控制局面了。”
“鲜花城也算代代相传，”她讽刺道：“老畜生传给小畜生，一代比一代不是人。”
“丧失人性的人的确可怖。”徐获将空了的餐盒推到一边，“你在鲜花城多久了？”
“不算太久。”穆胭含糊不清地答了一句，察觉他的意图后：“你来鲜花城有别的目的？”
“一点私事。”徐获看向她，“不知道你对鲜花城的情况了解多少，不过我听说鲜花城有一条特殊矿脉，产出的矿石可以做出预知未来的道具。”
穆胭双肩稍稍下放，“矿脉不算什么秘密，很多人都知道。只是除了掌握矿脉的那些人，外人没有机会接触矿脉，预知未来的道具对外界来说更多是传言，偶尔有一点边角料在地下市场流通，但是没人做出预知道具……不过直辖区的不少玩家倒是佩戴着预知类道具，可能出自矿脉。”
徐获食指在桌面上轻轻敲击了一下，“这么说直辖区的玩家善用预知类道具。在你知道的事件中，有没有与预知相关的？”
“算有一件。”穆胭犹豫了一下才道：“一般的小事无从得知，不过一年前有一次大规模袭击事件，来的是一批恶名昭着的玩家，应该是为了矿脉来的，他们直奔直辖区，滞留一个小时后公开挟持人质威胁掌握矿脉的那几家。”
“但是他们抓到的人并不是核心成员，属于家族边缘角色。”
“后来我了解了一下，其实他们进入直辖区就扑空了，连矿脉入口在什么地方都没找到，后来才抓了人。”
“就算要抓人质，也应该抓更重要的人，”穆胭推断，“难道他们一个都找不到或者抓不到吗？如果直辖区的高级玩家迎战，不应该是那种雷声大雨点小的局面，所以我猜测重要的人提前离开了。”
“他们来往不同分区不同城市不奇怪，但也不可能一口气家里老少大小全部离开。”
“凭这个，你认为他们预知了袭击事件，却又不够清晰准确，所以干脆全部走人。”徐获接话。
穆胭点头，又道：“你觉得呢？这像不像预知事件？”
是挺像的。
徐获打开维度之下，单独查阅有关预知类道具的资料。
因预知类道具整体数量不多，上传的帖子中大部分都是吐槽预知类道具鸡肋的，真正有用的东西并不多。
他翻看了一会儿后改为搜索玩家江江。
(本章完)

第1281章 新的太阳重新升起
江江在维度之下的讨论帖还不少，能够预知死亡的道具显然是同类道具中的佼佼者，尤其是在死亡率这么高的副本游戏中，很多人都想通过预知死亡的方式来避开死劫，所以当知道有这么一个玩家持有这种道具的时候，消息自然而然地传播开了。
江江在009区之后还在其他的虫洞点引起了事件，不过从综合信息来看，江江之所以能预知身边人的死亡场景，除了道具还与她本身特性有关，并不是任何人拿到她的道具都可以顺利进行死亡预测。
倒是慕名而去的人不少，不过多数最后也是不了了之，因为预测的首要条件便是待在江江身边——这就增加了一条不稳定因素，不值得玩家去冒险。
其他能被公布出来的预知类道具多少有些相同，简单来说就是它绝对不是“危险感应器”，能直接帮助玩家规避风险。
不过江江的死亡预知画徐获见过，因此也不能排除鲜花城有同类道具的可能。
直辖区中掌握矿脉的核心人员一口气全走了，家族聚会也没有这么齐。
他随后又在集信终端上翻找了一下一年前那段时间前后鲜花城发生的大事，没有太大的收获，值得鲜花城这么“兴师动众”的可能就是凯罗尔·菲尔德要来001区，不过这个事在更早之前就确定了，而他本人也不是在一年前那个时间抵达的鲜花城。
“鲜花城不是有超级玩家坐镇吗？”徐获道：“一群抢劫犯能让直辖区的核心家族举家避祸？”
穆胭想想觉得有理，颔首道：“除此之外也没有什么事情能和预知牵扯上了……你对矿脉感兴趣？”
没等到徐获回答，她又道：“如果你是a级玩家倒可以试试。”
徐获摆摆手，表示自己没有那个兴趣。
不过这样一来，他似乎就陷入了瓶颈。
游戏政府基地不能随意进入，似乎有牵扯的矿脉又即将迎来严守，可能根本无法靠近。
“或许我来的不是时候。”
“呼……呼……”房间里的变异花发出像人一样的呼吸声，埋在土里的根脉自己翻动起来，将土壤翻松的同时带出了一些白色的碎片。
穆胭过去，拿小铲子铲起泥土将其盖好，又对徐获道：“房间里有沙发，或者你睡床也可以。”
徐获在沙发上躺到天亮。
经过一夜的发酵，鲜花城袭击事件已经占领了集信终端，不过网上吵得热闹，事情已经平息的鲜花城却恢复了昨日的欣欣向荣。
除了那些被破坏的建筑被圈起来紧急维修，整个城市的秩序并没有受到影响。
“政府在集信终端上公布了入侵玩家名单。”穆胭也从花店里出来。
昨天晚上死的外区玩家不少，因为不知道玩家的名字和昵称，所以公开的是死亡照片，其中没有那名a级玩家。
看来人又跑了，伤成那样还可以和凯罗尔·菲尔德身边的玩家干架，可见实力级玩家的厉害。
“三角恋”有多少水分暂且不提，徐获倒是奇怪对方怂恿他去寻找矿脉的意图，甚至在“百忙”之中跟踪他都是一件令人费解的事。
当然了，也不排除对方抱着有枣没枣打一竿子的想法，毕竟敌人的敌人越多越好。
鲜花城政府公布了一条新的信息，全息投影中出现了凯罗尔·菲尔德的身影，他神色严肃地坐在一张办公桌后，双手交握放在前方，身体微微前倾，威严不失温和地道：“黑夜已经过去，新的太阳重新升起。”
外面响起了山呼海啸般的欢呼声，不少人甚至高喊着“凯罗尔万岁”的话语。
“黑夜已经过去，新的太阳重新升起。”这条只有一句话的讯息开始重复播放，徐获关掉集信终端，冲穆胭打了声招呼便离开了花店。
鲜花城的居民仍然正常生活，只是街上除了飞行器，还多了一些值班的玩家。
徐获在早餐店买了一袋包子，搭飞行器去了趟游戏政府基地，在门外询问了一下智能机器人什么时候会出面试结果，得到的回答不意外是如果三天没有收到游戏通知，就代表面试没有通过，不用再来游戏政府基地。
离开的时候，他看到之前在飞船上碰到的那个小胡子玩家垂头丧气地走出来，一边与人通话，“亲爱的，我面试肯定没有通过，鲜花城的消费太贵了，要不咱们今天换个地方玩吧……”
又去直辖区转了圈，徐获才重新回到市中心附近，用借阅证进了图书馆。
他找到鲜花城的经济资料，细看其中有关矿石开采的部分。
不过图书馆中的资料对这条矿脉的描述与那名a级玩家以及维度之下都有些出入。
这一整条矿脉其实都是次类石，也就是说，矿脉中有可以让周围矿石属性发生变化的原生石，不过在开采之初，矿脉中的原生石就被鉴定过了，并没有特殊属性，而演变出来的次类石是一种观赏类宝石，形态接近钻石，但钻石在游戏世界中并不值钱，因此这类宝石的售价也不高。
这并不是一条太有价值的矿脉。
真正让矿脉发生改变的是一名出自韩家的超级玩家，他带回的一枚原生石使整条矿脉发生了质变，其中开始出现了一些可以打造道具的特殊矿石，所谓的预知类道具就出自这些矿石中，这也是即使那名超级玩家已经过世、韩家仍能够持有矿脉开采权的原因。
图书馆的资料中没有详细记载关于这部分争夺开采权的过程，不过却提到了当初那名超级玩家为了保护原生石，用一件特殊的道具封住了整条矿脉，没有特定的方法，连门都进不去。
巧合的是，这位已死的超级玩家是一个精神向超级进化者。
综合资料上写的，矿脉的入口是在直辖区，但又不等同于普通的入口。
这看起来有点像精神世界中的多重空间，不过实际空间中，仍然可以存在单独的空间，比如场所道具和容器道具。
(本章完)

第1282章 骗子与中介费
徐获还没达到能在精神世界中创造多重空间的进化程度，多重空间与单纯地创造出多个图书楼不相同，它是可以完全独立的空间，就像一个大的容器里套了一个小容器，进得了大容器，不一定能进小容器，而与场所道具、容器道具不同的是，精神世界中的空间可以不是实质的。
就是说，精神世界中的空间普通人看不见摸不着。
不过这也有了一个新问题，那便是精神世界只能由活人创造，即使那名超级玩家曾经将矿脉的入口藏进精神世界中，他死后精神力量也该消散了，不可能一直留存。
韩家是鲜花城中唯一以独立家族形式参与开采权的，原生石虽然是他们的，但这不意味着其他的就是良心企业，所以一定有韩家不可被排除在外的理由。
特殊道具能够达到精神世界空间的效果？
实际存在的道具，不应该不能破坏或者移动。
资料中有关这部分没有更详细的说明。
不过倒是提到了矿脉开采的问题，之所以几年才开采一回，是因为可以用来制作道具的次类石要一定时间才能积累到一定量，而开采出来的矿石几乎全部销往其他分区，鲜花城和001区反而很少见到，甚至连矿脉中的普通矿石都没有在市面上销售。
不知道何普的那枚钥匙是出自鲜花城还是从别的分区弄来的……
走出阅读舱，没曾想又碰上了昨天那个试图给他牵线搭桥的玩家，对方看到他也是一脸惊喜，叫了声“哥”便凑上来，热情地道：“是不是想买点别的东西？”
徐获本来不想搭理他，不过走到门口的时候改变了主意，回头看他，“你有卖武器的渠道？”
“有有有！”那人忙不迭追上来，热络地带他出图书馆，又招来一架飞行器，“地方有点远，咱们坐车去。”
“大型武器禁止售卖，大白天也能做这生意？”徐获问了句。
“对玩家来说，白天和晚上没多少区别。”那名玩家指了指外面的飞行器，“你看看，到处都是监视器，跟时间没关系，主要看门路。”
看他拍着胸脯十分自信，徐获脸上也带起点笑意，“只要能买到好东西，中介费不是问题。”
对方笑容满面地做了自我介绍，“我叫焦诚，鲜花城就没有我不知道的地下渠道，不管你要买武器还是道具或者信息，都可以找我，保准儿给伱介绍得妥妥当当，卖家都很靠谱，钱到位一切好说！”
“我不差钱。”徐获道。
飞行器来到了城中的一片居民区。
鲜花城的建筑都大同小异，街道也异常干净，加上穿的衣服相似，所以乍一眼看这片居民区和城市的其他地方没有任何区别。
焦诚把徐获带进了一家小吃店，进去后他冲正在做菜的老板娘道：“姐，我去后边一趟。”
老板娘抡着刀剁得砰砰作响，没好气地道：“老娘的店是给你开的吗，进进出出连小吃都不买一碗！”
焦诚用几句好话免了破财，从小吃店后门出去后敲响了对面的一扇小门。
开门的是个满脸横肉的男人，他语气不善，“什么事！”
“有买主，想买点好东西。”焦诚讨好地向男人解释了两句，一再保证是靠谱的买家，才让男人松了口。
“哥，你先在外面等一下，我进去跟他们说说，一定给你一个便宜价格！”
徐获颔首，就站在门外等，那个脸横的玩家留了条门缝，一直盯着他。
过了会儿焦诚才出来，跟他解释，卖家要求一对一交易，不让其他人跟着，但是可以先给看看货版，如果徐获要，得先付定金。
徐获没意见，留下焦诚独自进了房间。
经过特殊改造的房间可以屏蔽外界的窥探，一个手长脚长的男人大马金刀地坐在沙发上，眼皮上下一翻打量了徐获后指了指对面的位置示意他坐。
“想买什么货？”
徐获坐下来，“你有什么货？”
男人咧嘴一笑，顺手将脚边的盒子提起来往桌上一放，打开来便是两把便携式爆破枪，“鲜花城最新型号的炸楼枪，一枪可以轰掉半栋楼。”
“看着还不错。”徐获没有上手，只是扫了眼便问价钱。
“五万白钞一把，不二价，你要得多的话可以送一批子弹，不过得预付定金，一天后拿货。”男人道。
“我等不了那么长时间，就要这两把。”徐获欲伸手去拿箱子，然而男人先一步扣上了箱盖，将箱子往旁边一拨，“钱。”
徐获放了十万白钞在桌上。
男人一笑，又重新打开箱子让他验了一遍货，才让他拿走。
徐获走出这个狭窄的房间的时候，看门的横脸男人和门外的焦诚都不见了。
提出刚放进行李舱的箱子，毫无疑问，里面已经空了。
附近有人朝这边张望，不过很快移开目光，当做没有看到，隐约有声音从远处传来，“又有傻子上当了……”
小吃店的老板娘见徐获看着自己，冷笑一声将菜板剁成了两半，同时店内还有四个人站了起来。
徐获没有进去找这帮人麻烦，而是转身走向街道深处。
与此同时，通过布置在房间里的传送道具移动跑远的焦诚敲开了一面墙，隐藏在墙上的门打开后，之前出现在图书馆外的矮小男人露面，谨慎地左右打量后才道：“甩掉了？”
“轻而易举。”焦诚得意地道：“这笔中介费挣得轻松。”
矮小男人让他进来后关上门，房间里还有两个人，分别是看门的横脸男人和交易的高大男人，四人对视一笑，气氛很是融洽。
“我就说外来的生瓜蛋子好骗，”高大男人将手里的白钞拍得响，“几分钟的事！”
“老规矩，五等分，那人发现上当受骗估计正在找老板娘麻烦。”焦诚道。
“城里到处都是飞行监视器，他找茬还好了，自有政府玩家来料理他，免得他在附近转悠。”矮小男人笑着说：“……就是这么蠢的人不好找。”
“是吗？”有人问。
“当然了，我……”矮小男人话才开头便意识到不对，猛地回头，却见徐获正站在背后！
(本章完)

第1283章 带路
四人中，横脸男人和负责交易的坐在对面，矮小男人旁边则是焦诚，在发现徐获的瞬间，前面的两人便发起进攻，焦诚则侧身朝旁边躲闪，而矮小男人俯身一扑，第一时间拉开距离。
道具和武器差点甩到脸上，徐获挥手快速在面前拉起数道屏障，而后笑睇着几人，“别紧张，我只是想找你们聊聊天。”
对面的四人没有听他半个字，道具连续不断地往他身上招呼，横脸男人显然是负责断后的，他的攻势最猛烈，另外三人一边打一边准备跑了。
时空类道具具有互不兼容的特性，在使用期间，等级较高、覆盖范围越大的道具能令等级较低、覆盖范围较小的道具效果削弱或者彻底失效，而像时间类道具，仅仅是单独佩戴就能避开一定同类道具的影响。
超级道具种类不同，作用的范围也不固定，但是“人生的三秒”能令时间回溯三秒，徐获没有特意去验证过，三次使用也分别是在副本和列车上，所以不能确定到底可以覆盖到多大范围，不过至少在他使用过的几次时，时间上没有什么出入，也就是说，它足以令一个空间内的时间全部改变。
这是在道具使用期间，而通常情况下，超级道具的影响范围或许没有那么大，但也足够影响一座城市，所以在除非必要的情况下，徐获不会直接将“人生的三秒”佩戴在身上，尤其是在鲜花城这样的环境下。
所以他没有利用“人生的三秒”来封锁这片空间，而是利用正方体空间和精神世界来切断这些人逃走的可能——大概是轻敌了，这几人竟然都没有一个直接使用空间道具跑路，而等他们反应过来的时候，这珍贵的几秒逃生时间已经没有了，几个人一人挨了一针新鲜出炉的“友好逼供”。
这是审讯药剂的一种，迷宫副本的奖励品，能在极短的时间内达到使人全身瘫软的效果，但不会失去意识。
半分钟后，四个人鼻青脸肿的人双手被反绑在身后，并排跪在地上，相互支棱着又不至于倒地。
徐获拉过旁边的椅子坐下，随手从桌上拿了个果子剥开，当着几人的面一瓣一瓣的将果肉往嘴里喂。
他沉默地吃着果子，冰冷的目光却始终落在几人身上，仿佛在思考怎么处理他们，但又好像已经想好怎么毁尸灭迹……总之，吃完这个果子就有结果了。
焦诚沉不住气，“大哥，今儿这事是我们做的不对，你的钱我们还给你，再赔伱十万白钞，你看怎么样？”
徐获没有说话，焦诚拿不准他的态度，迟疑了一下又道：“我们兄弟几个实在是穷，不然也不会出来行骗，要不你拿个主意，只要我们能做到的，一定尽力去做！”
将果皮丢进垃圾桶，徐获这才道：“你们在鲜花城多久了？”
其他人都没回答，还是焦诚在说，“我在鲜花城待的最久，十来岁就和堂哥搬到了这里，他们三个来得比较晚，您是想打听什么消息吗？”
“听说鲜花城有个矿脉，专门出产预知类道具，没有公开售卖，但地下市场有流通。”徐获顿了顿，“看你们的样子应该不做这行生意，再当一次中介总没问题。”
听他这样说，焦诚的神色放松了一点，“行，没问题，正好我认识个跑腿的，可以带你去，不过……”
“什么？”徐获挑眉。
“地下市场的矿石质量都不太好，说白了就是边角料，别说制作预知类道具，拿来当道具原材料可能都不行。”焦诚小心地道：“如果你是想弄预知道具，我觉得可能希望不大……”
“希望不大都是委婉的说法了，”矮个子带着点讽刺道：“我看你不是想弄道具，而是有别的打算吧！”
焦诚看似提醒的话其实也有试探的意味，要买道具在游戏后台上更方便，何必来地下市场，用脚指头想都知道不可能是奔着那些劣质矿石来的，只能是有别的目的，就是不清楚这个“目的”会不会连累道他们。
“你们还有别的选择吗？”徐获垂下眼帘看着这四人，“就算服用药剂，你们的身体也不可能立刻恢复正常，或者你们想进车站去碰碰运气。”
几人脸上有不同程度的后悔，但后悔已经来不及了，焦诚迅速提出条件，“我可以带你去地下交易市场，不过你要放了他们三个。”
“没问题。”徐获爽快地道：“等我见到了人，你们都可以走。”
他将画框拿出来。
“画中的世界”是来自美术馆馆长的馈赠，一次性可以装进两个人长达三十天，上次离开高危副本的时候，徐获往里面装了一个江文彰，回到014区后一直没管他，人还活着。
“你答应要放我走！”一出来，画中的抽象人脸便奋力地往前挣动，不过不能脱离画框，在有限的空间下，使得本来就不好看的脸变得更加难看。
徐获面不改色，“这不是要放你走了吗？”
画中的江文彰愣了一下，怀疑道：“你真的肯放我走？”
徐获遮蔽了焦诚几人的视线，转而开了道门来到附近的街道上，再将画框中的人倒了出来。
扑出来的江文彰没有消失，这意味着他以黑户的身份进入了非出身虫洞点中，名义上他还是通缉犯，不过只要他不再使用车票，就能避免进入副本。
“哈哈哈！我运气太好了……”江文彰大笑之余回过头，背后却早已没人了。
徐获重新回到焦诚几人所在的房间里，将空掉的画框放在他们面前，“谁进去？”
矮个子正要说话，旁边的横脸男人却突然往前一倒，一前一后，下一瞬，横脸男人便被吸进画框中，变成了一幅线条简单的肖像画。
“老宋！”矮个子喊了声，画中的男人却道：“不用担心我，大不了就死！”
徐获将画收了，笑笑道：“放心，事情办妥后会放他出来。”
(本章完)

第1284章 通情达理徐某人
地下交易市场名副其实，真的在地下。
“鲜花城对市内管理这么严格，地下交易市场是怎么建立起来的？”沿着地下轨道走入一段被放弃使用的通道内，徐获道。
“这不算难事。”焦诚道：“想倒卖一些违禁品的人不止普通玩家，上面有人，下面就好做生意，另外这儿也不是想查就能查到的。”
他指了指入口附近的仪器，“那东西专门用来对付飞行监视器，能让飞行监视器在这附近变成瞎子。”
徐获看了眼，后目光在附近两名玩家身上一扫而过。
这节隐藏在地下的特殊通道中没有铺设轨道，但是每隔一段距离就会有一个新的通道，和二十多米的主通道不同，这些通道仅能容林三个人并排通过，并且这里的“店铺”是以小通道口为单位的。
大致感应一下便知道，这些小通道部分独立，部分交叉，像树干上长出来的枝丫，一节连一节地覆盖了很大一片区域——后路留得很足。
玩家修改容貌相对容易，几乎没有人遮脸，反而是在身高外形上有所改动。
不在主通道上摆摊似乎是不成文的规定，还有人为了抢一个小通道口打起来，只是很快被周围的人“劝住”了。
除了买卖双方，通道内还有另一类人，他们穿梭在不同的摊位前，出示证明后再提走一个装好封箱的包裹。
“快递员？”徐获挑眉。
焦诚解释道：“这些人相互间有生意往来，不方便亲自出面的会雇佣快递员，快递员也是玩家，收费不便宜。不是我隐瞒这种方法，不过有些生意只接受面对面交易。”
说话间他们已经停在了一个小通道口前。
蹲摊位的是一个不修边幅的老头，面前放着一个悬浮小桌，桌上搁着几块劣质的矿石，和“状如钻石”相去甚远，看起来就是几块含有杂质的白色石头。
焦诚出面敲了敲桌子，“买矿石。”
老头掀起眼皮看了他们一眼，“有钱吗？”
“既然来买，当然有钱，老头，你是瞧不起我们吗？”焦诚态度一变。
老头嘿嘿发笑，“奔着预知道具来买矿石的人不少，不过最后没几个能捞着道具，我是怕你们买了没好处觉得亏得慌掉过头来砸我的摊子。”
“赌的就是这个可能有，”徐获接话道：“否则我不如直接去买高价道具。”
老人盯着他几秒，然后才懒洋洋的问，“要多少？”
“有多少要多少。”徐获气定神闲，仿佛怀揣金山。
焦诚则道：“你有多少？不会只有面前这几个烂石头吧？”
老人翻了个白眼，“摆阔伱们找错了地方，走走走，别耽误我做生意。”
“一句话不对就赶人啊，你还做不做生意了？”焦诚忍不住道：“我们又不是没钱！”
“有钱也不卖给你！走！”老人沉声一喝，引来不少视线。
徐获按住焦诚，“他不卖算了，我不相信有钱还买不到好东西。”
焦诚没办法，只能跟着他先走，过了会儿才用了消声道具，“这里只有那老头做矿石生意，他不松口的话在别的地方也买不到。”
“不着急。”徐获扫一眼附近的摊位，“看看有没有什么不错的买两件。”
正儿八经的好道具不会拿到这里来卖，即使是那些纨绔子弟弄来的不好大张旗鼓买卖的东西也另有交易的方式，哪怕焦诚看来，这些摊位上也不算什么好东西，更多的是一些从某某实验室倒卖出来的药剂或者污染物，或者一些等待二次回炉重造的破损道具，再不然就是一些乱七八糟的矿石。
一般的道具也有，多属于偷窃品和遗失物，等级不会太高。
徐获买了点药剂，又重点看了些破损道具，像是真的想来捡漏的。
通道里有不少的眼睛注视着他，连焦诚也开始不明白他到底来这里干什么了。
这里的东西的确不值钱，但他们代表着鲜花城的漏洞，这才是真正的价值。
有人能从实验室里捞到一些药剂，就意味着他一定能接触到与实验室相关的人，或许是里面的工作人员，或者工作人员的家属，转一两次关系，便到了实验室内部，能带出东西来，说明实验室内部的防护不是百分百。
矿脉同理。
徐获也不是真的想买矿石，找到一个人就行了，不管后续这生意能不能做下去，突破口有了。
没在地下通道待太长的时间，他便和焦诚出来了，不过回到地面就被人跟上了。
“去你们常待的地方。”徐获道。
焦诚面色勉强，“要是被人知道了我们的身份，到时候你走了……”
他是看出来了，徐获多多少少要惹事，完事他一拍屁股走了，秋后算账他和同伴往哪儿跑？
徐获看他一眼，“自家地方不能去，别人的地方能不能去？”
焦诚被他的通情达理惊住了。
徐获笑了笑，“是不是觉得我很好说话？”
焦诚不敢再耽误，连忙拦了飞行器。
鲜花城当然也少不了危险分子聚集的地方，不过因为政府的强制政策，这些人几乎不会正大光明地走上街头——这姑且算是一种对统一服装的反抗。
鲜花城真正达到了对全城的掌控，所以城市的任何一条街道都布满了飞行器，哪怕不穿一样的衣服，这些人仍然活在政府的监视下。
“一般人不会往这片走。”焦诚掩住嘴道：“无缘无故死在大街上的人不少。”
徐获颔首，从他们踏进这片区域开始，至少有二十双眼睛盯了上来——大概是一些快被憋疯了的人，进化后放大的人性之恶，想要关进去可没那么容易。
“小哥，你们外区来的？”一个穿着清凉的女玩家从二楼某个窗户探出肩来，笑着说：“再往里边走最好雇两个保镖哦，要不要姐姐送你们一程？”
女玩家背后跟着站起了两个看起来就不好惹的壮汉。
焦诚想走，然而徐获已经仰头和她搭上话了，“想买点矿石，你有门路吗？”
(本章完)

第1285章 手指漏风
“有呀，就看你敢不敢来了。”女玩家笑眯眯地道。
徐获挑眉，“开门。”
两分钟后，房间里的五名玩家和先前焦诚几人的状态相差无几，不过他们身上没有被注射药剂，而是一人敲断了一条腿。
“你想做什么！”人在屋檐下不得不低头，女玩家压着声音问道。
“不是你叫我上来的吗？”徐获道：“我来买东西，伱们却要杀我，打断一条腿不过分吧。”
几人只能认栽，“矿石我们没有，不过我们知道哪儿有卖。”
“地下市场我已经去过了。”徐获先道：“如果你指的是那个老头，不用说了。”
女玩家几人比起焦诚这样的小哄小骗显然更“资深”一点，“那老头只是个捡垃圾的，更多时候是帮忙牵线，这条街上有能直接拿到矿石的人。”
徐获转头看焦诚。
“大哥，这我真不知道。”焦诚连忙道：“我平时不往这边来。”
徐获没有追究，而是直接让女玩家联系她说的那个玩家。
001区的通讯仪基本已经普及全息投影，双方可以实现“面对面”通话，不过因为通讯容易泄密，所以很多玩家只会选择语音通话或者文字联系。
“于哥，有人想弄点好矿石。”女玩家看了徐获一眼，“是个外来的玩家，有钱，不过能不能做成生意还得看你。”
那边的于哥略作犹豫便表示等会儿叫人过来领路。
“等着就行了。”女玩家道。
徐获拿着她的通讯仪翻了一下，片刻后将东西往旁边一丢，对焦诚道：“走！”
焦诚还以为有危险，扒开窗户就要往外跳，不过下一秒就被徐获提了回来，随后两人转移到了地下。
地下通道覆盖了整座城市，所以这片街区下方同样有轨道，相比起地面的惹人注目，地下就方便得多了。
他们走了不过数秒，便有六名玩家到了小屋附近，为首那个没有眉毛的男人就是女玩家联系的于哥，他与女玩家交情不浅，第一件事便是给她查看伤势。
“人呢？”他问道。
“已经走了，”女玩家支着半条腿坐下，脸色难看地道：“真是倒了大霉，早知道不招惹他们的，其中一人是超级进化者，挺厉害。”
于哥闻言首先怀疑对方找来的目的，不过女玩家摇头，“放心，不是你的仇家，看样子就是从外区来的，他们去过地下市场，没有买到矿石才上来，估计跟以前那些听到小道消息想弄件预知道具出来的人一样。”
于哥这才稍稍放松了点，同时不屑地道：“一个个的都是傻逼，真的能制作预知道具，会有人往外卖？”
女玩家明显是一样的想法，不过她又道：“咱们这么做不是办法，开采那边来的货色越来越差，外区玩家又不是傻子，哪有那么容易上当，何况矿石卖价不低，他们调头回来找麻烦找的都是我们的麻烦，我们在前面冲锋陷阵，又分不了多少钱……要我说，干脆不做这生意了？”
于哥沉着脸，“这事你不用管。”
女玩家瞪了他两秒，松口道：“要不然就多要抽成，否则我们做什么不好？你听到我的话了吗？”
“知道了知道了。”于哥敷衍了一句，又将话题岔到她的伤腿上，两人腻歪了一阵，于哥便带着人走了。
走远之后，跟在他身后的光头玩家才道：“于哥，增加提成，松哥那边只怕不会同意。”
于哥摆摆手，“别听她胡说，她真当做这个生意是为了赚钱，也不看看这矿石是谁让卖的，我们是在帮韩家做事。”
一群小弟立马恭维了两句，谈话间又露了一点消息，那便是私下倒卖矿石的是韩家一个身份不错的年轻子弟——一般非重要人物也接触不到矿石开采，这个人能偷运矿石出来，说明他至少是现在韩家掌家人一脉的。
“背后有人，出了事才有人帮忙。”于哥哼笑一声，“否则咱们这些人在鲜花城寸步难行！”
所以后续有关矿石的事他提也没跟小弟口中的“松哥”提，而是吩咐手下人把周围把紧点儿，免得被人盯上。
于哥做事也的确谨慎，他“办公”的地方装置了感应设施，能够检测出精神力量，徐获的竖瞳没有跟进去，门一关，做了特殊处理的房间自然也不可能从外面窥探。
不过也不是全无收获，至少知道了这个于哥的上线是一个叫“松哥”的人，而手指头漏风的则有可能是韩家。
但是需要验证。
真正的信息时代，只要是通过集信终端的东西，很难做到任何一丝痕迹都不留，于是徐获通过焦诚提供的渠道找到了一个倒卖通讯信息的平台工作人员，花钱从他手里买到了于哥最近的通话记录和文字信息来往。
通话记录的语音和文字信息全部经过加密，用一些特定的词语，比如天气、某种水果蔬菜来替代，所幸是这些密语很简单，徐获轻而易举就在其中找到了有关矿脉出货的部分，找到了于哥的上线“松哥”。
至于“松哥”那边就更谨慎了，他用的是一部独立的通讯仪，除了于哥这边，没有和其他人联系过，通讯信号发出的地点也不固定。
徐获在地图上圈了一个大概范围，在市中心附近，甚至没有进入直辖区。
市中心的地垮了，现在正在维修，对方应该不会再出现在那附近，而且这些联络信息应该是方便交货——此前他在市中心看到过从纸牌城来的高马尾二人与人交易。
转头看向在旁边百无聊奈的焦诚，他道：“昨天中午，你和同伴在市中心交易的是什么东西？”
焦诚惊讶之余又不免疑虑，“你早就在跟踪我们！”
徐获神色微冷，懒得和他废话。
焦诚察觉到杀意，连忙道：“是一项委托任务，有人委托我们找一个失踪的孩子，后来我们查到人带去了纸牌城，又抽不开身，所以才另外联系人帮忙！”
(本章完)

第1286章 途径
“孩子没有找到。”徐获冷冷道，当时高马尾二人交给他们的可不是一个人。
“那个孩子已经死了。”焦诚言语中带着点不易察觉的惋惜，“他们偷出来的是那个孩子生前遭遇的记录载体……那些拐卖孩子的人可真够变态的，竟然还要在最后拍下这种东西……”
徐获神色不变，高马尾在酒店时说到他们偷窃的资料是有关活人实验的，当时他就知道他们没有完全说真话，看来其中真的一部分是关于绑架和人口贩卖的，假的是他们不是为伸张正义要公开这条产业链，而是受托去找一个孩子，最后带出了意想不到的东西，当然，也不排除他们有顺势而为的打算。
“你们经常在市中心交易？”
“原来你是想问这个，”焦诚明白过来，“市中心外来玩家多，即使正大光明地交易，只要双方的身份没问题，监视器就不会示警，相反要是在地下通道里偷偷摸摸，很有可能被当成危险分子抓捕。”
“所以如果需要面对面的交易，不少人会选择在市中心。”
这条线索似乎没有什么用了。
徐获顿了顿又问：“你们拿到的载体破译出来了吗？”
“好像已经破译了，不过我这里没有。”焦诚拿出通讯仪表示可以问其他人要，却正好收到了同伴的信息，他惊愕道：“有人把这件事捅到集信终端上去了！上面有视频……但有人在后台处理，好多平台上的消息已经被封锁了！”
科技发达如001区，甚至可以根据行为举止来锁定一个人，怎么可能出现那么多人口拐卖案件，明面上已经制定了严苛的法律仍然无法禁止，那边意味着买方有足够的实力和资本，能令卖家铤而走险。
不过从纸牌城发生的事来看，买卖双方应该都有强有实力的人掺和起来，控制集信终端上的言论不奇怪。
“打给市政府，举报于哥一伙人。”徐获道：“就说他们参与了这件事。”
焦诚闻言抬起头来，“但是我们没有证据……”
“不需要证据，”徐获打断他，“报警后，伱再联系地下市场那个老头，让他转告于哥有人举报他。”
只要对方还想在鲜花城长久地生活下去，绝对不会第一时间逃跑，而是会想办法联络自己的“靠山”，不管有没有用，他活动起来就行了。
焦诚给两边打了电话后，徐获便盯着于哥的个人账户，果然没过多久，他便连着给密语联系的人打了几次电话，对方拒接后他又改成了文字信息。
内容无非是追问拐卖人口事件，还有告知对方他牵扯进去了。
连焦诚都觉得这人蠢得可以，这件事能不能压下去还说不好，如果那人真有门路，或者干脆就是大人物，怎么会轻易跟他牵扯上，更别说想办法来捞他了。
徐获重新圈了对方活动的范围，不过这个不能作准，因为对方正在移动中，他主要盯的是于哥。
等人从他自己的地盘出来后，他首先给对方用了“千里有缘一牵线”，这是从梁爽手里弄来的一件特殊道具，可以在同一个分区内用作跟踪道具，当然了，也有判断吉凶倾向的作用。
从效果来说，似乎也有预判吉凶的作用，不过这个更像是一种不靠谱的推断，而非预知中提前获知的既定事实。
白色的细丝呈现淡淡的白色。
梁爽的记录中提到颜色的深浅浓淡代表相应运气的程度，现在这条线的白色淡得几乎看不出来，可见不是什么太好的运气，不过也不是坏事。
重要的是它可以定位。
于哥改头换面后走出自己混迹的街区，不过他没急着走远，而是在附近蹲守，确认市政府真的派来玩家抓捕他之后才阴沉着脸走了，他用传送道具直接来到了市中心。
市中心现在还在维修，他扮成一个送货员进入了半封锁区。
确认他逗留的区域后，徐获才从别的范围进入地下通道，避开飞行监视器后找到他的准确位置。
于哥找的是一个监工。
两人照面后，那名白胖的监工便陡然收起脸上的笑，用一种看死人的眼神看着于哥。
后者浑然不觉，带着点威胁的意思让他帮自己在市政府那边打招呼。
监工松哥好言好语地将他劝走了，回头便联系另外的玩家去把人料理了。
徐获在地下通道待到天黑才离开，跟着下班的松哥来到了直辖区外。
这人并没有住在直辖区内，而是在一街之隔外的普通居民区。
他异常谨慎，进门之前首先检查了自己在门上做的记号，确认没有被动后才开门，然后检查每一扇窗户，家里的任何摆设都是一眼能够看得清的，柜子不做柜门，卧室门、洗手间门半透明，沙发也是绝对不可能藏人的超薄型——整个房间一览无遗。
此外当然少不了监控，监控反复看了三遍。
徐获站在房间里，看着他到处转悠，忙忙碌碌半个小时才停下来休息。
架子上摆着的印有韩家徽章的毕业证书表明他是韩家培养出来的人，而他目前的身份也是韩家旗下某个企业的管理人员。
鲜花城的人才标准是高级玩家到一般玩家，再到不能成为玩家的高智商人才，最后才是一般人。
前面三种人通常会得到一些家族或者企业的重用，最后一类则只能承担一些跑腿的工作，毕竟机器不如人灵活，有些事还是得靠人去办。
松哥明显是最后一类人。
从房间里的书籍和资料来看，他热衷于解密悬疑类的影视和文学作品，家具布置也多有体现，这样的人或许不够聪明，但他够谨慎，因此他坐下来后首先联系市政府内的朋友，询问拐卖事件是怎么回事。
得知打举报电话的人太多，很难找到举报于哥的人是谁的时候，他也没着急，而是托朋友尽力详查，然后便切断了私人通讯仪，只开通一个工作用的通讯仪。
(本章完)

第1287章 挣零花钱的方式
于哥毫无悬念地死了，接下来的几天，松哥一直没有用自己的通讯仪和其他人联系，仅有一次用工作时使用的通讯仪再次联系过市政府的那位朋友，并且得到了举报者使用的通讯仪是两年前失窃的通讯仪，简单粗糙地用了一个不存在的假身份覆盖原来持有者的信息，而且这两年一直在断断续续使用，证明举报者是鲜花城的人。
另外，这个通讯仪举报的人不止于哥一个，后续还举报了三个同样介入绑架和贩卖人口的玩家——这些人的共同特点便是经常混迹在一些不得志玩家群体中，而且坑蒙拐骗的生意都做。
“估计是被同行举报。”那名市政府的工作人员道：“那些上不了台面的人有时候为了争地盘脑浆都能打出来，趁乱举报算什么……你没有参与到这件事中吧？”
“这件事牵扯很大？”松哥不禁问道。
“大也不算大，有一个小孩的父亲跟菲尔德家族内的玩家沾了点关系，他本人也有点地位，捅了这么大的事，人虽然被关押调查了，不过看在菲尔德家族的面子上，估计很快放出来，同时为了给菲尔德家族一个交代，还要处理一些人。”对方停顿了一下才低声道：“虽说是仗着菲尔德的势才能把事闹大，但多少也算为那些死掉的孩子出了口气，你真的没有卷进去吧，你要是卷进去，咱们这朋友可没法儿做了。”
“我什么人伱还不了解吗，最多做点倒卖的小生意。”松哥道：“那些记录我看过了，孩子可怜。”
“可不是……”
又说了几句两人便切断了联系，松哥把通讯仪一放，又开始忙自己的工作。
最后是韩家的人通过工作通讯仪找到了他，对方火气不小，投影在松哥还算宽敞的房子里，指着他的鼻子便开始骂：“你竟然敢屏蔽通讯仪，老子找了你几天，鬼影都没找到，你死哪儿去了？”
松哥站在原地不动，神色也有些不好，“我不是说过，如果我的通讯仪关闭了，你不要主动联系我，等我联系你。”
“等等等！等了你几天，不知道还以为你死哪儿了呢！”年轻男人怒气未消，“联系你怎么了？难道你还要来做我的主？”
松哥面色不变，“这是为了你的安全着想，要是超过十天我没联系你，那证明我凶多吉少，我死了线索就断了，牵扯不到你身上，但这个时候你打来，如果有人想用我来钓鱼，你不是白送？”
年轻男人稍微冷静了一点，“有那么严重吗？那现在还有没有问题？”
松哥无奈地道：“还没完全安全，过两天再联系你。”
说完也不理会满脸不可思议的年轻男人，直接挂断。
拿着通讯仪，他忽然抬起头道：“别躲了，躲了这么久，你也该出来了。”
他没有看向某一处，而是笃定地看着前方，“花费那么大力气，跟踪我一个普通人，没有必要。”
在旁边临时开起来的小店里吃饭的徐获眉毛都没动一下，一边吃饭一边看他表演，等了一会儿，无人回应后，松哥才放松警惕，开始处理通讯仪里的记录。
到目前为止，他仍然没有重新打开另一部通讯仪。
他的所作所为可能在玩家看起来不够聪明，但却做到了十成十的谨慎，这样有耐心且有韧性的人更不容易受到精神干扰，当然不是不能干扰，只是没有必要。
徐获还需要一个可能存在的漏洞渠道进入地下矿脉。
韩家的人只有最核心的成员才会处理掉在集信终端上的一切痕迹，其他人既然亮了相，多多少少能找出点花边新闻。
联系松哥的是韩家的第三代成员，和之前在会所放烟花的长发青年是堂兄弟。
虽然血缘关系较近，但两人身份差别很大，长发青年的父亲在家族中有比较重要的地位，而与松哥联系的这个，他的父亲是现在韩家主事者的第九个儿子，不算老父亲的私生子上面也有年龄跨度不小的八个哥哥，后边还有四个弟弟，不占头不占尾，本身也不出色，在家族里几乎是隐形人，作为他的儿子，自然好不到哪儿去。
当然了，再没出息也姓韩，家里多少会安排点事做，年轻男人的父亲担任家族公司的出口审查，其实就是质检员，主要责任是检查出口的货物是不是达标——没有其他附带任务，仅是检查货物的品质，前后的活儿都有其他兄弟或者兄弟的人接手。
这样的话，对方想办法筛点矿石出来挣零花钱也很正常。
徐获已经查过，虽然不是几年一次的正式开采时间，直辖区依旧有矿石运出，很有可能是处理之前开掘出来的品质较次的矿石，除非鲜花城大费周章将所有矿石转移到外面来再卖出去，否则韩家有人下矿在情理之中。
就是不知道这父子俩有没有进入矿脉的权限。
直辖区的封锁这两天有松缓的趋势，不过还不是进去的好时候。
好在，他不能进去，但韩家人可以出来。
韩翱没有把松哥的话听进去，半天后便离开了直辖区，来外面找消遣，还在喝酒的时候和人发生了冲突，小小地上了次新闻。
他身边也跟着玩家，不过他搂着女人去消遣的时候把人都撵到了房间外。
徐获没费多少力气进了房间，让他多喝了点酒，只是在酒里加了点药剂，这人便什么都秃噜出来了。
对他来说，最大的秘密莫过于见到父亲从矿脉里偷矿石，而后他有样学样，自己也找了人弄出点劣质矿石出来卖，胆子小加上矿石质量确实不怎么样，所以他才找了松哥——据他所说，家族里的其他人一般办事都会找身边的玩家。
另外还有一个重点，那便是他和他父亲谁也没有见过真正的矿脉，出矿石的时候他父亲会进一次矿脉，但工作环境看起来更像一个巨大的地下停车场，去的时候矿石已经堆好了，负责处理的工作人员也是几批轮换，根本不知道上一批人是怎么、从什么地方移动过来的。
(本章完)

第1288章 钥匙不一定用来开门
如果矿脉的入口真的有精神世界覆盖，有这种情况并不奇怪，另外，即使没有精神力量干扰，对鲜花城一大财源做出这种级别的防护也很正常。
简单看来就是，别说进去逛逛了，连靠近都不可能，除非有正当身份。
徐获拿出刚买了几天的催眠入门指南，对韩翱来了一次实际操作。
有精神力量辅助，要催眠一个人不难，但最后效果要看操作者的实力，操控被催眠者的行为举止而又不与其本人相悖难度不小，所以他只是下了一个小小的暗示：最近要再弄一笔钱。
做好这一切后，他离开了酒店，回到了松哥那边。
第二天一早，韩翱又联系了松哥，让他赶紧去找可以出货的人把已经弄到手的一批矿石销掉。
松哥无可奈何，只好照办，他不止物色了一个帮自己办事的人。
徐获让焦诚再去了一趟地下市场，这次就比较顺利了，他花了点钱买走了全部矿石，并表示还要在鲜花城待几天，如果对方还有矿石的话他还想再买点，不需要太多。
交易结束后，消息成功反馈到韩翱那边，而徐获此时也进了直辖区，找到了韩翱的住所。
他的住所同样配备了监控仪器，徐获不能利用精神世界潜入，但盯着他的动向也是一样，在联系父亲无果后，韩翱自己离开了住处，和一个韩家公司内的员工私下见了面，要他再弄点矿石出来。
“少爷，要带矿石出来很难。”那个中年男人为难地道：“不说能筛出来的矿石本来就少，拿多了容易引人注意，就是往外运也不好运啊。”
“以前怎么弄出来的，现在就怎么弄，”韩翱一脸不耐地道：“那些边角料根本卖不出去，天长日久，多少人会盯着？”
中年男人忍不住看了他一眼，“十二少爷负责处理这些剩下来的矿石，他手下的人很较真，一旦被发现，我们都要遭殃。”
韩翱忌惮但不服，“一头长毛男不男女不女的样子，真不知道祖父为什么那么器重他，连卖剩的矿石都给了他，根本不管其他人的死活！”
中年男人小心翼翼地道：“其实少爷，你每个月的零花钱不少了，只要不乱花……”
“什么乱花？”韩翱抬高声音，“都是韩家的子孙，凭什么他花钱随便花，我就要省吃俭用！这不公平！”
中年男人闻言不再劝了，而是道：“我想想办法吧，不过希望可能不大。”
“那就尽力！”韩翱按住对方的肩膀用力压了压，“反正偷一回也是偷，偷两回也是偷。”
有一就有二，谁也别想脱身。
中年男人很是无奈地走了。
徐获监视的目标转移到了中年男人身上，三天后，他又和韩翱见面了，并直接告诉他，最近检查严格，要想再弄矿石，必须得等一段时间。
韩翱根本不在乎这些，拿着东西走了，而中年男人继续回到公司上班，期间除了回家，并没有去过其他地方。
和他一起共事的两个人也是一样。
徐获的注意力集中在了韩家公司大楼上。
既然他们没有去过别的地方，但又与矿石有接触，途径只能是这家公司。
矿脉由几股势力共同掌控，入口可能分为几个，不过韩家这个公司到底是不是入口之一还很难说，毕竟公司这部分人接触的业务几乎是采矿的最后阶段了，韩翱所说的那个工作间也可能个中转站。
不过唯一可以确定的是，矿脉的入口肯定是在直辖区的某个地方。
没有尝试进入韩家公司，徐获打算在直辖区转转。
那名a级玩家说的话不能相信，不过不妨碍他碰碰运气，或许矿脉入口真的只有一个，而且被精神世界封锁。
直辖区的范围不小，为了不引起注意，徐获用了从陈丑手里拿到的特殊道具“死去的心”，用以规避一部分检测道具来查探部分被玩家重点看守的地方。
兜了半天也没有结果，找地方吃饭的时候，他忽然看到了高耸在大楼顶部的“矿业集团”字样的巨大招牌，意识到另一件事：需要藏起来的东西不需要多隐秘，更不用伪装，它可能就大大咧咧地摆在某个地方，只是外人没有往上面想。
矿业集团，这不应该是入口吗？
还有什么地方比自己家底下更方便安全的？
玩家集中的地方并不容易进去，然而在附近待了没多久，徐获又有了另外的收获，他发现进出其中的某些人会佩戴用矿石打造的钥匙。
钥匙，不一定是用来打开某扇门的，也有可能是某种纪念品或者身份的象征。
找了个人问了下才知道那种钥匙每年都会发给集团内最出色的员工，且每把钥匙都有特殊编号，算是对员工贡献的一种认可，并且拿到钥匙的人可以升级福利待遇，不过这是内部奖励，并不对外公开。
集信终端上没有相关信息，但是徐获掉过头去又从韩翱那里问出来了，矿业集团的这种奖励一直存在，不过以前是几年发一次，最近变成年年一次，就是一个象征性的纪念品，甚至连矿业集团内的人都没有多关注。
何普，也就是v·范肖留给他一把钥匙，如果指的是矿脉，完全可以用一枚矿石代替，钥匙既然是发给集团员工的，那代表每一把钥匙都有对应的人，他的那把钥匙对应的是谁？
这便需要查之前拿到钥匙的人员名单了。
何普的钥匙代指的可能是一个人——这是一个意料之外的方向，不过要比直接硬闯矿脉入口简单得多，徐获没花多少功夫便从一个老员工口中得到了一些有用的信息，拿到钥匙的人大多都还在集团工作，只有两个离开了，其中一个去了市政府工作，另一个三年前退休，现在正在安享晚年。
对比两人的年龄后，徐获先去找了退休的那个，在他家中找到了一把钻石钥匙，和何普留下的略有出入。
矿业集团每次发的钥匙都不相同，他跟着又去了市政府，才知道另一个五年前就死于意外，他无亲无故，遗物早被捐出去了。
(本章完)

第1289章 收到钥匙的人
物品被捐出去的时候就没有清单，所以不清楚里面到底有没有钥匙，不过如果何普拿的是这个人的钥匙，人出现意外，这应该在考虑范围内……这个人不一定是正确目标。
接下来徐获又去拜访了几位矿业集团的工作人员，终于得到了另一条比较靠谱的线索，那便是钥匙最早的确是作为纪念品发放的，发放的对象并不是矿业集团内部，而是赠送给了比较重要的人物，当然钥匙不是全部，还有用矿石打造的其他物品。
既然是送给特定人物的，矿石钥匙不会像现在这样看上去大同小异，每一枚一定是特殊定制的，这个名单在矿业集团不好查，徐获找到了专门为集团制作礼品的公司，在他们的资料中找到了对应的单目，发现当时同时定制了三把钥匙，三把钥匙外嵌的金属框还做了特殊标记，也就是说，钥匙在打出来之前就预计好了要送给某个人，而不是做成之后才随机发放。
徐获找到了何普那把，发现它是直接送给游戏政府基地的一名主任的，随附这位主任的资料，其中有他的外貌记录。
巧的是，这人竟然是之前面试过他的面试官之一。
离开礼品公司的控制室，他开始思索这件事的风险。
何普虽然表明钥匙是留给自己的继承人，但不意味着拿着要是就能直接把东西取走，他确切没有表明这件事没有任何危险，或许承担风险就是拿到遗物的代价。
不过他也对何普留下的东西做过设想，他费心藏在001区，要么是留存的东西不能随便取走，要么是带回月季花古堡不够安全，或者单纯是不想把东西让后来的非继承人取走，理想的方式是放在某个固定的地方，凭借钥匙来取，没想到钥匙对应的是活人，这又增加了一层不确定性。
既然已经知道了自己想要的东西，徐获暂时先离开了直辖区，回头重新在永星酒店入住。
没错，那天晚上玩家虽然打得起劲，但永星酒店还是在第二天就重新开门了。
不清楚那名a级玩家和他的同伴最后怎么样了，不过比起其他酒店，永星相对安全。
休息一晚后，第二天他便开始在游戏政府基地附近等待。
快到中午的时候那名面试官出来喝了杯茶，下午出来买了份小吃和几瓶饮料，直到下班离开游戏政府基地返回家中。
游戏政府基地的工作人员部分住在基地内，部分住在外面，鲜花城政府给他们的员工单独圈了一条街出来，平时不允许外人进出。
中年男人在进大门的时候回头朝徐获的方向看了眼，徐获虽然没和他对上目光，但双方心里都清楚。
第二天一早，徐获在街道外等候，中年男人经过时看了他一眼，到中午时，中年男人出来吃午餐，徐获主动坐到了他对面。
“面试结果是否通过应该已经告知你了。”中年男人头也不抬地道。
“总要争取一下。”徐获笑着道：“一位前辈介绍我来的，他有个朋友在游戏政府基地工作。”
中年男人喝了口水，“为游戏政府工作不见得是什么好事。”
“何况很多人都不是为了工作来的。”
他放下水杯，忽然转头看向基地大楼，就在这时，基地大楼内突然爆出几声巨响，伴随着滚滚浓烟，一个人影从大门飞了出来，随后又有数道人影和数十架飞行器跟着出来，枪声、地面爆裂声，防御屏障被击破的声音，道具抵挡的声音，都在一瞬间爆发，不过短短十几秒，最先飞出来的那道人影便被几名玩家伤了双腿，半跪在地上。
徐获不止一次见过这个人。
男人留着的两撇小胡子上沾了血，他用道具剑撑着地面，一边喘粗气一边环视站在周围的玩家，跟着嘿嘿一笑，“他妈的真划不来，竟然一个垫背的都没拉上！”
围着他的几名玩家脸色算不上好。
坐在徐获对面的中年男人解释道：“这名被录取的面试者前几天一直在摸载体库的位置，从刚才的爆炸来看，载体应该毁坏了一部分。”
徐获神色未变，“你不是来自高级虫洞点的工作人员？”
“当然不是。”中年男人道：“我是灰色玩家，在这里工作了十多年了。”
那他对游戏基地被袭击是这种态度就不奇怪了。
“继续看。”他道。
游戏基地内的玩家战斗力超群，加上飞行器辅助，小胡子几乎没有任何一次攻击是生效了的，但他也没有逃入游戏，而是原地强撑，直到浑身破破烂烂，鲜血长流！
“游戏政府基地能限制车票？”徐获微微皱眉。
中年男人微胖的脸上露出一丝意味不明的笑，“除非副本和不在游戏内的空间以及列车，通常的地方都不具备限制车票的能力，连游戏政府基地也不例外，因此才会有不少玩家激进地来攻击基地。”
“都是一些可怜人。”
他说话的语气令人不适。
基地广场的中心位置已经洒满了鲜血，但负责围攻的那几名玩家始终没有靠近小胡子男人，在确定他重伤后便将后续攻击交给了飞行器。
特制子弹在广场上飞梭，转眼便将小胡子站的位置射成了马蜂窝，他本人虽然尽力阻挡，但双臂和双腿都各挨了两枪，其中三处伤口都能看到骨头——这还是在防御道具稍作阻挡的情况下。
“咳！”小胡子大吐了口血，嘲笑那几名玩家连靠近的胆量都没有。
而游戏基地这方的玩家终于有人说话了，“他是在求死。”
“最烦这种人了，”另一人抓了抓头皮，“摆出一副为英勇牺牲的嘴脸，实际上只能添乱，有本事杀到a级虫洞点去，动不动死亡袭击下边这些小的政府基地有什么用，我们也是打工的，为了点薪水还要时时防备被暗杀、被袭击，容易吗？”
同伴盯了他一眼，“你少说两句，药剂应该起作用了，准备审人吧。”
(本章完)

第1290章 何普的遗物
小胡子的神态有点不对，本来身体承受着巨大的痛苦，在没有昏迷的情况下应该是竭力强撑，但这时候他脸上却出现了微妙的笑意，眼神一度放空，仿佛沉浸在某种喜悦的幻想中。
基地玩家用道具检测了一下他的状态，才走上去两个人，一左一右将他架起来，并给他手脚上了锁。
一场袭击事件看起来很快就会消弭，不过在小胡子即将被带回基地大楼的时候，一群篮球大的彩色跳跳球从半空倾入广场内，伴随着噼里啪啦的爆炸声，跳跳球爆裂后彩色黏液到处喷溅，几乎覆盖了整个广场，同时一股浓烈的恶臭散开，刺激性之强令在场的玩家也不由作呕。
听得“咔哒”两声，小胡子玩家从那两名玩家手里滑了出来，手铐脚铐也解开了，那个同船而来的女玩家猛地在他脸上扇了一巴掌，“清醒了吗？”
她手上戴了道具，打得小胡子脸上全是绿豆大的血眼，不过多亏了这一巴掌，小胡子恍惚醒来，看到眼前人脱口而出，“你怎么来了？”
“我不来还不知道你这么英勇！”女玩家满肚子火气，“拿着老娘给你的车票走人！”
小胡子丢出道具抵挡了基地玩家一次袭击，快速道：“我今天来了没打算活着离开，伱自己走吧。”
女玩家揪住他的衣领怒吼，“有脸劝别人没脸劝自己，老娘跟你说，当了我的男人别想那么容易去死！”
“我也不会让别人动我男人。”
最后这话是对几个靠拢的基地玩家说的，她目光决绝，实际已经有了同归于尽的打算，不过下一秒她突地一顿，因为她感觉到身边的小胡子不见了，嘴巴一咧，她也跟着消失了。
两人先后消失，基地玩家失去了目标，没什么情绪地收拾收拾道具回大楼去了。
徐获挑眉，“鲜花城的游戏政府基地消极怠工？”
“这样的事情多了，见怪不怪而已。”中年男人已经吃完了自己的午饭。
鲜花城的游戏基地政府比起011区，工作态度属实差的有点远，不过徐获没有多问。
慢条斯理地擦拭了嘴角后，中年男人道：“市政府公用储存仓130号，你要找的东西在里面。”
徐获一笑，“看来你早就知道了。”
中年男人笑而不语，结账后离开了餐厅，他的位置上放了一张身份卡。
徐获不确定是不是钻石钥匙上有什么标记，走出餐厅后径直向市政府去。
市政府代替了一部分银行的职能，还设有贵重物品储藏仓库，储存方式与其他地方稍有不同，不需要续费，只需要一次性缴纳清费用，终生可以使用，最长时限可以达到两百年。
出示身份卡后他在工作人员的带领下进入了储存仓。
“每一个仓库都是独立了，支持储存人在内部自由加锁，如果您是要开别人的储存仓，务必小心。”
工作人员笑着说完便走了。
将身份卡插入金属门的凹槽上，大门启动后，后方是一个相对狭小的空间，一走进去，脚下的飞行器便沿着轨道快速移动，在五秒后将他移送到了另一扇相差无几的金属门前。
门上写了130三个数字。
配备防御道具后，徐获才用身份卡打开了前面的大门，让他意外的是，这个可以当做小房间的仓库内只放了一个镶嵌着透明钻石的盒子。
盒子和矿石钥匙看起来是配套的，不过盒身上用了眼睛做纹饰，这和以前在何普书房里的隐藏房间里放的盒子图案相同。
可以确定是何普留下的东西。
检查过没有其他陷阱机关后他才进入房间，将矿石钥匙插入锁眼。
“咔。”伴随着盒盖弹开，五支同样大小的淡绿色针剂静静地躺在盒子里。
徐获神色为之一顿，挑起其中一支来看，果然背面贴有p0s字样。
s版药剂便是武博士研制出的完美药剂，因为他总是随机将药剂单独隐藏在不同的副本或者其他地方中，所以难找不说，即使找到，也未必就是自己正需要的。
此前他用过p0s、p1s和p2s三种药剂，后来又从过别的渠道拿到了新的p0s和p1s药剂，而关于p3s药剂至今没有线索，却怎么也想不到，现在眼前竟然同时出现了五支s版药剂！
从p0s到p4s，总计五支，就算其中三支他不需要，剩下的两支也足够他的进化率再提升20％。
惊喜来得很突然，不过仔细一想也在情理之中。
何普生命的最后饱受进化之苦，身体日渐衰弱，药物和其他进化剂都没有效果的情况下，理所当然会想到完美进化剂，只可惜完美进化剂要在进化之初使用才有效果，他找到了这么多药剂，最后却没有用上，只能作为遗产留下来。
盒子里除了五支针剂没有其他东西，于是徐获将盒子重新盖上，放入了行李舱中。
来001区的主要目的达成了。
离开仓库后，他又去了游戏政府基地。
中年男人下班后看到他还在，问了句：“东西拿到了？”
“何普已经过世了，我继承了他的身份和遗产。”徐获道。
中年男人微微一顿，很快又道：“意料之中。既然有缘分，你就好好活下去吧，以后不要到001区来了。”
徐获没有动，中年男人补充说：“虽然我帮他保管东西，但我们关系确实不怎么样，你我就止步于此。”
他和何普的渊源轮不到徐获置喙，徐获点点头道，“多谢你给我指路，回去以后我会在他墓前说清楚。”
中年男人眼神一深，似在回忆什么，随后叹道：“人都死了，有什么好说的，不过他还能捞个坟，不错了。”
徐获判断不出他话中的真假，从表面上看，他就是一个谨小慎微，虽然答应朋友帮忙保管东西，但却不想有过多牵扯的基地员工，合情合理。
“白蔻也想拿到何普留下的遗产，如果她找到你，别告诉她我已经拿走了。”
对面的男人眼睛微微一眯，周身锐气一闪而逝，随后才笑道：“难怪他选你，不怕死的德行倒是一模一样。”
(本章完)

第1291章 不适合动手的地方
既没有承认也没有否认，对方只是说了这么一句模棱两可的话便终结了这次话题，不过他又补了一句，“获得任何东西都要付出代价，那些短时间内不需要偿付的东西，随时间的推移，往往会索取成倍的代价。”
不知道他是不是在暗示何普馈赠的物品，但说完这话后，他人便从座位上消失了。
估计再去找他也见不到人，徐获便返回了永星酒店。
距离上次他使用完美进化剂也不过两个多月，且当时注射后出现了短暂的消化时间，因此他暂时不打算注射p3s。
“先生，外面有人找您。”酒店工作人员联系到他。
找来的是陈丑，他人是从副本里出来了，不过伤势一时半会儿好不了，所以是坐着轮椅来的，一只手还吊着。
见到徐获的第一眼，他便露出谄媚的笑容，“徐哥，耽误的有点久，不过你放心，我已经找好人了，买道具或者买武器都没问题……”
“你家里没什么事吧。”徐获道：“前两天永星酒店的事闹得很大，鲜花城不少地方都受了波及。”
陈丑愣了一下才说，“他们运气不错。”
徐获将他道具“死去的心”放在桌上，示意他拿走。
陈丑不可置信地看了他一眼，伸手的时候情不自禁地吞着口水，还在中途试探了一下，确定徐获是真的要把道具还给他，才忙不迭地将道具收回去，道具从手中消失的时候，他整个人的面部表情都放松了。
徐获在他对面坐下，笑笑道：“不用那么紧张，说了还你就还伱，另外还有点事需要你帮忙。”
陈丑连忙道：“徐哥尽管开口，只要我能做的一定义不容辞！”
“我想杀一个人。”徐获给他倒了杯水，“你在鲜花城生活，知道韩翼经常出入哪些地方吗？”
陈丑闻言差点把水杯摔出去，他下意识压低了声音，“你想杀的人是韩翼？！”
“有什么问题吗？”徐获抬头。
“你知道韩翼身边有多少高级玩家吗？”陈丑保持着低音量，同时条件反射地朝房间四周打量，快速地道：“他在韩家很有地位，被当中第三代的重点来培养，不光他身边的人个个厉害，他自己也是b级玩家，不会……你杀他干嘛啊？”
“人头烟花。”徐获吐出四个字。
陈丑显然知道内情，沉默片刻才道：“想杀他的人不少，也不是没人趁他外出的手动手，但都是有去无回……他那种人，迟早会死在别人手里。”
“试试无妨。”徐获道：“你知道他们经常活动的地方？”
韩翼跟韩翱那样的不受家族重视的年轻子弟不同，他的行程多是保密的，必要的时候还会故布疑阵来掩饰，而高级玩家的手段多种多样，一一筛查太浪费时间。
“我最多跟那些二三流家族中的不重要的人打打交道，韩翼那个级别的我够不上，不过我曾经听人提起过，他很喜欢去天堂小湖看宠物。”
“天堂小湖？”
“一个半废弃的分区。”陈丑解释道：“游戏里其实有很多分区都不发放车票，一些是没有什么资源，不适合做副本，一些是资源被掏干净了最后因为种种原因被遗弃了，001区有几个城市专门在这种分区设立了娱乐区，只要申请一个空间传送门户就行了。”
固定的空间传送门户并不是随心所欲想去哪儿就去哪儿，一定要经过游戏批准才行，而这样的申请并不容易。
“天堂小湖是鲜花城政府的产业？”徐获道。
陈丑点点头，“听说去一次收费不低。”
集信终端上没有多少关于天堂小湖的信息。
陈丑看见他的动作，犹豫了一下道：“你真的打算去吗？韩翼看的宠物可不是真正的宠物，而是大型异种，估计那地方本身就很危险，他是带着不少高级玩家去的……”
言下之意他没有必要冒这个险。
“你说得对，这的确不是个合适的地方。”徐获颔首，地方越是空旷，留给其他玩家操作的空间就越大，反而是在鲜花城这样人员密集的地方更适合动手。
陈丑张了张嘴，想说什么又把话咽了回去，改口道：“天堂小湖在什么地方我知道，但是别的我就不清楚了……抱歉啊徐哥，没帮上多大的忙。”
徐获根据他提供的地址看了一下天堂小湖附近的街景，略作思索便收起通讯仪，对陈丑道：“不如今天晚上去找找你那些老朋友？”
陈丑表情僵硬了一瞬。
鲜花城很大，可供娱乐的地方很多，就在市中心外，一片休闲娱乐街区这几天晚上特别热闹，以往多集中在市中心的人转移到了这里，闪动的灯光、躁动的喧嚣将这里变成了一个与鲜花城格格不入的地方。
来这里的主体除了直辖区居民和外区玩家，白天那些穿着统一制服的居民也换成了普通衣物，和玩家混在一起说笑。
他们对陈丑这样带伤找乐子的人见怪不怪，甚至进酒吧的时候，服务生还会照顾一下让人给让让位置。
“我找乐哥。”陈丑道。
“乐哥在二楼三号包间。”服务生指了指电梯的位置便去招待其他客人了。
楼下群魔乱舞，男男女女蹭在一起，还有人主动过来邀请徐获，不过在看到旁边的陈丑后又打了退堂鼓。
陈丑习以为常，面无表情地穿过拥挤的人群，进了电梯后才道：“我这长相也不能说不好，至少走出去肯定不会被人骚扰。”
说完自己又尴尬地笑了两声。
空气安静了一瞬，然后徐获的声音才悠悠响起，“长得丑没关系，至少你心灵美。”
陈丑一时间竟然不知道做出什么表情来回应，最终在脸上扭曲出个非常难看的笑容，恰巧电梯门开，一个半醉的男人搂着女伴正要往里走，冷不丁看到陈丑又收回脚，“原来是你啊，大晚上的吓老子一跳！”
他身边的女伴更是夸张地拍着胸口，“真是的，吓得人家心噗通噗通直跳！”
(本章完)

第1292章 为了鲜花城的未来
男人拍了女伴屁股一下，“别怕，有我在。”
两人旁若无人的亲吻了一下，徐获和陈丑被堵在电梯里既不能离开也不能出去，只能看他们表演。
等两人开心够了，男人才一把将陈丑的轮椅拉出电梯，俯身用手背拍着他的脸，“以前我就跟你说过，没事不要出来瞎逛，也不看看自己丑样，整个鲜花城的颜值都被你拉低了，要是我，早就找个地方躲起来了，顶着一身伤也要往外跑，你还真是没有一点自知之明啊。”
陈丑的脸被拍得啪啪作响，他偏着头，直到男人打够了才赔着笑道：“我是来找乐哥的。”
男人故意上下打量他一眼，嗤笑道：“有好东西上供？”
陈丑不敢不回答，于是含糊一句，“介绍个朋友给乐哥认识。”
男人这才看向徐获，两秒后哈哈大笑，“丑人的朋友也丑！”
徐获摸了摸自己的假脸，“我虽然算不上英俊，但应该不丑吧。”
他微笑着注视着男人，“看来鲜花城对所有来这里的人外貌要求都很高。”
男人脸上的笑消失了，他盯着徐获，趁着酒意就要上前，但不知怎么的忽然踉跄了一下，正好被徐获扶住。
单手撑住他的手臂，等人站好后，徐获才轻拍他的肩膀，“要不要来点醒酒茶？”
他虽然笑着，但男人还是忍不住后退了两句，随后意识到露了怯便匆忙带着女伴走了。
“这里的人都这样。”陈丑撇撇嘴，来到乐哥房间外，还没敲门便堆起满脸笑。
开门的是个穿鼻环的年轻小伙，他冲里面说了声“丑男来了”，里面便爆发出一阵笑声，其中夹杂着一道声音，“刚听伱们说人就来了，我也想看看世界上最丑的人是什么样子？快让他进来！”
陈丑笑容不变，从容地走了进去，并对开门的年轻人说明了一下徐获是跟着他来的。
房间里的环境比楼下好不到哪儿去了，空气中还充斥着一股甜腻的气味，一个年轻女孩正在房间一边戳破漂浮的气球——甜味就是从气球里漏出来的。
发现徐获在看，那女孩儿白他一眼，“没见过吧土包子，这是最新的喷剂，让人快乐又没有副作用。”
简单来说就是兴奋剂。
房间里显然不止这一种兴奋剂，有人用的是一种涂抹药剂，有人拿的是饮用药剂，还有可以淋在食物上的粉末——种类繁多，摄入方式简单。
游戏中的兴奋剂有类似某些药品的作用，不过更安全，大部分也没有太大依赖性，所以广受玩家和普通人欢迎，徐获之前杀死的玩家就有专门倒卖这个的，行李舱一半都是这东西。
“哇，他真的好丑。”偎依在中间一个三十出头的男人身边的女人掩唇发笑。
“乐哥，这是嫂子吧。”陈丑上道地送上一份见面，又把徐获介绍给男人认识。
双方打了招呼，徐获便拿出了从别的玩家行李舱拿到的药剂，并提醒道：“有些劲头有点大，我平时不用。”
这反而让其他人来了兴趣，玩家身体结实，怎么造都行，一般的药剂不会出问题，他这么说的意思便是药剂不是市场上那些符合标准的兴奋剂，而是寻常渠道买不到的好东西。
“我来试试。”立马有人凑上来，做了简单的检查后便迫不及待地闷了一瓶，几秒后，他开始放声大笑，一边笑一边说：“还以为是什么好货色，就这？”
话说的挺硬，人却笑得锤桌，片刻后有瘫倒在软椅上，露出一种如梦似幻的微笑，沉浸其中连旁人和他说话都懒得搭理。
看起来药劲儿有点大，不过他却能准确回应其他人，这让乐哥等人放了心，又有两人拿起来试。
房间里安静了一会儿，徐获看了眼正在往嘴里塞食物的陈丑，道：“我去趟洗手间。”
从洗手间出来，他在二楼的看台上点了根烟，一边听着房间内外的声音，一边看着下方舞池里的人。
房间里没什么收获，倒是外面街上有人议论到了韩翼，原来是韩翼也来了这里，不过他来之后，那家酒吧的人就被请出来了。
徐获在窗口看了眼，话题中的酒吧外坐了四名玩家，而酒吧内没有使用特殊墙体可以被感知的部分也有六名玩家，至于韩翼等人，人影都没看到。
不过这些都是在明处的玩家。
周围还有不少玩家明显也是他们的人。
数量有点多。
徐获皱了皱眉，正要出去，街道上却突然传来轰声巨响：一名壮汉扛着足有两人粗、七八米长的巨型石柱捅进了酒吧正门，而那根柱子似乎还能无形延长，被卡在门上后又一路捅穿了后面两堵墙。
“啊啊啊！”伴随着壮汉的一声嘶吼，他双臂鼓胀，跳动的肌肉牢牢把住石柱，然后全力朝旁边推动——整个石柱在他的巨力下横斜起来，然后将整间酒吧拦腰拧断！
酒吧塌了，三名玩家刚掩护着韩翼出来，随即遭到八名玩家的围攻，同时原本在酒吧门口的那些玩家也都遭到了袭击。
一时间街上似乎到处都是杀手，袭击的玩家明显是有组织的队伍，针对韩家的部分玩家都有一套配合的攻击方式，这让虽然实力略逊的他们也很好地牵制住了韩翼这边的主要战斗力。
“韩家是鲜花城的害群之马！韩翼的罪行更是罄竹难书！兄弟姐妹们，杀了韩翼，为无辜死去的同胞报仇！”最先动手的那个大汉高喊。
韩翼没有走，而是在玩家的保护下，气定神闲地看着这帮人鼓动周围的玩家，他身边的三名玩家则像是杀人机器，几乎每隔半分钟就能成功杀死一名玩家，袭击者这边再多的人进攻也无法打破他们的防御。
“杀光他们。”韩翼淡然地吩咐保护自己的人，仿佛把其他人当成了猪狗。
接连有不少玩家都死在了他面前，其中甚至有几个本来有机会逃走的，但是为了给后面的同伴争取机会，用自己的命去填了，只是血流满地，那三名玩家的防御圈却再一次合拢了。
最近好像系统在维护，所以评论区看不到新评论，不过作者后台还是能看到的，应该过几天好了。
(本章完)

第1293章 可怜的人呢
这是一场实力悬殊的战斗，韩翼方明显占上风，而袭击者以提前布局和有针对性的牵制只在刚开始的时候起了一定作用，随着时间推移，他们快速落到下风，并且人员极速减少。
死的人不少，其中以韩翼所在的位置居多，无关者已经退到了两边的建筑里，街道上现在只剩下这两拨人，街道空旷，让倒在地上的尸体显得尤其扎眼——袭击者这方已经死了十二名玩家，且大部分死相不太好看。
韩翼身边以b级玩家为主，他们的进化率更高，整体上行动速度更快，当然，有的时候这种速度可以用道具来弥补，但是道具失效或者根本来不及使用道具的时候，这种部分时候看起来并不太明显的优势便凸显出重要作用。
徐获站在局外观察，死去的玩家中，至少有三分之一是死于直接攻击，也就是说道具根本没来得及用。
韩翼方的玩家善用速度，杀人的时候干净利落，一击毙命，相比另外一部分使用强杀伤力道具的玩家，他们反而看上去还要“仁慈”一点。
“嘭！”一枚圆形玻璃球又在打进一名玩家身体后爆炸了，被击中的玩家四分撕裂，炸得满街都是，这大大刺激了和他并肩作战的同伴，那名女玩家大叫一声，将绑在腰后的武器用力合上，筒状的金属物上闪烁起蓝光，而她对着前方的玩家喊道：“生死相依！”
两人之间的距离不受控制地缩短，那名玩家连续使用了两种道具都没有摆脱女玩家，脸色不好地看向天空：
一直隐匿在附近的飞行器开始行动了，这种飞行器兼具攻击和防护的作用，在检测到女玩家身上的热武器后便到了她附近，在她与韩翼方玩家强行捆绑之前爆出一套膨胀的安全衣，将其全身裹住。
两秒后筒式弹爆炸了，安全衣虽然也被炸开了，但抵挡了部分冲击后，使用了防御道具的玩家并没有受伤，而本来应该覆盖至少十米是杀伤范围的炸弹威力也缩减到了五米，也就是说，这场自杀式的爆炸，最终只杀死了引爆者。
“蠢货。”韩翼方那名玩家脱身后看着裤边被沾上的血点，厌恶又不悦地说了句，随后便杀向了其他袭击者。
“怎么回事？”袭击者这方惊惧错愕，“不是用了干扰器吗？”
有组织计划的袭击，不可能没考虑到满城的飞行器，在行动开始前一秒，他们便在街道内外都布置了干扰器，不但能使这片的飞行器失灵，就算是后续来支援的飞行器也不可能进入这条街道，可眼下的情况证明，他们的干扰器根本没有起作用，飞行器一开始便潜伏在他们周围！
但当下的情势不允许他们去追究原因，在多次进攻都没能成功接近韩翼，且己方人员已经死伤大半的情况下，领头的人不得不发出讯号让同伴撤退。
韩翼方也有玩家死亡，而韩翼又近在咫尺，有人实在不想放弃这个机会，便假借撤退的时机来了个回马枪，但也是在这个时候，周围又增加了一批玩家，是韩家的人。
见到这种情况，袭击者还有什么不明白的，“韩家早有埋伏，我们内部出了奸细！”
高喊的玩家在话说完时便被杀了，而袭击者这方的士气一泄再泄，面对四面八方的玩家，有的人逃进了车站，有的人则在迟疑是否要帮助同伴脱身的时候自己也被困，很快，袭击者方便只剩下三名玩家。
三人落在防御屏障中迟迟未走，那名壮汉对着韩翼道：“多行不义必自毙，总有一天你会付出代价！”
“付出代价？”韩翼笑出了声，“凭你们这帮人也能让我付出代价？”
他说着又啧啧做声，“可怜的让人看不下去，你们以为自己的计划天衣无缝吗？”
在壮汉三人惊疑不定的注视下，韩翼继续道：“早在伱们计划袭击的时候消息便流出来了，该说你们是头脑简单还是蠢呢，大型飞行干扰器竟然直接在鲜花城买？”
“鲜花城有什么消息是我韩家不知道的？”
“下辈子多长个心眼儿吧……对了，你们的亲戚朋友我也会送他们一块儿走。”
说罢便示意手下人结束战斗。
壮汉三人背脊挺直地站在原地，悲愤地环视周围，“你们听到了吗？鲜花城是这样的人在做主，普通人能有什么未来？！”
韩翼身边的玩家眼神一寒，要亲自动手却被阻止，韩翼道：“让他们说完，总不能不给人说话的机会。”
壮汉双面赤红，更加声嘶力竭：“你们知道每年鲜花城有多少人被这帮富家子弟杀来取乐？每个月有多少人自杀？每天又有多少人因为莫名其妙的理由被惩处？这是我们出生和成长的地方，有人制定了法律，但法律却只用来约束我们这些普通人，难道你们就甘心吗？难道你们想看着自己的子孙后代也这样苟活？”
这话似乎触动了不少人，街道上十分安静，唯有风声和飞行器运行的微弱声音在传递。
“少爷……”韩翼身边的那名玩家出声提醒。
一场袭击、一段剖白短时间看不出什么效果，但种子撒下去，多少会有一两枚发芽，等到发芽的种子长大，又会有更多的种子长出来，韩家在鲜花城的时间不短了，几年、十几年也能见证不少事，有些事是不能开头的。
韩翼脸色微沉，没有理会手下人的提醒，而是对壮汉道：“知道我为什么可怜你们吗？”
“因为你们妄想凭借几十个人、几百个人背起整个鲜花城。”
“游戏世界你们没进过吗？找得出几个比鲜花城更安定的地方？”
“鲜花城的人享受着我韩家出力维持的安稳和平，却要嫌我韩家没有把权力和财富让出来给他们享用？”
“你们用用脑子吧，没有韩家还有别的家族，没了鲜花城还有001区，就是没了001区，也还有其他分区、其他虫洞点，你们想改变什么？能改变什么？”
(本章完)

第1294章 人是非常善于忍耐的生物
“其他分区我们管不着，但是鲜花城的事我们要管，”壮汉道：“鲜花城也不是靠韩家或者几个公司建立起来的，是，你韩家是有权力有财富，哪又怎么样？这不代表你们就能主宰一切，如果001区中的普通人连好好活着的权利都没有，我们这些玩家又是为了什么在游戏中拼搏？”
“如果只是想找个快意生活的地方，我们去其他分区、其他城市不是更方便？”
“因为这里是我们的故土，绝不能任由你这种人随意践踏！”
壮汉掷地有声的话令人敬佩，同时也觉得可惜，因为鲜花城的局势连来这里两三天的外人都看得出来，早已没了普通人说话的余地。
“所以说伱们还蠢啊。”韩翼直接将话挑明，“你们妄想的那种生活，或许鲜花城的人根本就不愿意呢？”
“只需要遵守一点小小的规则，他们就能终身不用劳动，这样的日子谁不想要？”
“你们以为自己是在拯救鲜花城于水深火热，但是别人却嫌你们打破了他们的窗，甚至不用花钱，多得是人想把你们的消息告诉韩家，因为更多的人明白，靠你们这些人撑不起局面，没了我们，鲜花城迟早会成为其他人的目标。”
“摆在眼前的好生活，和未知的前途，你觉得他们会怎么选？”
韩翼口才了得，又似乎说得句句在理，一时间壮汉三人不知道怎么去反驳，在游戏中拼命的他们更深刻的知道，把人权放在生死温饱是反人性的。
片刻后壮汉才道出一句：“人始终是人，如果和圈养的宠物没有不同，那又怎么能称为人……”
“你们觉得理想更重要，但也不必高高在上，看不起喜欢安稳生活重要的人。”韩翼声音稍微平缓了点，“你们一次又一次来暗杀我毫无用处，我要活，你们就得死，而你们就算杀了我，韩家还有多少人？其他家族还有多少人？你们杀得完吗？”
“好好想想吧。”他示意手下玩家动手。
壮汉三人最终没有以死明志，在韩翼手下玩家进攻的时候躲入了车站。
看着他们消失，韩翼脸上带起若有若无的笑意，随后便在玩家的拥簇下离开了，而他近身的一名玩家当众宣布：“损坏的所有物品都由韩家赔偿，打扰大家了大家的兴致，今晚的消费由韩少爷私人买单。”
稀稀拉拉的喝彩声从不同的方向传出，韩家人也不在意，简单收拾了一下战场顺便带走了死亡的同伴，至于那些袭击者的尸体，则有清洁机器人过来清理。
没花太长时间，街道上的血迹和部分残块便再也看不见了，除了部分被破坏的建筑，甚至看不出这里刚刚经历了一场血战，而依照鲜花城的速度，估计几天便能恢复原样。
“韩翼的手段够高杆吧。”陈丑也看了刚才那一场“嘴仗”，“明明都是歪理邪说，但又不得不承认他说得对。”
“鲜花城的人之所以愿意忍受现在的生活，是因为他们没有办法过更好的生活，想平平安安地活着，就得有牺牲，哪能什么好事都给你占了。”
“避重就轻而已。”徐获淡淡道：“他不过是为自己随意杀人取乐找一个合理的借口。”
很简单的道理，如果他真的觉得自己的行为没有任何过错，根本不必浪费唇舌，究其原因也是因为他明白，践踏他人性命是一件不符合正常人三观的事，会一直、而且有更多的人因为这件事找上他。
而试图将其合理化只说到底是心里露怯，也可以说是在向更多的人卖好、表现自己和韩家并不是只会利用力量滥杀。
他本人是b级玩家，但和那些始终在副本中搏命的b级玩家又有差别，而游戏世界的变化很难说，说不定哪天来个厉害的a级玩家或者超级玩家就能令鲜花城大变样，人的思维可以影响很多事。
比如刚才那批袭击者的立场，他们自己也不确定是否能让鲜花城变得更好，或者能肯定拥有光明的未来，只是在这个通向光明的过程中不知道会牺牲多少普通人，而痛惜同胞的他们不免动摇。
同样的，那些外来玩家，了解市中心烟花事件的时候或许会想把韩翼抽筋扒皮，但放到整个鲜花城乃至游戏的大环境下，他的恶行又算什么呢？多少分区天天水深火热，死的人比出生的人多出不知道多少倍，至少鲜花城的大部分人还无忧无虑的活着不是吗？而且市政府对于犯罪的打击也非常严厉，连生活在这里的玩家大部分也不敢随意惹事杀人。
人是非常善于忍耐的生物，无论环境怎么变化，只要能够活下去，他们就能渐渐适应。
“人嘛，活着，有口饭吃就行了。”陈丑自嘲地道：“你看我，被打成这样还从迷宫里爬出来了，为了活着，断手断脚、挨打挨唾沫都是小事。”
“每个人的想法不同，说不上高低之分，无非是各方角逐。”徐获回头来看他，“等到某一天像韩家那样的势力被清除，正确的又会是另一批人。”
“就像你，包括你自己都看不起自己卑躬屈膝的样子，或许换个地方，会有人夸你坚韧不拔。”
陈丑有点分不清他是夸还是讽，活动了一下唯一可以动弹的手臂，勉强说了句：“谢谢啊。”
“时间差不多了。”徐获往包间那边走。
乐哥这帮人家世算不上太好，雇不起高级玩家，身边偶尔会跟两三个人，仅仅也是充当普通保镖，且不会每天都带，好一点儿的可以让家里疏通一个灰色玩家的身份，让他们持有道具却又不必进入副本。
房间里的人八成都嗨了，徐获关上门，拿出把椅子在这些人对面坐下，把玩着雕有骷髅头的打火机，一下打开盖子，又一下合上。
叮、叮、叮的声音中，云里雾里的乐哥逐渐清醒了点儿，他睁眼看向徐获，忽然问道：“这是什么地方？”
(本章完)

第1295章 拔牙的乐趣
原本闹哄哄的酒吧不见了，取而代之是一间看起来简单舒适的房间，两人的位置也发生了变化，坐在皮椅上的变成了徐获，隔着一张办公桌，乐哥坐在对面的椅子上，狭窄的座椅坐起来并不是那么舒服。
乐哥活动了一下身体，没有起来，而是盯着徐获的脸仿佛极力地回想了一下，“我不认识你，你是谁。”
“我们今天的第一次见面，你忘记了，是伱主动找我来的。”徐获道。
“我找你来的？”乐哥茫然的表情充分显示他对这件事完全没有记忆，药剂让他思维变得迟钝，一时间他竟然没有意识到有什么不对，而是顺着话往下问：“我找你来干什么？”
“你还记得之前经历过什么吗？”徐获翻开一个笔记本，看着他道：“虽然时间给你的打击非常大，一再回忆令人痛苦，但只有这样才能对症下药，现在请你尽力回忆一下。”
乐哥的思维随着诱导的话转动，不自觉地露出了难以忍耐地神情，同时也变得有些烦躁，“我不想再提，既然你是心理医生，应该你来想办法，而不是一遍一遍地找我的麻烦！”
徐获露出一个温和的笑容，“其实你不必对我有这么大的敌意，能战胜自己的只有自己，你才是自己的主宰，而我不过是在旁边提出一些建议，是一个协助者，你完全可以把我当成房间里的一个摆件。”
乐哥脑子还没糊涂，“摆件？那我花钱找你来做什么？”
“从旁协助。”徐获给出答案，“如果你需要的话。不过即使不需要，我们交谈的这段时间也要收费。”
“老子不差钱，但也不能白便宜你们这些人。”乐哥靠在椅子上，嘲讽地道：“坐在那里写写画画，象征性地问两个问题就能拿高报酬，天底下什么便宜事都让你们占了！”
“看得出来，你对心理医生的成见很大。”徐获在笔记本上做了记录，“一个人很难改变自己的看法，那我可以换个身份，能谈心的朋友如何？”
乐哥倒也没有严防死守，过了会儿才问：“你是谁介绍来的？我母亲，还是上一个心理医生？”
徐获留意到他提到这两个人时神色的变化，于是道：“都不是，鉴于以前的治疗效果，诊所让我来试试，当然，来之前我也没抱太大的希望，心理治疗的最终结果不能以失败或者成功来衡量，多少对病人有点帮助都算是好的进展。”
乐哥笑了声，“那当然，鲜花城每年多少心理有问题的人，政府还发补贴让他们免费治疗，有没有其他病人你也不会失业。”
以鲜花城普通居民的状态，心理治疗行业蓬勃发展是情理之中，只是这些在集信终端上没有公布。
“也许除了不失业，我还有别的追求。”徐获玩笑道：“比如自己出来开个诊所。”
“你这样消极怠工的人也能开诊所，鲜花城没有别的心理医生了吗？”乐哥好笑地道，顿了顿又转移话题，“你出生在鲜花城？”
“在这里就业而已。”徐获道。
“那你运气很好嘛。”乐哥道：“要是你出生在鲜花城，没身份没背景，在福利园长大，说不定根本当不成医生。”
“我听说福利园大部分孤儿都是精英式教育，各方面素质都跟得上。”徐获微微讶异。
“骗你们这些外地人而已，”乐哥道：“我小的时候福利园的条件更差，除了那些可能成为玩家的孩子会被好好培养，其他人都是给口吃喝长大，我有家人，你肯定好奇我为什么对福利园这么清楚？”
“那是因为我妈根本就不是自愿生下我，所以干脆把我扔到福利园了。”
“后来她傍了个男人，那个男人不能生育，想领养个孩子，她才趁机把我带回去，结果每两年，那男人死了，她又物色了个直辖区的男人，结果没想到对方是韩家远亲的女婿，还没沾上手就被打了个半死……”
说到这里他停顿了一下，明显隐去了一部分，恢复了一下情绪才道：“你给直辖区的人治疗过吗？”
“我妈被打的时候我就在旁边，机缘巧合见到了韩翼。”
“韩翼你知道吗？韩家第三代中的佼佼者。”
“他故意走到我妈身边，让她的血溅到他的鞋子上，然后用这个理由拔光了她的牙齿，多亏鲜花城科技发达，要不然她这没牙的女人根本没人要……”
“从那以后我常常做噩梦，梦到韩翼让人拔光我的牙齿，后来我实在忍不住了，就自己去把一口牙齿拔光了，全部换成假牙。”
乐哥已经陷入了自己的情绪中，“……假牙很方便，我一不高兴就去拔一次，然后全部换成新的，旧的牙齿我保存起来放在展柜里，时不时看一眼，提醒自己如果想活着，就得把脸贴在地上做人……有的人喜欢看别人对自己卑躬屈膝，我也喜欢看，那些人就像新的牙齿……”
徐获似乎一直在做记录。
等对方颠三倒四地说完，他才道：“游戏里的人多少都有点压力，寻求合适的途径发泄是人的本能，你的方法比较新奇，但对社会没有危害，可以自娱自乐。”
乐哥忽然笑起来，眼神里带起残忍，“我也喜欢拔别人的牙，像当初韩翼看我一样，拔别人牙的时候我觉得我好像变成了他。”
这才是他需要看心理医生的真正原因。
“你多久没有见过韩翼了？”徐获抬头问道。
乐哥愣了一下，然后皱起眉，“你什么意思？”
“我的意思是，你视韩翼为某种象征，没有发现他的变化吗？”徐获故意道。
“什么变化？韩翼变了吗？”乐哥立刻道：“他刚刚才在市中心杀了人，他还是那个样子，怎么会变！”
“不在直辖区的时候，他通常在做什么？”徐获将自己的问题当成他的问题。
“离开直辖区还能为什么，当然是找乐子，”乐哥理所当然地道：“韩翼那样的人，平时大部分时间都在接受培训。”
(本章完)

第1296章 一名超级玩家的器量
接下来的事情就比较顺畅了，为了证明韩翼和青少年时期没有变化太多，乐哥说出了很多关于他的信息。
像韩翼这样引人注目的人，集信终端上有很多关于他的消息，而只要有耐心，摸索出一定规律不成问题。
乐哥是一个不怎么上道的模仿者，或者说是跟踪犯，他对韩翼有别样的痴迷，碎片信息也收集的津津有味，甚至倒背如流。
徐获只是想找个知道一些小道消息的人，结果出现了意外之喜。
凭借乐哥搜集的碎片，他轻而易举获知了韩翼在鲜花城活动的大概范围和几个固定地点。
只不过从这些信息来看，韩翼身边的玩家几乎是从早跟到晚，即使外宿，陪同的玩家也不少，且还有场所道具做辅助。
就如之前那批袭击者最后的结果一样，没有任何人能成功靠近韩翼，更别提杀了他，碰到危险，他完全可以躲进场所道具中，直到自己的人处理完事情再出来，而他肯定是不缺道具的。
徐获浏览了一遍笔记本上记录的地方，又圈出几个重点位置，然后问了乐哥一个问题，“你最想以什么方式接近他？”
乐哥低低地笑了声，“在他拔牙的时候。”
徐获放这个对拔牙情有独钟的男人出去了，接下来又问了他的两个同伴，没有更多的消息后便关闭了精神世界。
房间里的人依旧沉浸在药剂中，他打开房门走出去，对放风的陈丑点了点头。
陈丑十分紧张地追问，“他们会不会秋后算账？”
“我以前是心理医生。”徐获淡淡道：“他们醒来后不会有这段记忆。”
陈丑稍微放了些心，又不由追问，“接下来你要去哪儿？”
“后面的事就和你无关了。”徐获笑笑，“伱回去吧。”
陈丑没想到自己能这么轻易脱身，不过之前徐获一直信守承诺，因此此时他倒是多了说句，“那件事……实在太冒险了，徐哥你还是好好考虑一下吧，你挺厉害的，在鲜花城把命丢了不划算。”
徐获颔首表示自己知道，“再会。”
他转身便走了，倒是让陈丑有些难以平静，但低头看看自己的状况，他也只剩颓然，然后掉头准备回包间里，不过没想到刚转过身，眼前冷不丁出现了一个人影，轮椅恰好别到对方的腿边，多年养成的习惯让他下意识道歉，可余光中影子一晃，那个走过去的人便轻飘飘地消失了。
游戏里到处都是玩家，走在路边其貌不扬的男人可能是隐藏大佬，染着粉色头发说话温温柔柔的女人也有可能是杀人狂魔，见怪不怪了。
陈丑只是象征性地回头望了一眼。
徐获离开这条街后重新去了直辖区，在外面找了个较高的酒店住下，从斜角位置观察直辖区。
之前寻找何普留下的东西时他便推测矿脉的入口可能在矿业集团大楼中，但怎么不引起玩家注意进入大楼却是难题，更何况还要进入连门是什么情况都不清楚的矿脉。
何普的物品在另外的地方是省了他不少麻烦，不过现在反而是要借用矿脉来达成目的了。
他有一下没一下地转动着打火机，眼睛迅速在几个重点位置上移动，估测过后又重新回到了矿业集团大楼上。
独自在阳台上坐了一阵，他才漫不经心地看向右侧，“朋友，跟了我这么久，不如出来喝杯茶？”
一阵微风自阳台上穿过，视野闭合又张开的瞬间，一个看起来十分文弱的中年男人便出现在阳台的玻璃护栏上，他穿着一件洗的边缝发白的黑风衣，单脚踩着薄如纸张的栏板，一手扶住被风吹动的衣领，同样注视着直辖区方向。
“曾经鲜花城有一个厉害的超级玩家。”男人开口，声音和外形一样温和。
“据说是韩家人。”徐获接话。
“并不是韩家人，他和韩家有点渊源，承诺照顾韩家后代，所以临死前给韩家留了一笔财富。就是能够产出预知类道具矿石的次类石矿脉。”
徐获眉心微动，“他封住矿脉的方法连超级玩家也无法破解吗？现在的鲜花城应该有一名新的超级玩家。”
风衣男人偏过头来，夜色与灯光下，他的面部却有些模糊，但声音很清晰，“子弹射杀目标的前提是有一个目标，矿脉是一个不能锁定的目标。”
“不能锁定的目标……”徐获细想着这句话，这似乎又和先前那名a级玩家说得对上了，封锁矿脉的超级玩家用的是精神力量，因为只有这样，门才能固定又不固定，想破坏又不敢破坏。
就在他思索的时候，风衣男人却提到另一件事，“你认为一条矿脉有多大？”
“鲜花城这条的范围应该超出了城市边界。”徐获道。
风衣男人模糊一笑，“那为什么所有人都认为进入矿脉的门非常小呢？”
徐获立刻意会，联系到鲜花城的布局，忽然有了想法，“你的意思是说，整个直辖区其实都处在矿脉的门户上？”
也就是说，只要找到开门的钥匙，在直辖区的任何地方都能进入矿脉！
“一名超级玩家的器量，用一个双开门是不是有点滑稽？”风衣男人姿势优雅地朝直辖区微微低头致意，随后整个人化作一片影子，跟着风从徐获视野里消失。
没有追索风衣男人的来历，徐获跟着也离开了酒店，进入了直辖区。
虽然已是深夜，但直辖区内的人不少，街道上的飞行器也川流不息，有起有落，不过不可能所有街区都一样繁华，总有稍微冷清的地方，随意挑了一处，又选了个不起眼的角落，干扰掉两台飞行监视器后，他小范围地放开了精神世界，从地面进入了地下。
正常情况，地下应该比地面更接近矿脉，如果直辖区被精神力量覆盖，那么地下这一层也应该在精神力量之中。
徐获目前的进化程度不支持打开空间，所以他在集中精神力量后，拿出了“唯心之门”。
(本章完)

第1297章 一个传奇的过往
“唯心之门”是一件特殊道具，尽管一天只能使用一次，但它却成为连通不同空间的门户，此前他在白蔻的精神世界中使用过，成功接触到了她的精神世界中的另一重空间，虽然不清楚是否有用，但一时也没有别的更好的方法。
先用空间力量和精神力量去渗透这个通道，尝试找到空间中不同寻常的力量射线和精神力量的蛛丝马迹——至少要摸到一点头绪，“唯心之门”才能派上用场。
但经过十多分钟的尝试，徐获没有任何进展，直辖区下的通道和鲜花城其他地方的通道一样，看上去只是普通的地下建筑，并没有什么值得深究的地方。
如果整个直辖区就是矿脉的入口，即使对方是超级玩家，也不应该一丝痕迹都不留，除非对方没有考虑到各种可能破坏入口的方式——鲜花城的科技十分发达，具有强杀伤力的武器肯定多不胜数，哪怕没有机会将整个直辖区都炸了，随便找个地方试验一下总没问题，而覆盖这么大面积的入口，要是不足够“厚”，根本不能撑起这偌大的地下建筑，
不确定是自己的进化力量不足以达到那种高度，还是这里有别的掩饰方法，徐获又连续改换地方做了几次尝试，也没有收获，而再往直辖区更深处走，地下通道数量逐渐变少，且部分还进行了封锁，不允许人擅自靠近。
无果之后，徐获没有继续浪费时间，而是先回到了酒店，第二天早饭后再次去了游戏政府图书馆。
有关矿脉的资料不多，但可以找那名超级玩家的，而关于那位早已死亡的传奇人物，图书馆还真的收录了他的生平。
和现在还活着的超级玩家或者一些非常着名的厉害玩家不同，这位超级玩家的经历非常清晰，他出身001区，是一个小镇孩子，也算快乐平和地长大，并以优秀的成绩考上了原名为“垣城”的鲜花城，因为他在学业方面天赋了得，得以举家搬到垣城，垣城政府甚至给他们一家五口提供了住处和工作。
如果没有游戏，这名超级玩家会和那些成功的天赋者一样在很短的时间内走上巅峰，拥有足够的财富和名声，直到终老。
不过在他上大二那年，进化者出现了，他并不是最早一批被进化“选中”的人，他刚开始的任务是加入了特别研究队伍，专门研究进化者。
这里资料上特别加了一句，写书者认为他之所以会进步那么快，和他早期针对进化者的研究脱不开关系。
话回正题，在研究了进化者一年后，这名超级玩家得到了上级的重用，当时正是进化者、玩家与国家、普通人矛盾最激烈的时候，他的一名同事出于嫉妒给他注射了进化者血液。
当时的垣城内部有一种声音就是，如果参与研究的人员成为了进化者，那么为了保护研究成果，无论其是否能够转变为玩家，一律处死，因为此前发生过几例研究人员转变为吃人玩家的先例，那些人凭借研究资料在外面制造了大批吃人玩家，政府付出了沉重代价才把人击杀。
这名还没变成玩家的年轻学者很快就被特殊部队包围，不过令人意外的是，他的进化反应特别小，且他也没有试图逃走或者杀人，而是平静地告诉研究所的人，他正在研究的减弱暴食欲望的药物已经见效——他一直在用自己做实验，实验室多得是进化后的活体样本，但却没有未进化者。
事情就是那么巧，在一枚射出的子弹即将穿过他眉心的时候，他被游戏传送进了初审列车。
如果晚一秒，事情可能还有挽回的余地，恰恰是市政府下达射杀命令后他进了初审列车，为防报复，市政府第一时间控制了他的家人，一个和他交好的研究员通知家人前去营救才在半道成功转移了他的父母和妹妹，不过他姐姐正在临盆之际，受到惊吓和羁押后提前生产，但因为特殊部队不允许她借此脱离队伍难产而亡。
真是一步错步步错，市政府和研究所这下跟那名超级玩家结成了死仇。
不过他在通过初审后并没有第一时间返回垣城，而是花了三个月时间升级成d级玩家，并将进化率拉到了40％才回去。
彼时001区虽然已经进入游戏一年多，但前期掩盖进化者真相，跟着大肆抓捕玩家和进化者，以及玩家数量大幅增长后矛盾集中爆发……这一系列内耗行为，真正能拿得出手的玩家并没有多少，年轻的超级玩家已经成为比较强的那一拨，何况有的是隐匿道具，他一个人行动起来很方便。
另外值得一提的是，这名超级玩家是黑色玩家，且在初审列车以杀死四名吃人玩家的战绩获得了b级评价。
这样一个人肯定不会是迂腐的，他可能善良，但绝对不会善良到不分是非。
首先死的人是串联特殊部队对他赶尽杀绝的部分研究员，然后是将他的研究成果霸占并往他头上扣屎盆子的研究院院长，跟着是负责抓捕他家人和特殊部队成员，至于那个给他注射进化者血液的研究员，以及直接间接害死他姐姐的三名特殊部队人员他反而没有动。
不过前面那些人死的太有针对性，后边的四人从第一个人死的时候便开始担惊受怕，直到超级玩家宣布要在一个固定的时候结束他们的性命。
政府视其为宣战，于是派了大量人员保护这四个人，并将他们安排在不同地地方。
然而到了约定的时候，这四个人并没有死，也没有受到袭击，政府这边从一开始的意外到不耐到轻蔑，只花了不到半个月的时间。
因为从超级玩家回来杀的第一个人开始，再到他宣告的杀人时间过去，总计一月有余，也就是说，他已经被迫进入游戏完成下一轮副本了。
此后风平浪静了很长一段时间，连政府也渐渐认为他死在了游戏中，然而第二个的某一天，一名脱离保护的特殊部队成员被杀了。
(本章完)

第1298章 区的崛起
那名超级玩家回来了，仅仅间隔一个月，他似乎变得更加厉害了，接连将几名特殊部队成员全部杀死，最后的最后才轮到那名研究员。
此时那名研究员已经被长时间的精神压力折磨的有点神经失常了。
因为死的人变多了，又为此耗费了巨大的财力物力，且超级玩家作为受害者本身也更容易受到人同情，所以有很多人逐渐改变态度声讨那名研究员，毕竟一切都是从他开始的，而超级玩家再一次证明了自己的优秀，不管他是从事科研还是成为玩家，都可以成为国家栋梁，就因为一个平庸之人的嫉妒心，他站到了国家的对立面。
研究员在死亡的恐惧和无尽的谩骂以及时不时的突然袭击下疯狂为自己辩解，他认为他只是犯了一个小错，真正要杀人的是市政府和研究所，他甚至都不是举枪的那个人，凭什么要遭受这种折磨？
日常有人和他对骂或者辩论，直到终章来临的这一天，有一条消息回答了他一遍又一遍的质问。
“因为你举起注射筒的时候你就有害人之心，出于任何理由都不重要，你该死而已。”
这样的消息本来不算多扎眼，但是那名研究员看到之后直接询问对方是不是超级玩家。
这样事情才闹大了，而紧接着那名研究员在网络上开了直播，坐在电脑前等。
他笃定那条回复是超级玩家发出来了，更是挑衅地用这句话去堵超级玩家杀人复仇的行为，因为从本质来看，超级玩家也是在杀人，无论什么理由都不正当。
当然了，他这样做的主要是目的还是想拉超级玩家下水，如果对方不杀他，他就可以活着，但要是对方放着这么多人的面杀了他，那他就会成为下一个舆论风暴的中心，他的家人朋友同样会遭到针对……不过估计错了一个在游戏里厮杀的玩家的心态，外界的看法其实并不那么重要，尤其是在他非常强大的情况下。
最后结果显而易见，那名研究员被当众杀死。
尽管很多人认为超级玩家行为越线，但是玩家时代，哪个玩家手上没有人命，随着玩家越来越多，普通人生活的空间越来越小，也越来越困难，这个时候他们又开始歌颂超级玩家那样的人了，至少他报仇没有牵连别人，而其他的玩家已经不把普通人当人了。
接下来就是一段为时数年的黑暗期，001区人口数量锐减，甚至已经到了普通人当街被杀被侮辱，而没有人敢管的地步，至于政府，早就形同虚设，里面的人死的死散的散，那些玩家只要高兴，今天一个职位明天一个职位换着玩儿。
最后有一个玩家组织有针对性地打击了几个玩家势力后，才慢慢改变了001区的局面，其中就有那名超级玩家在暗中出力。
几年时间，他已经成为实力超群的b级玩家，又在后续的001区整顿期间升到a级，并在拿到超级道具后迎接了一次外区玩家大袭击。
和014区机缘巧合地成功自保不同，001区当时受到重创，后来用了很长时间才恢复元气，其中培养大量优秀玩家的计划中，这名超级玩家的研究起了至关重要的作用。
后来的事可想而知，001区发展的很快，又引来了游戏政府基地，超级玩家也成功晋级，不过这时候他的进化后遗症开始了，且由于前期他大量使用进化剂，后遗症出现后其他的药剂已经起不到什么效果了。
就这样，这名人生跌宕起伏的传奇人物最后病死了。
照理说这样一个对001区重新崛起做出过重大贡献的人物就是全区立像都不为过，但现在却几乎没有人提到他，甚至有些人根本不知道他的存在……究其原因是这份功劳被韩家占了，他的研究虽然以本名发出去，但都由韩家的企业负责全程，他的名字被弱化，加上没什么人把着名研究教授和超级玩家联系到一起，时间一久，这份贡献和功劳也就被抹去了。
不过看的出来他和韩家的关系很好，临死还给韩家一道护身符。
徐获不由想到了现在的韩家子弟的模样，韩翼那样的货色竟然被当做家族接班人来培养，可见当初在危难中拯救超级玩家家人的韩家人没能真正教育好自己的后代。
资料中还提到了超级玩家的家人，由于这份传奇时间跨度较长，他的父母和妹妹早已经亡故，而超级玩家本人不到六十就死了，距今也有不短的时间，因此他外甥那一辈年龄也不小了，现在正值壮年的是他的孙辈。
他们现在已经不住在鲜花城，而是搬去了001区一个气候宜人的城市。
那名超级玩家的第一个外甥在他过世后写过不少有关他的书，徐获手里拿的这一本是其中之一，不过这些书在经过一段时间的风靡后不知出于什么目的被政府召回销毁了，此后便没有类似书籍出版。
这种剧情，看起来似乎是个不太难预判的忘恩负义的故事，浅显到十来岁的孩子都可以补足双方的心理戏码。
不顾不管那个外甥有没有在书中美化自己的舅舅，超级玩家为韩家保留了矿脉控制权是不争的事实，然而单看他收拾让自己变成进化者的研究员的方式，充满耐心又十分冷酷，且内心强大不受外界干扰，足以证明他不是一个天真的人，难道这些他想不到吗？
从他家人的几代成员来看，除他之外，似乎没有其他玩家，谈不上自保，尽管001区极大地给普通人创造了安全环境，韩家后代多多少少也会有点想法，人的想法谁都说不准，也许哪天有人脑子抽筋要处理他们，普通人根本不能自保。
其中或许还有不为人知的隐情。
在书本前面翻到作者的名字，徐获又在集信终端上搜索了相关信息，很轻易地找到了这位已过世的作家家人的居住城市。
他决定走一趟。
(本章完)

第1299章 做贼的人迟早都要秃
有关那位传奇人物的书籍大部分被高价回收了，但因为不是禁书，真要找还是能找到，徐获途径一个小城市，随意挑了个旧书店，便在书架的角落里找到了两本。
守店的老板年龄相对年轻，看到他手里的书，不由笑道：“这种老套的英雄传记式现在几乎没人看了。”
001区进入游戏的时间太长了，加上近些年和平的有些过分，尤其是那些无人光顾的小城市，所以很多人都遗忘了刚刚进入游戏的那段时间，不经提醒，甚至不会有年轻人专门去了解那段悲惨的历史，而001区的文化课也不教授这些，所以即使书中有大量的关于游戏之初001区的遭遇，也无法引起共鸣，很多人只过眼不过脑子。
“那现在流行什么套路？”徐获随口问道。
老板指了指结账台旁边的书架，“末日类型，一般都是从001区遭遇毁灭性袭击开始，你要看吗？”
徐获表示不感兴趣。
老板也是个资深的爱好者，他从脚边的袋子里掏出一本同类型，“这是我自费出版的，送你了，看完记得在集信终端上给我点评，地址印在书里了。”
说完还热情地送了他几颗水果，笑容满面地送他出门。
徐获被迫接受了买一赠二，重新回到飞行器上继续前行，午后抵达了庄家居住的城市。
和纸牌城的过度热闹、鲜花城的极端压抑不同，象山城是一个相当自由的城市，从街上的商铺和行人来看，这里的生活节奏也非常慢，还是个农业种植城市，打着“自家采摘”、“现采现卖”的招牌做生意的人随处可见。
相应的，飞行监视器的数量也少了很多，但也基本能照顾到这座城市的主要部分。
不过徐获首先感觉到的是分散在城市各处的不同的精神力量释放出的射线。
他佩戴着正方体空间，因此踏入城市边界的时候，自然而然看到了远处的射线，当然精神力量的射线又与空间射线不同，他看到的其实是仪器，发现仪器后他用精神力量再看了一次，才发现那些仪器上有精神力量的痕迹。
能够盛放精神力量的道具不是没有，不过那都是玩家实际操作，像这样不需要人控制的仪器，徐获之前倒没见过。
同时他也知道那些仪器探查到了他的精神力量，所以仅仅触碰后他便收回了力量。
“小伙子，来点新鲜的蔬菜？”一个红光满面的老太太过来搭话，“绝对新鲜没有打药，拿出去洗洗就能吃。”
徐获卖了两个可以直接生吃的白瓜，尝了下点头，“果然比其他地方的都好吃，有什么诀窍吗？”
“哪有什么诀窍，是这个地方好。”老太太笑着道：“你看我们周围这些山山水水，那都是没有污染过的，什么武器工厂、制器作坊还有采矿的，都离咱们这儿远远的，连空气都比别的地儿好。”
001区已经有了超大型的空气净化器，能在很短时间内净化一座城市的空气，不过花费不小，只有几个经济不错的城市才用得起。
徐获顺着老太太指的方向望了眼，说了句，“山清水秀，的确是个好地方。”
“福利也好，很照顾我们这些老人，要不是闲不住，我都用不着来做生意！”老太太似乎很喜欢他，拉着他的就想长聊。
徐获听她说了一会儿才问起庄家。
“原来你是奔着书来的呀，”老太太一拍腿，“你来晚了啊，写书的人死了好几年了，听说他儿子也是个作家，你找他也是一样。”
“你顺着这条路走到尽头，然后右拐，山脚下那一片房子都是他们家的，里面有片果园，现在正是果子丰收的时节，你赶上了好时候！”
庄家很好找，步行过去也只花了十分钟时间，隔着一片果林，远远就能看到屋顶。
果林没有设置防盗栏，不少小孩路过都会钻进去摘两个果子吃，徐获走进果林时，一个剃着光头的小孩儿正指挥一帮“小弟”摘果子，口口声声传授摘果经验，两边相遇，光头小孩儿瞪了徐获一眼，便快速带着其他孩子跑了。
徐获笑了笑，顺手捡起他们不小心落在地上的果子丢过去，“你们的东西掉了。”
他没有用力，不过长得太大的果子有点重，光头小孩儿接住时往后一仰，脚下一绊，结结实实坐了个屁股墩儿。
周围的孩子都笑起来，小光头气得脸都红了，故作凶狠地盯着徐获，大骂了一声：“你这个秃子！”
徐获摸了摸茂密的头发，好笑地道：“你比我秃吧。”
“傻瓜，我这不是秃！”小光头跳起来，“是剃的，你才是秃！做贼的人迟早都要秃！”
“我不是来摘水果的。”徐获拿出背包里的书，“我来拜访这本书的作者，你认识他吗？”
书本最后有作者的照片，小光头看了一眼便扭头跑了，身后跟着一串同龄的小孩儿，一边跑一边喊，怀里的果子也一边掉，惹得旁边过路的大人追着骂。
等小孩儿跑远了，徐获才收起书本往果林深处走。
这并不是一片普通果林，从外面看，果林的面积并不大，但他至少往里面走了十分钟，却还是没有抵达庄家的住处，而从原地一望，房屋似乎还是那么远。
这片果林有特殊干扰，道具、特性、进化力量都有可能。
徐获外放精神世界，几次打开精神门户后，才成功往前移动了一段距离，不过这不代表他就能一步到位，或者直接走直线过去，因为这片果林处在精神力量的干扰下，眼睛看到的东西不一定是真的，因此他刚才也未必在往正确的方向走。
不过干扰力量中却有比较明显的强弱对比，而安歇薄弱的地方似乎可以连成一个通道。
看起来不算远的一段路程，他走了近半个小时。
从果林出去便是庄家的居处，一片相连的小院子，一个三十左右的男人正在清扫落叶，看到他时有些意外。
(本章完)

第1300章 外来的客人
“你是外地来的客人？”男人放下扫把，“不嫌弃的话进来喝口茶吧。”
徐获跟着进入茶厅，看了眼铺在桌上的建筑图纸，“这些房子看起来挺新的，要推倒重建吗？”
“家里人陆续搬走了，空着也是空着，干脆趁此机会翻修一下，这些房子是原来的老风格，现在的小孩儿都不喜欢。”男人提着茶壶茶杯过来，顺手把图纸放到一边，又问起了徐获的来历。
“慕名而来。”徐获提起背包，正要拿出里面的书，先前碰到的那个光头小孩儿炮弹似的冲进来，挡在他面前，“你这个贼，偷了果子还要偷我的家吗？”
小光头自以为见多识广，“我听别人说过，有的人就靠当贼过活，偷点东西就算了，还想鸠占鹊巢，把原来的主人赶出去，要是别人来赶他，他就恬不知耻的说房子是他的！”
徐获笑着将书拿出来放在桌上，又打开包让他看，“我可没有偷果子。”
小光头望了一眼，似乎有点不能理解，但脑袋却转的很快，立马道：“我知道了！你是玩家！所以你可以把东xz到游戏里！”
“你快走！我们家不欢迎你！”小光头拿出别再裤子后面的弹弓玩具，对准他，“你不走的话我打你了。”
男人皱眉，低低呵斥了一声，又对徐获道歉。
徐获不以为意，反而道：“这里真是个好地方。”
在其他地方，这么大的孩子已经对玩家有了一个初步的认知了，但是这里的孩子对陌生人没有恐惧忌惮，对“玩家”究竟是什么样的概念也不清楚，理所当然地认为他们是一群可以被“打走”的大人。
小孩不懂，但是大人明白，对面的男人有些生气地要赶走小光头，不过徐获却拿出了常备的糖果和零食，“我喝了你家的茶，用这些东西交换可以吗？我虽然没有钱，但是用东西交换总不算贼吧？”
小孩儿眼神已经被花花绿绿的包装吸引了，故作平静地道：“那不算，城里很多人都是用东西换东西，不过要我爸点头了我才能同意。”
徐获笑着看向对面的男人。
庄善柏点点头，示意小孩儿拿着东西去和自己的同伴分享，小光头很礼貌地跟徐获打了招呼才蹦蹦跳跳地跑了。
“谢谢。”庄善柏道：“一般外来的玩家都不会对孩子这么有耐心。”
“我家里也有小孩。”徐获喝了口茶，将面前的书往前推了推，“何况我这次的确是慕名而来，想了解一下书中那位传奇人物。”
庄善柏视线在书上停留了一秒，然后道：“虽然不知道你为什么想知道关于我舅爷的事，但是我知道的东西，这本书里都写了，我出生得晚，从没有见过他。”
徐获看了眼外面的果林，“你们住在这里是他的安排吗？”
庄善柏无奈地笑笑，“舅爷跟我父母一辈关系其实并不好，你也知道，他很厉害，这么厉害的人，要拉扯一下家里人不过是举手之劳，但是他却不允许庄家的后代进入游戏，非但如此，他还暗中警告了001区政府和地方势力，如果谁敢促成这件事，他就灭谁全家。”
“最后这句是他的原话，你听听，这样一来，家人之间的关系能好吗？”
“我不是个喜欢冒险的人，也很喜欢平静地生活，对他这个决定没有感觉，不过我的姑姑叔叔们却很仇视他。”
“家族里唯一和舅爷关系比较好的是我父亲，不过也算不上多好，只是我父亲愿意听他的话搬家。我父亲是家里顶事的，在他的坚持下全家人才搬来这个偏远的城市，过隐居生活。”
他视线落在旁边的建筑图纸上，幽幽道：“不是所有人都能忍受这样的平静。”
“我父亲生病到去世那段时间，家里的人就搬得差不多了，一年到头也不会回来看看，只是偶尔会叫人来摘水果……”
“人之所求，大有不同。”徐获拨动了一下茶杯，“多少分区的人做梦都想过这样的生活。”
“我父亲也这么说，可能是没有那种经历，所以他们不懂。”庄善柏很是感慨，“从集信终端上看，和亲身体验又不一样。”
“他们现在还住在这座城市吗？”徐获问。
庄善柏表情落寞地摇摇头，“已经分散到不同的城市去了，有些人搬了几次家，连地址都没告诉我。”
“那你那些亲戚是挺没良心的。”徐获淡淡道：“庄老先生在整座城市都布置了防御屏障，可谓用心良苦。”
庄善柏稍稍有些惊讶，“全城？你弄错了吧，只是我家果林里有防御，一般人走不进来而已。”
徐获微微一笑，“外面的屏障不是用来防人的。”
庄善柏不太懂，只好给他添了一次茶，而后道：“其实有没有这些防御都无所谓，这么多年我们一直生活的很好，出去也没人找我们的麻烦，”
“001区大部分人都不记得我舅爷了，自然也不会记得我们。”
徐获没接这个话题，而是道：“时间不早了，今天晚上我能不能借住一晚？”
庄善柏看了看非常明亮的天色，“欢迎之至。”
“可以参观一下这些房子吗？”徐获又道。
庄善柏表示可以，并道：“除了我现在居住的主屋这边有锁，其他房间门都开着，你看看可以，不过很多家具都用了防尘罩，拆起来比较麻烦。”
他也不准备给徐获带路，而是打算继续干自己的活儿。
徐获独自一人从右侧开始参观，走马观花地看了一遍后便回到了主屋。
庄善柏这时候正在准备晚餐，他上去帮忙，前者也不拒绝，还叫上了刚刚玩耍回来的小光头。
凭借零食和糖果，小光头换回了不少蔬菜水果，他十分熟练地使用厨具，很快做了一份水果拼盘邀请徐获一块儿吃。
徐获摸摸他的头，问他会不会写字。
小光头自豪地表示跟着爸爸学了不少字，能看书写日记，为此他还去拿自己的读书笔记。
“孩子很可爱……”徐获站在庄善柏后，慢慢道：“你一个人留下不行，还需要一个孩子，所以选了自己儿子是吗？”
(本章完)

第1301章 精神类副本场地
院子外的光线暗了下来，穿梭在果林中的风似乎也停了，树木翕动、鸟虫齐鸣的声音同时消失，空气中唯一清晰的便是庄善柏切菜的声音。
“庄老先生不让庄家的后代成为玩家一定有他的理由，但在我看来，你应该不是普通人。”徐获道：“灰色玩家？”
“庄家的人大概率也不是因为不合或者过不惯这里的生活才离开，而是出于自保。”
“001区虽然比较安全，但即使再过几十年，庄家后人也不可能真的从韩家的视野中淡出，哪怕以前的韩家人能和庄家保持友谊，以后的人则难说……是吗？”
“你的那些家人或许已经去了其他分区，只是为了不引起注意，你们不能一块儿消失。”
“庄家后人真的不能成为玩家吗？”徐获又将话题绕回来，“还是庄老先生给你们安排了更好的出路？”
庄善柏切菜的动作停下，背对着他道：“游戏里能有什么更好的出路？如果有的话，你说给我听听？”
徐获眉梢一挑，仿佛没有看到周围变化的环境，“我没有敌意，也对你们两家之间的事情没有兴趣，我只是想找个方便进入矿脉的入口。”
庄善柏此时才回过神来，此时窗外的光线暗沉，像是暴雨即将来临，沉闷的空气从外面流入室内，他人站在那里犹如一根柱石，纹丝不动，整个人都沉入了阴影中。
“那你应该去找韩家。”他沉声道：“我庄家已经有几十年没有直接和韩家来往过了。”
“去过了。”徐获坦然道：“如你所见，我的玩家等级不高，想在直辖区活动有点困难，不过矿脉入口被精神力量覆盖，没有正确的钥匙很难进去。”
“但是，我也不是非要进入矿脉不可。”
“既然整个直辖区都在精神力量的覆盖下，我想借庄老先生的力量办点事。”
“你想要什么？”庄善柏说着朝窗外看了眼，眼神突地一利，“你敢！”
话音一落，整个房间便从墙面开始朝中间翻涌，并快速挤占房屋体积，试图将徐获关进一个狭小的空间！
然而在房间彻底闭合的前一瞬，徐获便开门移动到了外面，站在了正在啃果子的小光头身边。
精神干扰隐匿了他的踪迹，小光头没有看到他，只看到从屋子里出来的父亲，便立马起身朝他跑去。
小孩无忧无虑的笑脸和庄善柏骤然紧绷的神情形成鲜明对比，他一边小心保护自己的孩子，一边警戒徐获，到底不是久经副本的玩家，他的防守显得有些捉襟见肘，加上他更担心儿子受伤，忌惮之余有些不敢放开手脚。
徐获站在原地没动，直到小光头抱住父亲的腿才说道：“既然这么担心他，为什么要让他留下来？”
庄善柏将儿子拉到身后，警告道：“不管你要做什么都跟庄家无关，我也帮不上你的忙，你走吧。”
徐获微笑着摇了摇头。
“来之前多次去过直辖区，也试过突破矿脉门户，不过期间我一直有个问题想不明白，庄老先生已死，即使他生前再强大，也不可能在死后仍然用精神力量控制矿脉门户……看到你我清楚了，他留下的不一定是自己的精神力量，也有可能是一个精神类副本，就像这里。”
庄善柏眼神一瞬间变得阴沉可怕，然而徐获却不以为意，他抬手指了指身后探头出来的小光头，“庄老先生为庄家后代创造了平静生活，你要当着孩子的面破坏吗？”
说完也不理会庄善柏，招手叫小光头。
小光头能感觉出一点大人的气氛不对，望了望自己的父亲没有动。
于是徐获拿出了挖掘机114。
高大又充满金属光泽的机械人落地的瞬间，小光头的眼睛便亮了起来，他“哇”地一声跑了出来，围着机械人打转。
剑拔弩张的气氛似乎已经消失了，庄善柏也没有阻止孩子，而是示意徐获进屋再谈。
徐获将机械人授权给小光头，又教了他简单操作，才重新回到屋子里。
房屋内的陈设没有任何变化，庄善柏也没了做饭的心情，开门见山地道：“你到底想做什么？”
“既然你猜出控制矿脉入口的是一个副本，也该知道副本肯定不可能掌握在庄家手里，否则韩家就该寝食难安了，怎么会让庄家离开鲜花城？”
“这倒是……”徐获淡淡应了声，不过他认为那应该是一个无主的副本场地，且因为一直被鲜花城高层占据，至今没有新的持有者。
除了韩家，另外还有几家企业共同掌握着矿脉的开采权，如果副本持有权在其中某一家手上，势必不可能保持今天的局面。
但无主副本，又没有被韩家或某一家掌控，那就说明这个副本的内部一定被特意改造过——持有者死亡，有的副本可能保持原有规则，成为一个无主副本，由游戏向玩家发放车票，有的则可能回归成一个副本场地，适合或不适合成为新的副本都要看运气。
庄老先生是超级玩家，又是精神向超级进化者，想必他早就预料到了死后的情况，有针对性地对副本做了改动，才造成如今副本场地保留却没有到向玩家发放车票的程度。
庄家人一定知道内情，而且其中一定还有别的隐情。
“方便看看令尊留下的遗物吗？”他又道。
庄善柏早已恢复成之前的模样，只是态度冷淡，“左转第一个房间，全在里面，你随便看。”
说完这些他再也没有谈话的兴趣，起身去厨房继续做饭了。
徐获来到庄善柏父亲的房间，将那些装箱的资料一一打开。
其中倒是有不少关于庄老先生的新闻和其他信息，不过重要事件基本都被写进了书里，而后来他成为高级玩家后，信息又开始保密，这里有的仅只言片语。
此外关于庄老先生的喜好更是少的可怜，只提到了他读书的时候喜欢吃某一道家常菜，而成为玩家后，他很少在公开场合吃饭，少有的几次和家人一块儿吃饭，所有的饭菜也是雨露均沾，完全看不出偏好。
(本章完)

第1302章 矿石的影响
这位超级玩家将“谨慎小心”四个字写进了骨头。
料想其中也不可能有庄老先生本人留下的东西，徐获便索性坐下来阅读作家的资料笔记。
庄善柏父亲的书在被召回并不允许再次出版后，他也写了两年其他类型的，多是写些温馨家常的短片，出现在书中的都是虚拟人物，不过光从文字来看也知道他内心平静，是个知足常乐的老人。
仔细看的话，还是能将其中某个人物和他儿子庄善柏联系起来，这个人物是他经常光顾的熟食店的老板的儿子，十分优秀，满十六后便在外地上学，每半年才回来一次。
以他的视角来看，这个熟食店老板的儿子称得上是完美的孩子，品学兼优且心地善良，而且非常懂事，小小年纪懂得体贴父母，像一株健康成长的树苗，让人忍不住心生期待。
庄善柏是庄老先生的孙辈，他的父亲是庄老先生的外甥，照理说，在他童年时，庄老先生已经成为001区举足轻重的人物，且又从事进化研究，他的寿命应该像其他从小注射药剂的进化人一样长，但人不到七十就死了。
如果他没有注射药剂或许可以理解，不过他自己的笔记中明确提到注射过药剂，且生命的最后和超级玩家庄老先生一样，全身衰竭而亡。
这不免让人联想到基因缺陷上，庄老先生大量使用进化剂导致进化后遗症提前出现，而他的外甥不过是个普通人，也死在了差不多的年龄，总不能是进化剂过量导致的。
庄善柏虽然是玩家，但不代表他的话完全不可信，庄家大部分的人一定是普通人，否则他们不可能悄无声息地离开——越是重要、厉害的人，多得是人监视，除非完全没有价值可言。
或许庄老先生一直致力于进化研究就与此有关。
当然了，这是庄家的私事，不必深究。
超级玩家的想法不能揣测，但换了任何人，都不可能让自己的家人毫无保障地在游戏世界中挣命。
徐获又从集信终端上找了些关于001区和几个重点城市的平均寿命资料。
这个统计去掉了意外身故的那部分，所以数据明了，几个重要城市中，平均寿命鲜花城排倒数第二，当然其他几个城市也高不到哪儿去。
可和其他规模稍微小一点的城市差别就打了，尤其是一些小型城市，平均寿命甚至差出了二十岁！
他留心了一下这些城市的主要经济支柱，但凡平均寿命较短的，矿业都占非常大的比例，仅有两个中型城市例外，其管辖的范围较大，矿脉距离主要居住地较远。
这不是什么难查的资料，料想001区政府和各城市对此心知肚明，不过权衡之后做了取舍而已。
而对普通民众来说，即使知道住在这个地方对身体有害，但经济等方面的掣肘让他们无力离开，只能认命。
象山城恰好就是一个平均寿命较长的城市。
随意从行李舱中拿了枚次类石出来，徐获凝视着看上去并不亮眼的石头，大量的矿石可能影响进化者的身体，是不是代表经常接触由矿石作为原材料打造出来的道具的玩家也在不知不觉中受了影响？
自然，道具使用的矿石量并不多，并不能说明玩家的进化后遗症就是因为这个，主要原因还是进化剂有缺陷，就是不知道对完美进化的玩家有多少影响。
“叔叔，吃饭了！”小光头满脸通红地跑进来，脆声问道：“你今天晚上住在这里吗？我能不能跟你的机器人一起睡？”
徐获看向后面跟来的庄善柏。
庄善柏没什么表情地道：“要看叔叔方便不方便。”
徐获笑着对小光头点点头。
孩子的快乐很简单，有了新的玩具，吃饭的速度都变快了，没一会儿人就下了桌子。
院子里时不时响起他指挥机器人挖地的声音，庄善柏无奈地提醒他不要掉进坑里去。
小光头才从坑里爬出来，浑身泥巴地亮出缺牙。
“孩子很可爱。”徐获笑着说了句，然而这话却触动了庄善柏的神经，他捏着碗冷冷地看着他。
徐获没再说什么，他很清楚，庄善柏绝对不可能说出关于矿脉的任何信息，即使抓住人逼问大概率也没什么用，毕竟他舅爷就是精神进化的超级强者，既然有所防备，肯定不会轻易中招，他暂且不班门弄斧了，且他送走了家族的其他亲戚，却留下了自己的亲儿子，上这道保险的时候就做好了心理准备——如果发生意外，势必要牺牲父子俩保护其他亲人。
对此选择，他不予置评。
吃晚饭，徐获帮忙洗了碗，休息的时候，庄家回来了一个人。
“堂叔！”小光头丢下机器人跑过去迎人，来人是个和庄善柏差不多年龄的男人，他一把举起小光头，笑着问他在家乖不乖。
小光头迫不及待要给他介绍自己的新玩具，庄善柏却神情复杂地道：“你怎么回来了？”
“太久没回家了，总要回来看看，正好不是有一批果子熟透了吗，我顺便摘点。”来人放下小孩儿，转向徐获，“这位就是从鲜花城来的客人？”
一股强势的精神力量释放出巨大压迫力。
“还是那句话，我没有恶意。”徐获道：“如果我想针对庄家，进果林的时候就可以联系鲜花城的人。”
男人笑了笑，“你认为现在还来得及？”
“你持有副本？”徐获反问一句，随即又道：“没有的话就别找事。”
果林这里或许也是一个副本场地，假如有持有者的话，也不是眼前这两人，否则徐获现在听的就不是废话，而是副本通知。
“他是精神向超级进化者。”庄善柏提醒了句，便向徐获介绍，“这是我堂弟庄善榆，我们这一脉无论儿子还是女儿都姓庄。”
庄老先生的姐姐难产而亡，一尸两命，没有留下后代，而庄老先生本人也没有孩子，现在的庄家人都是他妹妹的后代。
(本章完)

第1303章 现成的经验
“我愿意相信你对我们没有恶意，但是你想要的东西我们真的没有。”庄善柏再次对徐获道：“你在这里停留的时间越久，越会引起外人的注意，庄家已经离开鲜花城很久了，不想在这时候横生枝节。”
“如果你不走的话，我们只能请你走了。”庄善榆口气比自己堂哥强硬很多。
徐获并不想和庄家的人动手，道：“庄家不是很热情好客吗？远道而来的人小住两天应该没问题，连夜走了岂不是更引人瞩目？”
“这么说你是赖定了？”庄善榆气笑了。
徐获冲小光头笑了笑，显然是不打算走了，而庄家两兄弟顾虑重重，再三思考后还是没有动手，只是二对一，两人更有底气一些。
徐获成功在庄家住下。
夜晚很快来临，他特意来到院子外，放开精神世界感受了一下整个庄家，和白天的象山城一样，能捕捉到精神力量，但这股力量是呈点状的，就像是蜘蛛网上的连接点，只有在整张网需要捕猎的时候，这些点才会同时作用起来，就像之前庄善柏控制房屋一样。
精神力量感觉很分散，却又像是装置在固定的容器中，需要用时才触发。
在徐获的认知中，精神力量是不能这样使用的，如果他之前推断的副本场地正确，那么一定是身为超级玩家的庄老先生对副本场地大刀阔斧地做了修改，才能让副本场地保持一定的状态，又不至于生成新的副本——难道是将副本场地做了拆解？
鲜花城那边明显是一个更大的副本场地，直辖区为入口的话，那副本说不定会覆盖整座城市……当然，这也只是他的猜想，哪怕副本场地被拆解过，也没有下手的线索。
在院子里坐了两个小时后，他干脆就地休息，他要是回了房间，庄家两兄弟恐怕一夜都不敢闭眼。
一夜很快过去，庄家两兄弟明显都没睡好，连精神都有点萎靡。
也是，他们不是玩家，不会经常长时间保持高警戒，整晚都如此，精神消耗较大。
徐获晚上睡的时间也不长，不过他体质不同，恢复很快。
“要不我来做早饭？”他主动提议。
庄家兄弟弄不清他到底想做什么，均保持沉默，只是盯着他而已。
因为昨天晚上的不愉快，小光头也不摆弄机械人了，而是跟着父亲进了果林。
庄善榆靠在厨房门口不错眼地看着徐获的动作。
早饭做好后，徐获邀请三人过来一起吃，“我只会做简单的家常菜，将就吃。”
庄家兄弟怎么敢吃他做出来的东西，小光头不识人间险恶，觉得和平时吃的东西不一样，眼疾手快地往嘴里塞了一勺子，表情扭曲了一下，但还是没吐出来。
庄善柏脸色一变，正要伸手，小光头却已经咽下了食物并龇牙咧嘴地道：“好难吃！”
庄家兄弟看着桌上的菜色，一副“果然如此”的表情。
徐获昨天在资料中看到了庄家完整的饮食安排，他们尤其讲究健康，所以口味非常清淡，很多时候用水果汤代替主食，和014区、以及为了满足不用分区玩家口味的店铺差别巨大。
庄善榆起身去煮水果汤。
“这是我的家乡菜。”徐获道：“你们将来也会搬到其他分区去，每个分区的口味多少有点差别。”
“你不用试探我。”庄善柏淡淡道。
徐获笑笑，一个人扫光了早饭，顺便把碗洗了，然后便提出要花钱买果林里的水果，庄家兄弟又不能拦着他，在他的坚持下收了点钱，给了他两个便携移动器。
徐获进了果林，没一会儿小光头也偷偷来了，他远远地道：“叔叔你摘错了，旁边青的那个才好吃。”
“是吗？”徐获立刻换了目标，“一般不是红的才好吃？”
“红的都熟过头了，苦苦的。”小光头扭扭捏捏地走进了点，“叔叔，你是坏人吗？爸爸他们不喜欢你。”
“算不上坏人。”徐获自然道：“不过不招人喜欢很正常，你出去找小朋友玩，也不是每个人都喜欢你。”
小光头感同身受地点头，“我也不喜欢讨厌我的人。”
“这片林子你认识路吗？”徐获问道：“我昨天进来的时候就迷路了，等会儿可能走不出去。”
小光头惊讶地看着他，“叔叔你们大人也会迷路吗？这片林子又不大。”
“可能林子和你爸他们一样不欢迎外来人。”徐获指了指身边两个筐子，“等会儿摘满了拿出去卖，如果你帮忙的话，卖的钱分你一半怎么样？”
“我不要钱，”小光头道：“叔叔你能不能把机械人再借给我玩玩，我想让其他人看看。”
徐获爽快地同意，然后一大一小便开始配合着摘果子。
小光头指挥，徐获动手。
眼看两个筐子快要满了，庄善榆出现在他们身后，叫小光头回去。
徐获把手里的果子放下，道：“不放心的话你可以一块儿来。”
比起庄善柏，庄善榆更耐不住性子，直接道：“你去哪儿都没人管，其他，别想。”
徐获将移动器调好，伸手捞起小光头，转身便来到了果林出口。
庄善榆脸色惊变，立马飞快往果林外跑，但是等他出去的时候，徐获已经带着小光头到了大街上，开始准备做第一单生意了。
城市里有监视器，周围人也不少，庄善榆根本不敢贸然上前，唯恐给庄家惹来更大的麻烦，只能忍气吞声地跟在他们后面。
徐获没有固定在一个位置卖，而是沿着大街小巷走，卖出多少水果随缘，路上还顺便买点东西，大部分都是卖给小光头的，小光头也投桃报李，吆喝的很有劲，累了就坐在移动器上休息。
花了点时间，两人将这座不大城市兜了一圈儿。
本来徐获怀疑这整座城市可能都在副本场地中，不过整圈走下来，他发现城市内的仪器和果林那边是分离的，也就是说，庄家布置的副本场地只涵盖了居住的地方和外围的果林。
那里没有一个正式的入口，不知道“唯心之门”能不能接触到副本场地核心。
(本章完)

第1304章 线索还是陷阱
这对徐获来说是个机会，既然是老前辈留下的一道考题，不管是从副本场地控制还是精神力量控制对他来说都可以借鉴参考。
两人在外面吃了饭才返回庄家，庄家兄弟早就从急得上火到尽力忍受再到现在的无可奈何，他们不知道徐获到底想做什么，在危险与不危险的边沿摇摆不定，想动手怕耽误了家里其他人，不动手又担心小光头受到伤害，或者出现别的意外。
总之两人看徐获就像是个随时要爆炸的炸弹，但又不敢提前点爆。
徐获在庄家住了五天，五天时间，他才成功用“唯心之门”接触到了副本场地的核心布局。
副本场地的确被拆解了，不过拆解的方式很巧妙，它是根据房屋的布局来的，庄善柏居住的几间屋子，包括卧室、客厅和厨房是一个整体，也是副本场地的一块，而这一块与周围的房屋中间有一层非常薄的隔断，真要形容的话就像是隔了一层薄纱，不过这层纱的本体是一种特别的金属。
在金属隔断下，进行力量操控可以不影响到其他地方，同时需要用到的精力也相对减弱。
庄家兄弟都是灰色玩家，但两人的进化力量并不强，庄善榆还好点，庄善柏完全是凭借副本场地本身的布局才完成的进攻。
在特殊环境下，精神力量可以达到成倍的效果，当初徐获刚刚进化，还不能将精神力量外放从而干扰现实的时候，在“第十七医院”也能模拟得相差无几。
从整体上看，这片区域被切割成了四块，果林单独一块，庄善柏的住处一块，左右又各占一块，不过这些区域之间并没有完整地用金属隔断，果林四周是放空的，房屋都有门窗，偌大的一片地方，只有房屋最后方的一根竖梁是全封闭的。
外表看起来它就是一根实心的支撑，不过里面却留了很小的缝隙，如果徐获不是兼有空间向超级进化，不一定能找出来。
场地被拆成了好几块，虽然每一块都保留了特殊属性，但整体上已经不连贯了，而那根被金属封闭的区域内里有什么讲究徐获还没参投。
不过由此及彼，鲜花城应该也是被切割过的，只有在特性区域里才可能通过“唯心之门”接触到场地，另外，越靠近“核心”的地方越容易感觉到精神力量的变化——姑且将被金属封闭的地方当做一个新的核心。
这种金属无法用“生命核心”融化。
用道具刀倒是能留下痕迹，但这是庄家，鲜花城那边即使有这样一个“核心”，也不知道到底藏在什么地方，找起来难度不比进门低。
所以徐获又将庄家的副本场地布局和整个鲜花城的地图用来对比——这一切都是当着庄家兄弟进行的。
发现他画出了庄家的隐形分布图，又在和鲜花城对照，庄家兄弟尽管已经尽量控制自己的情绪，但还是泄露了一点情绪。
徐获皱起了眉，这件事庄家兄弟知道才不正常，庄老先生如果为了保护后人，最多只会交代他们遁逃的方式，绝不会把这种隐秘也如实相告，因为逼供的手段太多了，根本用不着大动干戈，就能让庄家人在不自知的情况下吐个干干净净。
而且韩家等人应该也是知道部分内情的，即使庄老先生没有说他是用副本场地来控制矿脉，鲜花城多少高级玩家，不可能没有一个精神向超级进化者，弄清副本场地，弄清庄家的情况不难……
韩家等人是没能破解超级玩家留下的封锁，还是已经彻底掌控了矿脉？
资源多得是人想抢，如果鲜花城已经破解了封锁，但为了保护矿脉，仍然使用庄老先生留下的封锁也不奇怪。
念及此，徐获又有了另一个想法，庄老先生的贡献被抹去，韩家乘势崛起，不代表两者就是互相牵制的关系，表面上看起来庄老先生用的一道封锁虽然保证了韩家的开采权，但也极大地限制了韩家，毕竟好东西摆在面前却要定时定量取用，久而久之心态发生变化很正常，可庄家人消失的是不是有点太顺利了，哪怕是为了保护矿脉入口，他们也应该处在韩家人的监护下。
这样看来，韩家有没有帮忙都很难说。
庄家人多少有点不适合进化，对他们来说，最好的选择是找个安全的地方生活，而不是成为玩家，“不知道任何内情”才是他们的保护伞，如果是知道的东西，那一定不是重要的东西。
“问庄家人找到进入矿脉的方法”算是一种基本认知，毕竟庄老先生没有后代，万一透露了点什么呢？
但谁又能保证这不是陷阱呢？
完全问不出东西很可能适得其反，多少说点也好脱身，这符合正常逻辑。
徐获没有停下对比的动作，思维又跳到了那个风衣男人和出现在永星酒店的a级玩家身上。
风衣男人暗示整个直辖区都是矿脉入口，a级玩家则明说“水晶花”是入口。
“水晶花”是什么东西徐获不清楚，之前找门的时候已经找过一遍了，暂时没有什么东西联系得上，另外他更倾向于整个直辖区都是矿脉入口的说法。
不过a级玩家提到另一个信息值得思索，那便是他的目的，他想要“污染矿脉”，这是不是代表，矿石是可以被污染的？
一条矿脉有多大难说，但肯定不止直辖区一点，也不可能完全摊开来摆在地下，要通过什么方式去污染面积这么大的东西？
徐获只能想到一个，那就是庄老先生放进去的原生石——当然，这条消息存在争议，也有资料上写的是矿脉改变是因为韩家有人带回了特殊的原生石。
不管前因如何，至少说明里面有一块能决定矿脉生死的原生石。
而这块石头可以被污染？
此前徐获浏览矿石资料时没有发现相近内容，于是他分别在悬赏平台和维度之下进行了提问。
(本章完)

第1305章 真正重叠的地图
半个小时后，徐获得到了一些不算意料之外的答案，首先便是，原生石肯定是可以破坏的，难易程度要看是什么类型的原生石，一般来说，品质越是好、等级越是高的原生石越不容易被破坏，但游戏世界科技发展到今天，没有什么原生石是不能破坏的，主要是看舍不舍得，因为类似“时间起点”这样拥有特殊属性的原生石十分难得，保存的价值远高于用来制作道具。
至于被污染的说法则没有人提到，原生石说白了也是矿石的一种，结构更稳定，很难像动植物一样进行污染，除非利用特别的污染物资大片覆盖。
或许那名a级玩家说的是后者。
不过这种方式也算不上高效，首先不可能神不知鬼不觉地进入矿脉，另外散布毒素也需要时间，费那么大劲却达不到预计的效果，同样不划算。
但这不代表那名a级玩家就是信口雌黄，大老远跑来跟他撒个谎毫无意义，如果他说的也是真的的话，那就需要从另一方面考虑了——直辖区或许不止一道门。
精神世界中竟然可以存在多重空间，那就所以存在多重门户，这样一来，两人的说辞都可能是真的。
矿脉入口的情况比预想中要复杂，但这对徐获来说反而是件好事，这意味着直辖区不止门内和门外两个地方，一旦找到进去的办法，哪怕进不到矿脉深处，其上布置的力量也会成为天然的保护层。
至少要找到进门的办法，随便哪一扇门都可以。
问题兜来兜去又回到了原点，还是需要找到一个进入直辖区门户的办法，“唯心之门”没有成功，而“门户”上似乎也不存在什么薄弱点给他钻空子……
暂时放开了地图，徐获在游戏平台上悬赏解决办法。
“你找到自己想要的东西了吗？”庄善柏的忍耐已经到了极限。
“我下午就走。”徐获应了句，顿了顿又问：“现在韩家的情况你们知道吗？”
“我说过了，我们已经十多年没有和韩家直接来往了。”庄善柏沉着脸。
“不至于，”徐获道：“庄家的人离开，韩家多少应该提供了帮助，你们应该没有完全断绝往来……退一步说，哪怕你们不再往来，鲜花城的情况多少该知道点，韩家的后人‘优秀’的别具一格。”
“虽然不知道庄老先生当初照顾韩家的时候有没有预计到这种情况，不过我想他在重建001区的时候肯定对普通人抱有同情。”
这就是人类的复杂，也许当初韩家的人和庄老先生一样都怀有不错的希冀，但是短短几十年，事情便在平和中发生了巨大变化。
庄家兄弟面色沉肃地看着他，且久久没有发声。
午后的阳光还算不错，但落在人身上却像是蒙上了一层浅淡的阴影。
徐获随后离开了庄家，走出果林后他倒没有第一时间离开象山城，而是又在城里转了一圈，两个小时后，他才搭乘飞行器，这期间并没有人跟踪他。
顺利返回鲜花城，他又直奔直辖区。
之前看到的鲜花城和直辖区的分布图，以及飞行器拍到的照片都有些失真，不是城市基本布局对不上，而是根据他对城市的预估，地图和真实的距离数据有点出入。
乘坐观光飞行器先在直辖区兜了圈儿，徐获才发现问题出在哪儿，地图先不说，造假太容易，而为数不少的一部分由私人飞行器拍摄的照片也并不是当时真实的城市面貌，同样是经过数据处理过的假照片。
也就是说，这座城市部分地方的布局通过地图和照片无法得到精准的数据，除非实地观测。
不清楚鲜花城这样做是否和矿脉有关系，但徐获还是选了其中三个地方，打算亲自去看一看。
途中经过了重新修缮一新的市中心街区，大部分店铺重新开张，自发地组织了庆祝活动，现在整片区域挤满了人，仿佛又回到了人头烟花之前。
徐获随着涌动的人群重新回到直辖区边缘，肉眼对照片与实地的出入进行了一个估计，他所占的这条街是直辖区与外的交界线，从实际来看，街区比照片和地图向外移动了一段距离，也就是说至少这一段直辖区的外围比地图上的直辖区大一点，呈弧形，长度不到五百米，两边又自然收拢，重新与地图重叠。
第二个地方情况差不多。
第三个地方则不同，它是街边的一栋方形建筑向外移动了不到一百米的样子。
找了个地方，他将与地图有出入的地方重新画出来，又与庄家的布局做了对比，奇怪的事情发生了，庄家的隐藏副本场地内的设置，边缘的某些地方和直辖区的边缘重叠了，但却不是和直辖区这块区域重叠，而是像一个对称的图形在直辖区外，即涵盖市中心、鲜花城政府以及游戏基地政府这一块。
城市规划布局地图相似或者规整并不稀奇，巧合的是，要是按照鲜花城公布的地图，庄家的布局图无法和直辖区边缘对上，硬是要找的话，倒是可以在直辖区内部找到缩小版的重叠部分，然而部分地方以弧形或尖锥形状外移后，这条线便可以以同等比例放大后十分服帖地吻合上。
整个直辖区可能是门户，但也不代表鲜花城的其他地方就不在副本场地中。
鲜花城政府办公大楼和游戏政府基地太扎眼了，且周围到处都是玩家和检测道具，徐获对照布局图来到了市中心的另一角，进入地下通道后使用了“唯心之门”。
先前多番尝试都没有结果的精神世界空间就这么毫无预兆地开启了，推开“唯心之门”，门后便出现了一片漆黑的世界，缕缕白芒像拉长的星光一样由远到近地移动过来，又接连消失在门边，同时渗透出一股冷意。
徐获举步走进去，左侧却突然出现了一个一模一样的自己，随着他的转头看过来。
(本章完)

第1306章 镜面世界
第1306章镜面世界
??面前没有镜子，但出现的另一个“自己”却像在照镜子，契合地重复着他的每一个动作。
??脚下没有水，行走时却会带起水声，徐获往前走，之前在门外看到的那些白芒尽数消失，精神空间恢复成一片黑暗，只有另一个镜面自己仿佛自带光芒，偏头便能看得清清楚楚。
??步行两分钟后，他放开了精神世界，打算以最快的速度找到这片空间的尽头——如果能找到的话。
??然而没想到的是，他打开精神门户后竟然一头撞上了看不见的墙，前后一看，距离门户不过一步之遥，就是说，他的精神门户失效了，并没有达到跨越距离的效果，而他面前这堵看不见的墙他也没有感应到，只是人无法穿过。qqxsnew
??伸手在墙上敲了敲，传出很低沉的声音。
??与他站在一条直线上，距离不出二十米的“镜面徐获”也同样抬起头了手，不过他那边没有发出任何声音。
??徐获转身朝镜面自己走过去，对方也朝他走来，很快面对面的两人便碰到了另一重墙壁，而后徐获迅速回过身往回走，不过几米距离，便又碰了壁，再折到另一面，同样如此。
??“镜面徐获”跟着他转了一圈又回到原位。
??四目相对，徐获却感觉到镜面自己的行为有了微妙的出入，对方的动作不知不觉慢了一拍。
??他尝试转动了一下身体，果然，对方的行动出现了迟缓，虽然还是重新他的行为，但却有了种“是另一个人”的感觉。
??“难道对面还有一个镜面世界？”徐获看着镜面自己开口道。
??“镜面徐获”也开口了，没能说出完整的话，只发出了一点气音。
??随后徐获又敲了敲面前看不见的墙，镜面徐获跟着敲击后，尽管还是没有声音，但能感觉到敲击物体的震动感了。
??明白了这个精神空间到底想做什么，他释放图书楼，强行将困住自己的镜面封闭空间撑开后，又用精神力量凝聚出一把黑色的小锤，对着看不见的墙一敲：
??黑色小锤在触碰墙面的一瞬间便化作水液一样的流动物体流了上去，很快覆盖住了他面前这一片，短短两秒后，水液一样的精神力量具化成了数十枚尖刺，尽数没入墙面中，一声细微的碎裂声后，黑色液体自动排开，露出了崩裂的墙面。
??徐获徒手将墙面按碎，墙面剥落后，对面的“镜面徐获”也消失了，而这片精神空间迅速发生变化，周围的景色瞬间变回了地下通道。
??出来了？
??徐获皱眉迈出一步，然而脚下却像踩到了雪沙一般不断往下陷，他精神一收，再次拔腿时，地下通道的地面又变回了实质。
??眉梢微挑，他拂手从墙面划过，手指却毫无阻滞地穿过了墙面涂层，触碰到了里面的金属层，特殊的金属层没能穿过去。
??随后他又沿着地下通道往外走，经过车站时迎面有人走来，对方就像没看到他一样，径直朝他撞来，又在同一时间自他身体内穿过——不是别人从他身体内穿过，而是他从别人身体里穿过了！
??徐获抬起手，看着又一个迎面走来的人像穿过空气一样穿过他的手掌，不由觉得惊奇：
??“精神向超级进化可以达到这种程度吗？”
??如果从旁观者的角度来看，看起来就像是处在同一地方的人以某种形式重叠但不互相接触，类如空间重叠。
??当然了，这不是普通意义上的空间重叠，因为精神世界的空间虽然可以影响到现实世界，但它毕竟不是真是存在的稳定世界，按照徐获的理解，更像是此前通过精神世界门户穿过封闭的墙面一样，而此时此刻，他成了精神世界里的那堵墙，或者说，现实世界里的大部分物体都变成了可以穿过的墙，包括人在内。
??不过这个副本场地形成的精神空间要比他的精神世界更强，哪怕他与玩家面对面撞上，对方也不能感应到他的存在，就像他是存在于这个城市但不能明确感知的空气粒子一样。
??从某种角度来看，有点像隐身。
??徐获也没有如入无人之境去大街上闲逛，而是像一个普通游人一样行走，穿过嬉闹的市中心，来到直辖区。
??他握了个小球在手中，走进直辖区时便开始抛掷，移动的物体更容易吸引人的视线，但是当他穿过两条街道，仍然没人看到他，非但如此，四处可见的感应器和飞行器都对他没有反应，甚至可以直接穿体而过！
??至此，徐获确认自己真的进入了布置在矿脉入口外的精神世界中，没有进入矿脉，但的确是其中的某一个或者某一层空间，不过这层空间凭他本身的精神力量不能随意进出，要等“唯心之门”冷却二十四小时后才能第二次开启。
??时间还长，他没有在直辖区逗留太久便回到了市中心，也没有去别的地方，而是待在了游戏政府基地附近。
??鲜花城高级玩家不少，待在这里最安全，也可以避免被提前发现。
??庄老先生留下的副本场地内的空间打了一个空间差，避开了风险最高的地方，也降低了部分难度，只要二十三小时后，韩翼走出直辖区就行了。
??然而这个精神空间内部也不是绝对安全，他在基地外的饮品店坐了半个小时后，街道对面出现了一家一模一样的店，除了店面和客人，“镜面徐获”再次出现了，并且这次他显然有了自主权，坐在同样的位置，保持同样的姿势，然后扭过头来朝他微笑。
??徐获起身走出饮品店，“镜面徐获”也走了出来，而且似乎预判到他的行为，先一步跨向街道一侧，随着他的走动，剩下的街景开始自动补齐，渐渐取代了原有的建筑和行人，完全变成了一个镜面世界。
??徐获站原地没动，就看着他走，直到他走到街道尽头消失，又从另一头出现，然后再次靠近自己，并从前方经过，再一次消失在了街道尽头。
??(本章完)

第1307章 人形钻石
“镜面徐获”看上去像是一个拥有自我意识的人，但实际上他只有每次经过徐获面前的时候才会对他“拟人”一笑，等到了别的地方，他只是机械地重复徐获之前的走姿。
不过这个精神空间内仍然在发生变化，那便是他每一次经过徐获面前后，走过的地方距离都会变长，一道之隔，对面的街景开始大面积复制。
原本可能是副本场地的精神空间肯定没有那么简单，徐获略作思忖，便重新选了个地下车站进去。
没一会儿“镜面徐获”也跟着下来了，同样的，他走过的地方都出现了镜面空间，甚至于侵占了原本的地下通道，又在金属层中开辟了一个新的空间。
徐获随后从另一个出口离开了地下车站，站在闸口的瞬间，“镜面徐获”也走到了他身边，在旁边同样复制了一个闸口。
四目相对，“镜面徐获”再次对他笑了笑，然后一步越过他朝前走了。
精神世界复制的速度加快了，之前要“镜面徐获”走过的地方景色才会逐渐形成，但是现在，只要他身体触碰过的地方，景色就会立刻被覆盖，像晕开的染料一样。
这个镜面世界并不是按照完全对称的样式来复制的，所以最后成型的精神世界多有冲突，街道和建筑突然接在一起，或者两个建筑直接融合的地方不少，整个世界看起来就像是被胡乱拼凑起来的。
由“镜面徐获”复制出来的世界，徐获不能随意进入，必须要和之前一样使用精神力量强行破开才行。
“镜面徐获”可以随意消失、随时出现，他走过的地方就会形成新的世界，并挤占原来精神世界的空间，估计要不到半天，徐获就只能被困在狭窄的走道里。
连续破坏了几块镜面世界后，徐获改为尝试限制“镜面徐获”。
不过图书楼并不能困住他，似乎因为“镜面徐获”代表着他，所以他一旦离开图书楼，“镜面徐获”马上会跟着出来，而要是他待在图书楼内，“镜面徐获”则会非常缓慢地复制他的图书楼。
精神世界中的具象竟然可以具化出另一个人的精神象征……徐获不放心他继续复制自己的图书楼，只能将他放出来。
不确定这个“镜面人”是否和自己有直接联系，所以徐获没有对他动手，后续只能不断摧毁他复制出来的街道。
于是很快这个精神世界就变成了斑点状，复制出来的街景散立在原本市中心的位置上，部分与原有建筑重叠，部分则堵在大街小巷中，这些镜面部分外都有一层看不见且无法直接感知的屏障，只能通过碰触获知。
不断将精神力量具化十分消耗精力，更别说这样的消耗战，半天时间不到，徐获已经精疲力尽。
这是他精神向进化后最疲惫的一次，精力耗尽之后跟着来的便是身体上的疲倦，“唯心之门”的冷却时间还没过，但他必须得试试出去了。
将新买的三件针对精神干扰的道具一一试过，最好的一件也只是勉强能造成精神空间波动，另外两件半点反应都没有——但光是影响精神世界也没有，他根本走不出去。
略感头疼的时候，“镜面徐获”出现在了他面前，学他的样子揉了一下太阳穴。
尽管早就知道这是精神世界中的一种干扰手段，徐获还是觉得有点烦躁，他感觉自己整个脑袋的血管都在剧烈地跳动。
眼见周围的世界又逐渐被填满，他将“唯心之门”放在门边，干脆坐下来休息，但这个时候变故发生了，他精神世界中的图书楼竟然自己出现了！
他自动切换到了图书楼的底部，白色的地板一块块铺开，然后是周围的房间，再是悬空的阶梯，和以往他从上往下不同，这次图书楼出现是从下开始，逐渐向上……
徐获立马站起来，脚下却突然升起了新的阶梯，旋转阶梯带着他上升的时候他不经意碰到了旁边刚刚形成的桌子，却听到了一声脆响——这不是正常的碰撞声音，待抬起手来时，他发现自己的手掌变成了如菱形钻石一样的物体。
手指还能活动，但明显变得迟钝，相反的，距离他三步之遥、站在他下方的“镜面徐获”却变得更加灵活逼真。
超级玩家留下的东西，哪怕只是个被破坏的副本场地也不容小觑。
徐获没管逐渐镜化的手，抬头看向上方逐渐笼下的黑暗，又一片白芒从身边穿过后，他进入了一个新的空间。
纯白的空间内，满地都是呈人形碎开的钻石，部分外面还套着衣服，看起来就像是一个人石化后又从内部崩碎，以至于大体保持了人的形状和衣物。
徐获蹲身捡了两颗，确认是真实存在的东西，却不免觉得匪夷所思，人不可能真的变成石头，这不过是精神干扰的一种，难道相信自己变成了石头，人就能在没有外物干扰的情况下变成石头？
也许身体超级进化过的玩家能做到，单纯的精神干扰恐怕不能。
不管是利用精神力量干扰现实混淆真假，还是在封闭的地方移动，其本质还是人的精神对物质的影响，就像他可以借助这个精神世界与人穿体而过，但不管是他还是被他碰到的人都还是原本的人，只是达到了某种共存且互不干扰，而不是从人变成了另一种物体或存在。
“不会是真的人吧。”“镜面徐获”没有跟进来，徐获也不打算出去，便就近捡起了石头。
距离他半米远的位置，有块石头颤动了一下。
“还活着？”徐获挑眉，下一秒便把那枚石头捡了起来，放在手心，“动一动。”
石头毫无反应，他略做思考，又将石头放回去，顺便将其他散开的石头按照衣服的位置堆拢。
大变活人的场景没有出现，但是徐获手掌的花纹已经退到了手指上，他将一边的帽子盖在钻石人脸上，“人不会变成石头，当然了，拿去烧的话不一定。”
(本章完)

第1308章 土豪玩家
钻石堆颤动起来，看得出它浑身上下每一块石头都在用力，但是散开的身体却始终无法拼凑在一起。
徐获在旁边端详了一会儿，“要不要拿胶水给你粘一粘？”
石头堆静止了一下，然后左手的部位便开始上下移动，似乎是很像让他试一试。
徐获从行李舱里拿了袋肉干，一边吃一边看着它奋斗。
这片空间内，除了这一堆石头，其他地方的石头都没有动，虽然人不可能自我催眠成石头，但它们能保持这种状态，极有可能是这个精神世界的精神干扰异常墙，强到可以影响人的感官——至少他没有通过触摸的方式辨别出眼前真的是一个人。
而其他的石头人不知道进来了多少，有可能已经饿死了。
简单补充体力后，徐获看了下时间便坐在一边休息，半个小时后，他开始寻找离开这个空间的办法。
平时的开门方式没有用，他只能再次蓄积精神力量凝聚成具化物，对空间进行切割，不算难，很轻易就成功了。
空间打开裂缝后，他又将身后的石头堆打包带出去，重新回到外面的精神世界后，石人头的手脚开始恢复了，接着是头。
下半张脸一恢复，对方便立刻道：“兄弟，大恩不言谢，我欠你一条命，有什么要求尽管提！”
表示了友好后，他又忙不迭地往嘴里倒水，连干两瓶后又往嘴里塞吃的。
他人已经清醒过来了，身体便在吃饱喝足中逐步恢复，直至变回完全的正常人，浑身上下摸了一边，男人才擦了擦干裂的嘴唇，大舒了一口气，“差点以为自己就要饿死了，想我一世英名，要是被饿死，让外人怎么看我？”
“那姓庄的也太厉害了，我在他第一个精神空间中连开了三四个空间也没出得去，反而还把自己搭上了……”男人自顾自地说了一阵后才正式像徐获介绍自己，又道：“徐兄弟，你也是来找矿脉的吧？不是我打击你的信心，没有特别的道具，单凭你我现在的实力，根本不可能进得去，还是先出去吧。”
辛荣，也就是这个变成石头的男人伸手在空中画了一个门框的形状，一道无形的边界便将精神世界分成了两部分，边界外是与城市重合的精神世界，边界内则是一条黑色通道，和之前徐获用“唯心之门”打开的一样。
眉梢微微一抬，徐获笑道：“你说的有理，先出去再说。”
两人轻而易举穿过精神门户回到了现实中，辛荣拍拍徐获的肩膀道：“徐兄弟，咱们找个地方好好大吃一顿再说别的，怎么样？”
徐获自然从善如流，两人住进了附近的酒店，辛荣财大气粗地包了一层楼，又将酒店最好的厨师叫来现场做菜，洗漱过后便坐下来大口吃喝，一边吃一边含糊不清地道：“刚才那点东西还不够我塞牙缝的，徐兄弟，你也别客气，这些全都由我来买单！”
“那谁，再给我叫几个按摩师来，躺了这么多天，骨头都要断了！”
工作人员满脸笑容地走了又回来，同时带来了六名身材婀娜的女人，辛荣叫了三个到自己身边，一边享受美人的按摩投喂服务，一边示意另外三个去徐获身边。
徐获抬手示意三人停下，“我信教。”
辛荣惊讶地看了他一眼，“你信什么教，能吃不能睡？”
几个女人低低地笑起来。
徐获表情没什么变化，右手在桌上轻击一下，仿佛在等待什么。
辛荣做了个明白的表情，豪爽地道：“道具、药剂还是白钞，或者其他仪器、机械人你随便开，我有的是钱，不过有话说在前头，你千万别开价太低，我辛荣一条命不能随随便便打发！”
徐获颔首，也没客气，“你帮我一个忙，咱们两清。”
“好说。”辛荣端起酒杯。
“我还要进去一次……”徐获话还没说完就被打断，“你还要进去？！你没看到我有多惨吗？你要是晚到半天，我说不定就饿死了！”
徐获等他说完才道：“我只去第一层，而且你可以不用进去，只要帮我开门就行了……这个要求不难。”
“是不难……”辛荣好奇地道：“你进去做什么？里面可什么都没有，而且时间一长，镜面人还会逼得你无路可走。”
徐获没有回答这个问题，而是问道：“你能开多大的门，只在第一层的话。”
双方都是精神向超级进化者，话不需要说的太明白，辛荣略作思考便道：“你救了我一次，我也不问多的，反正尽力帮你就是了，第一层的最多可以开到二十米，维持十秒。”
“爽快！”徐获朝他举杯，“难得在游戏里碰到你这么爽快的人。”
辛荣笑了声，“你也是，二话不说就敢拉我一把，咱俩投缘！”
两人干了杯中酒，辛荣便叫身边的人离开了，“既然朋友有正事，我也不能糊弄，你等着，你打算在什么地方开门？”仟仟尛哾
“地方暂时还不固定，不过我到时候要带几个人进去。”徐获道：“不是朋友的那种。”
辛荣立刻明白过来，“兄弟，你够鸡贼的呀。”
“没问题，等我恢复精力，随时都可以开始。”
“需不需要道具，我这里有不少好道具，一般在游戏里花钱都买不到的。”
他根本不给徐获说话的机会，说话间便往外掏了一大堆道具和武器，其中竟然还有当初白蔻拿出的那种新能源炮——一种可以拆卸来放在行李舱内的高杀伤力武器，而一般的武器即使拆卸也不能放入行李舱。
辛荣的武器不少，一边拿一边叫他不要客气。
“你是白金之眼的玩家？”徐获问道。
“你知道白金之眼，去过没有？”辛荣提起桌上的新能源炮丢给他，“这可是最近才出来的好东西，打一次消耗的能源石就够买两件c级道具的，不过这跟我的命比起来不算什么，你看看不看得上，看得上送你了！”
(本章完)

第1309章 弃用道具
徐获当然不会客气，往自己行李舱一收，“回头还你！”
辛荣摆摆手表示不介意，“我家就是做武器的，这种东西多得很，反而是一些特别的道具比较珍贵。”
徐获看他摆弄桌上的道具，又道：“出来的时候听你说你能在精神世界开好几重空间，为什么反而会被困在精神空间里？”
辛荣抓抓头，“进化方向不同，我的精神进化和一般人有点不同，别人主要是用精神力量来干扰现实，我这方面不太行，但是精神世界内开发得比较好，特别是在鲜花城这样的地方，要进入精神世界内的空间非常容易，就是没想到超级玩家布置的精神类副本场地这么厉害，是我小看这个分区了，还以为超级玩家都死了多少年了，副本场地的控制力多少也削弱了，结果差点把小命搭进去。”
徐获怪异地道：“所以你是基础的反而不会？”
辛荣振振有词，“那叫什么基础？你别忘了精神干扰最强的地方就是让人分不清虚假和现实，尤其是我们这样的超级进化者，本来就更容易陷入陷阱，相信自己的判断，哪有那么容易？”
徐获无言以对，看得出来他说的都是真心话。
“而且创造精神空间本来就不难，，”辛荣又道：“看你想造出什么样的空间而已，越大越复杂的肯定越难创造和控制，但要是钻个什么单人间出来，那费不了多少事，只是没什么用处而已。”
看他不避讳这方面话题，徐获诚心诚意地请教了一番，最后得出的结论是，利用特别定制的道具，更容易控制进化力量。
“人和动物最大的区别不就是善用工具吗？”辛荣将白金之眼的立足之本说得透彻，“能用工具达成的事为什么要劳心劳力？”
徐获别有深意地看了他一眼。
辛荣大概也觉得刚刚差点被饿死的自己现在大言不惭地说这话有点打脸，于是改口道：“当然各有各的好处，咳，来看看这些道具。”
他拿出来的都是高级道具，还有好几件效果不错的a级道具，以及两件辅助精神力量使用的特殊道具。
“你只是让我帮你开下门吧，不用做别的吧？”辛荣再三确认后才道：“如果是这样的话，这些道具都可以借给你用，不过里面有两件我特别喜欢，你事后得还给我。”
徐获正在试用两件特殊道具，便道：“量力而行，你留个联系方式给我，如果到时候我先走了，回头通过游戏把道具还给你。”
辛荣只告诉了他自己的昵称，“游戏平台上不安全，暗号之类的容易被人破解，要是来不及，到时候你来白金之眼找我也成，我家在白金之眼还算排得上名号，不难打听。”
徐获倒是准备留一个地址给他，谁知辛荣根本不在意，摆摆手道：“我最不喜欢去找人，你找到合适的机会还给我就行了，你要是真不想还也没关系，损失的是你嘛。”
徐获笑了笑，“那倒是，上哪儿找这么豪爽的朋友。”
“跟白金之眼的人交朋友不会吃亏的。”辛荣还要夸夸自己的老家，窗外的天空却突然迸射出一道白光，冲天而起的白色光团在天空爆开后变成了一道半透明的光罩，直接笼罩住了整个直辖区方位。
“这是单层防护罩，”辛荣只看了眼便道：“一定是直辖区内出了事……你要办的事跟直辖区有关系吗？”
两人对视，辛荣直接在房间内开了一道门，下巴往里一指，“走走走，咱们去凑个热闹。”
防护罩没有将直辖区内外完全割裂，得益于辛荣的精神空间，两人进入地下通道，从副本场地里转了两次就进了直辖区，进去的时候，正好一颗炮弹在他们面前炸开——爆炸的火势没有完全穿过精神空间，但其强劲的冲击波却造成了一定伤害，徐获和形容被冲飞了数米，落地之后再看，被击中的那栋建筑已然被轰成碎渣，紧接着一名玩家落到废墟上，放眼一看后，通过手势指挥远处的同伴，向着直辖区内某个方向移动。
这是鲜花城的玩家。
通过副本场地，徐获能看到的范围大大增加，距离他们前方千米的地方，有六名玩家正追逐着两名黑衣玩家，六人手下道具不停，但那两名黑衣玩家佩戴了防御道具和抵消道具，双方作用下，算不上哪一边的道具占了上风，但每次道具生效的时间绝对不会太长，且高级玩家五感更强，觉得情况不对，甚至会提前避开道具。
这种时候玩家战斗力的重要性便体现出来了，两名黑衣玩家的速度很快，在后方玩家的道具没有起效的前提下，两边的距离越来越大，其中一人一度甩开了追击的人，消失在了某栋建筑内，随着一道烟花似的火光从大楼的楼层中射出，黑衣玩家再出来的时候身后还带着十多个人。
那些也是玩家，但不是身经百战的玩家，人掉下来的时候大多都在手忙脚乱地掏着道具，然而走在他们前面的黑衣玩家却回头说了句：“弃用道具。”
话落音的瞬间，所有人都不由自主地丢了手中的道具！
“救命！！！”这些人喊叫起来，有几个竟然就这么挥舞着手脚、挣扎着坠地而亡！
他们并不是不能动，但是过分依赖道具，一旦手里没了道具，甚至忘了进化者本身的身体力量……十多个人超过半数在地上开了瓢，剩下的有些被赶来的鲜花城玩家救走，有些勉强借助周围的物体缓冲了一下，掉下来变成了重伤。
一前一后两名黑衣玩家会合后，没有管这些人死活，见围拢来的玩家便多后，闯进大楼杀人的玩家再次向周围喊：“弃用道具！”
附近近二十名玩家超过三分之二的人丢掉了手里的道具，而就在他们分神的瞬间，另一名黑衣玩家仿佛一道虚无的影子，自这些人身后一穿而过，跟着便是十来个人头飞起！
(本章完)

第1310章 择日不如撞日
第1310章择日不如撞日
??“这特性好厉害。”辛荣赞叹一声，并道：“一定是白色玩家。”
??“白色玩家和黑色玩家在特性上都能进化，没有太大区别，你怎么能确定这是前者？”徐获问道。
??“感觉，”辛荣道：“虽说特性是根据职业来的，但特性开发没那么容易，可能职业差不多，特性方向却一个天一个地，就拿我来说，我的特性多以防御为主，再不然没有多少攻击力，更别说直接削掉别人的道具了，一般而言，游戏会更优待白色玩家一点。”
??徐获没有听过这个说法。
??“这是白金之眼的数据统计，”辛荣想了想道：“你看玩家从初审列车下来，红色玩家要不没特性，要不不会再升级，黑色玩家偏向攻击一点，一般更容易拿到好道具，白色玩家保守一点，能活下来的肯定不是什么善茬，但游戏给玩家定了基调，同一个副本通关，黑色玩家更容易开出好道具，白色玩家特性更容易升级。”
??“黑色玩家的特性也不是不升级，就大范围来看不如白色玩家快，这玩意儿也看积累，反正越升级越强，控制的范围更大不说，强制性也更厉害，能卸掉这么多玩家的道具，特性非常厉害了。”
??“你也知道，特性不如道具好防范。”
??特性更特殊，徐获当然清楚这点，不过就他的升级和通关历史，暂时没有看出黑色玩家弱于白色玩家，但那名黑衣玩家的特性的确厉害。
??因为特性生效同样要看对手的强弱，一般越强的玩家，特性的效果也会削弱或者干脆不生效，追击他们的全是c级以上玩家，一句话能砍掉超过一半人的臂膀，简直是奇效。
??两名黑衣玩家在杀掉一批人后并没有恋战，而是迅速突破包围圈离开，然而不过百米，他们就被一道从半空倾泻下来的虹光拦住，不过须臾之间，两只人头便从虹光中飞出，随后虹光消失，一名不知道从什么地方出现的长发女人站在尸体前，甩动手中长剑，任由鲜血溅到地面。
??这是一名四十左右的女玩家，她面无表情地踢开脚边的头颅，对后赶来的玩家道：“尸体带回去。”
??说完这句话，她人又从原地消失，下一秒，虹光便出现在五百米外的大楼顶上——那里藏着一名玩家。
??短短两个呼吸的时间，隐匿玩家便从高楼坠落，尸体在半空又被另外的玩家接住，迅速带走。
??而女玩家只是再一次从原地消失。仟仟尛哾
??像她这样的猎杀者还不少，就徐获能看到的范围内，至少有五个这样的玩家，正在各处搜索并斩杀入侵者。
??“鲜花城的实力还是很强的。”辛荣看了徐获一眼，“兄弟，这些人你认识？”
??徐获否认，从战斗双方的熟悉来看，应该是鲜花城的内部出了问题。
??“择日不如撞日，就今天吧。”徐获带着辛荣在精神空间内快速穿梭，很快便摸到了韩翼经常出入的地方。
??担心有超级进化者跟随，他没有立刻靠近，而是从附近引来了一批玩家。
??进攻一方的目标主要是一些权势家族的年轻子弟，这些人比起成精的老家伙更容易对付，也更容易达成目的，所以从徐获他们进入直辖区开始，已经死了不下四十名养尊处优的青年男女。
??“还是自己人对自己人狠，”辛荣道：“看来早把地方摸好了，一抓一把准，一杀一大把。”
??“你的目标是谁？”
??徐获下巴指了指从前面别墅出来的人，“就他。”
??韩翼在十名高级玩家的掩护下撤退，原本贴身跟随他的两名b级玩家分了一个出去，现在在他左右的是一a一b，外围还有八名玩家，半数是c级。
??“外面那一圈里的b级不算强。”辛荣很清楚内幕，“这些分区看着高级玩家不少，但也有不少是从安全副本做出来的，拿着攻略组团通关多得是，即便拿着好道具也没多强，和高级虫洞点的同级玩家没法儿比。”
??“中间那两个应该有点难缠，不过只要不是精神向超级进化者就没问题。”
??两人尾随在韩翼等人身后，正要出直辖区，没想到这时候一名老者毫无预兆地出现在了他们前方。
??“两位朋友，今天鲜花城不准备待客，请离开吧。”
??徐获与辛荣交换了一下眼色，两人各自后退一步，向不同方向遁去。
??老者满是皱纹的脸上带上了一丝笑意，双掌伸开才空中一抓，两道门户便出现在了徐获和辛荣的正前方！
??两人一个急刹，转过身，不约而同地架起新能源炮，轰向距离不断缩短的老者。
??随着轰轰两声，附近精神空间内生成的镜面世界被炸成碎片——透过精神空间，爆炸虽然不足以将现实中的建筑全部炸毁，但还是破坏了近处两栋大楼的底部，紧接着两栋建筑便朝中间倒下来。
??碰撞断裂的大楼部分簌簌下落，铺开的烟尘几乎一瞬间覆盖了这附近的几条街区，遮蔽了所有人的视线。
??“老东西，我在这儿呢！”当老者如鹰锐利的目光在烟尘中搜索时，辛荣突然在某处喊了声，也就是这一错眼的瞬间，徐获从他的视线范围消失了。
??老者错愕，但随后确认自己没看错便沉下了脸，纵身朝正准备往另一层空间跑的辛荣。
??徐获没有走远，看着两人一前一后自这层空间消失，便在道具的掩护下，迅速追上韩翼一行人。
??可能是因为他靠得太近，韩翼身边的a级玩家有了察觉，而这时候辛荣如约打开了精神空间，将小半条街全部带入了直辖区的副本场地。
??接下来便要徐获控场，他用了一件从辛荣那里借来的“偷盗”道具将那名a级玩家偷出来送到五百米开外，同时以精神世界拉近与韩翼的距离，并在地面开了道门让那名b级玩家掉到地下通道里，启用特性“真相超越一切”，又用“从内不可突破”将两人封锁在一个范围内，持黑刀斩向对方头颅！
??(本章完)

第1311章 狩猎之战
第1311章狩猎之战
??徐获将自己连同道具一并隐去，并且在移开两名高级玩家的第一时间动手，为的就是抢在保护韩翼的玩家和韩翼本人反应过来之前抢占先机，只是没想到，黑刀砍刀韩翼后颈的时候忽然被卡住——不知道是特性还是道具效果，让韩翼周围的空气变成了透明的胶状，黑刀切进去正好卡在中间，又被严密咬合，进退两难！
??韩翼感觉到了攻击，但见周围无人，便先用了脱身道具，被外面的“不可从内突破”阻挡后，他又迅速拿出一件干扰仪器，在仿佛闪光灯一样有频率的光照下，每隔两秒隐匿在精神力量中的人和事物便会以黑影的形式闪现。
??而在这期间，徐获以防御道具护住身体，顺手将刚拿到的微型炸弹丢了出去。
??韩翼身边的防御层被突破，他再度逼近，但这时候韩翼却突然一仰，身体向后移动，与此同时，两把长刃从他原来占的位置出现，像是从另一个空间厮杀出来的一样，交错着扫向徐获！
??几乎在同一时间，徐获知道“从内不可突破”已经被破坏了，他的精神世界内部也出现了缝隙——那两名高级玩家回来了！
??“不可侵犯领地”挡住了两人的攻击，但是随后他也移到了二十米开外，落地的瞬间，那名a级玩家便闪现在他身侧，手中利器迅如闪电般刺向他的咽喉。
??对方手里拿的应该是一件道具，徐获没有硬拼，因为a级道具间没有严格的强弱之分，有针对性的道具说不定可以破坏防御。
??脚下一退，他便落入了地面打开的精神门户中，瞬间切换到了逃走的韩翼那边。
??而另一名b级玩家早有防备，手中的防御道具迅速扩开，当下他的攻击后又扯下身上的外套往外一丢，数十枚小型炸弹便从衣服下飞出来。
??避开接连爆炸的炸弹，徐获将“不可侵犯领地”切换成了同等级防御道具“花开”，十层花瓣形状的防御层将他罩起来，直到被完全破坏之前都不会消失，没有“不可侵犯领地”三秒切换的空隙。
??只不过道具刚刚切换成功，那名a级玩家便出现在了他背后，隔空一拳打碎了他三重防御，并将他掀向了b级玩家！
??“垂直掉落！”b级玩家对着他喊了声，还在半空中的徐获便被强行拉回地面，重击在轨道上，连人带防御层一块儿嵌在了地面，而眨眼的功夫，后方的a级玩家又补了上来，右手往下一压，地下通道中被撞碎的建筑残块和扭曲变形的金属框架便被强行剥离，万箭齐发般射出！
??这些残骸上应该是被附加了特殊力量，其中一部分打出来的威力甚至不逊于炸弹，高效地消耗着“花开”的屏障，与此同时，那名b级玩家也用特性压制着他。
??这两名玩家配合默契，整个过程中，徐获构建的空间屏障和精神干扰都没能打断他们，眼看“花开”屏障要被彻底破坏，他用特殊道具“送你到路口”先将a级玩家送到五十米开外的地面，然后再拉动提前布局的切线将b级玩家逼退，成功摆脱两人的夹击后，他干脆用“小蘑菇”将这一带全部炸塌，随后利用精神空间的特性开门去到韩翼附近。
??刚才三人交手的时候，韩翼已经跑出很远了，他大概以为只要离得够远就能脱离徐获的精神世界，所以到了下一个站点出口，他就从地下来到了地面。
??外面的确是现实世界，只是他没有脱离精神世界，根本无法向其他玩家求救，而在徐获炸地下通道之后，他又随着坍塌的地面掉回地下通道内，被一辆恰好经过的地下列车撞个正着——精神世界并不能让人完全脱离现实世界，所以以特殊金属打造的列车不在可以重叠穿过的范围内，当现实的坍塌物掩埋了地下通道，列车也笔直撞入坍塌物中，车头全部塞了进去，也就恰好把韩翼塞进了废墟中。
??车头部位没有布置车厢，但它够硬，一口气将韩翼的防御屏障全部破除，如果不是他够惜命，用的道具够多，只怕当场就得死，不过现在的情况也没好到哪儿去，他彻底被埋在了坍塌物下，右腿被一根金属刺穿，根本不能动弹。m
??被弄走的两名高级玩家已经回来了，那名a级玩家立刻用悬浮道具去移动通道内的坍塌物，但这片地下通道的上方正是被炸塌的建筑大楼，这么一点点移动效率太慢，最好的办法就是使用远距离传送道具或者空间传送道具，周围都是坍塌物，也只有空间传送一条路可走。
??然而这还在精神空间中，镜面世界开始出现了，让原本就混乱的地方变得更加拥挤，肉眼看上去甚至不能分辨哪些虚假，哪些是真实，而镜面世界虽然不是真正的现实，但没有精神向超级进化的人几乎不可能以取巧的方式破坏，只能以威力强大的道具或武器直接蛮开，可惜这只会产生连锁反应，让当下处境变得更难。
??因此那两名高级玩家也只能在镜面世界产生后节节后退，且那名b级玩家已经受到镜面世界的影响，双手变成了钻石状。
??“你出去叫人。”a级玩家对同伴道：“我们应该进了本家的副本场地，让超级进化者过来救人。”
??b级玩家闻言立刻撤走，a级玩家在锁定了韩翼的位置后，周身突然被一层透明屏障裹住，身体一横，整个人犹如子弹一般从废墟中穿过。
??“救我！”韩翼朝着他的方向喊道，然而话音未落，他身边浮现出数枚眼睛一样的图案，看着简单，却像是真的眼睛一样盯着他。
??新的防御道具他早就用上了，因此有恃无恐，反而冷眼看着那些眼睛，“装模作样！”
??竖瞳以实际行动证明它并非是装模作样，密集的眼睛中有半数突然融化，化成黑色液体后在空中汇聚并形成一条细线，从前到后，轻盈地穿过了他的咽喉。
??(本章完)

第1312章 是真是假？
黑线穿过喉咙的时候，韩翼下意识朝后仰了一下，他本来就是半躺着靠在一个金属架边，虽然紧急处理了腿上的伤口，但他不擅长战斗，所以第一选择不是逃出去，而是等自己的人来，因此他拿着空间传送仪器也没用。
身为韩家人，他对鲜花城很了解，既然是干扰道具和干扰仪器都不能摆脱的精神世界，拉开距离同样没有效果，那就只能是进了布置在城中的副本场地里。
这个精神类副本场地由超级玩家亲手修改，到底有多少层精神空间连韩家也不清楚，不过有一件事可以确定，那就是他们道目前为止，除了原本留有的大门，没有任何一名玩家从其他地方进入过矿脉——至少001区的玩家是这样。
空间传送仪器不可能将他送出副本场地，碰运气的后果之一是可能直接撞上袭击者，而那个人显然是名超级进化者，在不清楚对方到底能把这个精神空间利用到什么程度前，他现在待的地方反而有保护作用。
当然他也佩戴了精神力量干扰仪器，因此才对徐获的一些“小把戏”视若无睹，针对精神类副本场地长达数十年的研究让韩家对精神向超级进化十分了解，韩翼自信只要不是厉害的a级玩家亲自动手，他的仪器都能削弱对方的精神力量达到他的防御道具可以抵挡的程度。
是以，感觉到黑线穿过喉咙的时候他有些吃惊，但随即去摸喉咙却没有发现伤口或者血迹，于是便又放心下来。
就在这个时候，他斜后方出现了一道小门。
韩翼并不意外，手里突然抓出一团棉花似的团状物往空中一放，大团大团的云雾便涌溢散开，迅速掩盖了周围大片的地方，也将他的身影完全隐匿。
连开七道门才将那名直冲而来的a级玩家送走的徐获一直在韩翼附近，从空间中分布的空间射线来看，韩翼早就在布置满了道具，他只要踏入一定范围，至少会触发三件以上道具，而刚刚用出的云雾道具是用来模糊他的感官的，在精神力量得到强辅助的情况下他仍然感觉到这片云雾区中出现了数个“韩翼”。
不过他不用去分辨这些“韩翼”的真假，精神力量的目标是人，而人是巨大的变量。
黑线再一次划过了韩翼的咽喉。
这次的感觉更加明显，韩翼表情也没了之前的轻松，他正色戒备着周围，正要动作时，第三次来了，这一回他感觉到了明显的疼痛，抬手一摸，竟然出现了血迹！
“怎么可能！”韩翼脱口而出，但随即便被恐惧席卷——对方可以伤到他，意味着他的干扰仪器不能完全抵消力量，而他本人不会使用精神力量，根本无力抵抗，而跟着他的人也迟迟没有出现，不知道是不是已经死了。
这位韩家花费不少资源培养起来的年轻子弟在极短的时间内做出了决定，把空间传送仪器往地面一扔，抬步便跨了进去……只可惜他走过的根本不是传送门。
黑线的一次次试探不过是为了给他加深印象，他佩戴的干扰器的确厉害，徐获在无法近身的情况下很难直接杀人，但只要影响到他的精神，让他自己认为自己不安全，这种情况就可以逆转——本来的打算也是让他自己走出安全区。
在传送门打开的瞬间，他就开了道门出去，所以韩翼走过的不是传送通道，而是精神门户。
走过大门的时候，韩翼感觉到脖子一凉，他条件反射以为是伤口加深了，并没在意地往前走了两步，然而下一秒，他的表情便出现了短暂又轻微的扭曲。
“轰！”距离不过百米的一栋建筑突然坍塌了，倒下来的大楼影响到了精神空间，韩翼下意识扭头回避，却不想这一扭，头就从脖子上掉了下去。
站立的尸体上开出一朵血花，随后便跟着落地的头颅倒了下去。
徐获出现在尸体旁边，验明正身后，那名a级玩家和老者便同时出现在一侧，辛荣随后赶到，四人各占一方，等看到地上的人后，老者愤怒的咆哮和形容响亮的口哨声同时响起。
下一瞬，老者反手在背后一抓，倒在附近的半栋楼便被一股力量隔空握起，自空中一抡重重砸向徐获站的位置！
激烈的碰撞带来烟尘沸腾，退到辛荣那方的徐获亲眼看到韩翼的尸体被砸得稀碎，而不管是老者还是那名a级玩家，似乎都不怎么在意尸身，反而铆足了劲对他穷追不舍。
“快跑快跑！”辛荣一把抓住他的肩，直接把他往下一层精神空间里带，那名老者也是超级进化者，带着a级玩家半步不落。
这个副本场地是个天然的躲藏圣地，老者速度不输，但空间套空间，辛荣又滑不留手，一跑一追之间，双方竟然没有交上手！
徐获觉得很奇怪，抽空问了句，“你们家少爷还能拼回来吗？”
两人眼睛都红了，看起来也不像是不太在意韩翼的死。
“什么情况？”面对老者更加猛烈的攻击，辛荣急急道：“你事办完了吗？办完了赶紧走呗，耍嘴皮子没前途！”
老者的道具忽然截在了他们前方，两人快速调转方向，辛荣负责开门去其他空间，徐获拉起一座假的图书楼进行干扰。
老者以为这是他的精神世界，谨慎之下没有直接闯进来，也就是这片刻的时间，辛荣转移到了市中心外，打开了通往鲜花城现实的门。
跨出去的瞬间，两人便秒变了容貌装扮，甚至连身上的气味也做了掩盖，而辛荣最不差的就是好仪器，传送仪器一开，直接空降到了距离鲜花城不太远的一座中级城市。
“哈哈，没有全市禁用传送器是他们失算！”成功脱逃后，辛荣得意地道，不过话才说完，老者和那名a级玩家便又阴魂不散地出现在了几十米开外。
“有空来找我玩！”辛荣拍了徐获一下便离开了001区。
徐获抬头，以黑刀接住闪现到面前的a级玩家一击后，迅速问：“那个韩翼是假的？”
(本章完)

第1313章 有天赋不代表活得长
a级玩家没有回答他的话，以绝对的力量将他掀开之后，手在空中一挥，附近街道的摆设物件尽数悬浮，并围绕着他射来。
徐获在空中拉出数道空间屏障，挡住攻击后身形朝右边一让，避开左侧出现的精神门户，但是没想到，那老者开出的第一道门户只是虚晃一招，他本人正截在右侧！
双方都开启了精神世界，混杂的精神力量中说不上谁压制谁，就看谁能将进化力量运用的更好。
两人的距离本来不远，又是一进一退，眨眼的时间就碰到了一起，老者脚下一震，地面的石砖便迅速碎裂、扭曲，自动拉成数道尖锥刺向中间的徐获！
黑刀光芒幽冷，横扫之后打掉三道尖锥开出了一条路，徐获移动到五百米开外的一栋大楼上，脚沾地时猛地往后收了一步，避开前方突然出现的a级玩家。
只是这一退显然不能真的摆脱对方，对方的速度非常快，应该辅助了加速道具或者特性，所以肉眼几乎跟不上，但徐获原地转身，将黑刀竖在面前！
“叮！！！”两件利器碰撞出纤细的金属音，徐获力量有所不敌，强行交互下他是被迫后退的那个，然而那名a级这次没有给他遁逃的机会，身影几乎虚化成一道浅色的光芒，围绕着他，不断的变化攻击角度，短短十秒内进行了不下二十五次攻击！
三百六十度无死角攻击将徐获周围近三十米的地方变成了一片利刃狂风席卷的地方，别说是从里面穿过，就是不小心卷进去的物体都会被剑风绞成碎片，连追上来帮忙的老者都没有出手。
但连续二十多次攻击后，徐获仍然站在原地。
“他不是普通玩家，至少是精神与空间两项超级进化者，不要想着留活口，直接杀了他！”老者见状道。
“嘭！”在他话音落下时，a级玩家已经压着徐获的防御屏障撞进了后方的大楼内，紧接着又是嘭嘭两声，两人保持原有的姿势连穿两栋楼，直到几百米外才停下。
“不可侵犯领地”失效，“猫猫借你三条命”带着徐获整个人朝旁边一歪，彻底避开了a级玩家的剑。
剑气斜切了对面大楼，等a级玩家转过头来的时候，徐获已经借着原姿势没入了地面出现的精神门户里。
数栋图书楼拔地而起，不但将a级玩家隔开，也将赶来的老者锁进了环形房间内。
“雕虫小技！”老者已经大概掌握了徐获的整体实力，对眼前不断移动的门墙视若无睹，而是用脚在地面画了个圆，这和他之前打开的精神门户不同，但却直接摆脱了图书楼，通过精神世界内的空间通道来到了外面。
而他出来的同时，那名a级玩家也暴力破楼，一跃跳到了邻近的建筑上，两人一高一低，互相配合着将徐获控制在一定范围内。
徐获没有走远，他就站在不远处的路灯上，身影快速被周围依次涌出的图书楼遮挡。
双方视线隔断的瞬间，老者对自己的精神世界进行了封锁，而后a级玩家原地剑斩，延伸出来的上百米的剑光将整个空间都切成了两半，包括附近的建筑和老者的封锁区！
平整的斩切暂时没有让周围的建筑建筑变形，但象征徐获精神力量的图书楼却原路下沉，仿佛要沉入根本不存在的地下，而原本应该处在封锁区的徐获不见了，同时空中浮现出了大量的门。
老者神色微微一变，远远朝a级玩家点了点头，随后他的精神世界内便燃起白色火焰——看起来像火焰，但实际上并没有温度，也不能真正烧毁什么东西，只是很快就铺满了地面，且可以直接烧到空中，逐渐串联起空间中所有的门户。
“在那儿！”他忽然指向其中一扇门，蓄势待发的a级玩家便闪现到门前，根本不给门后人出来的机会，直接一剑捅穿门板！
剑身上传来的反馈证明他刺中了什么物体，但触感却不像是人，就在这时，两把长刀从门内捅出，交叉着将门户撕开，并将a级玩家的剑震开！
a级玩家脸上有惊色一闪而过，随后便见一个两米高的机械人破门而出，以惊人的速度逼到他面前！
“砰！！！”双刀与剑碰出激烈的花火，一时间a级玩家竟然被机械人压着后退数步，与此同时，机械人背后竟然又出现了两只手，持拿同样的两把刀，兜头砍下！
a级玩家眼神一沉，立刻抽身后退，但这时候他脚下却出现了眼睛图案，似乎活着的眼睛自动移到了他的脚下，像口一样吞掉了他小半截腿。
要摆脱精神力量干扰不难，只是刚刚甩开不到一秒的机械人又迅速跟上，一双长刀高速挥砍，剁肉一样剁着a级玩家手里的道具剑。
“不要跟机械道具纠缠！”远处的老者直接在机械人脚下开了门户，正要将其送走，却突然感觉到脑后发凉，他猛地回头，就见一柄黑刀笔直地砍到了眼睛前——防御道具挡住了这一击。
看着近在咫尺的利刃，老者背后出了一层毛汗，他抬头看向徐获，惊惧过后是强大的杀意：“难怪你能杀了韩翼，在精神进化方面，堪称天才。”
“不过年轻人千万别自视甚高，有天赋不代表你能活得长！”
刚刚消失的白色火焰汹涌燃起，将空中的门户全部烧光之后也将徐获困住，老者双手击了个空掌，随着“啪”地一声，凭空被起出来的街面像两条鞭子一样抽到了一起！
处在中间的徐获成了饼干夹心，随着石砖碎裂掉落，他迅速腾空，“持有人之死”飞出时，他人也移动到了老者后方。
“持有人之死”从到了徐获手里就是一件成功率不高的偷袭道具，说好的成功率90％，到了他这里好像剩下另外不成功的10％了，但是这次却没有掉链子，黑金属珠直接打穿了老者的防御屏障，射入眉心又从脑后穿出！
“真死了？”看到人倒下，徐获一顿。
(本章完)

第1314章 替身
郑老！」a级玩家朝这边看了眼，用道具将机械人捆住后立刻来到老者这边。
徐获和他们离开了距离，他确认老者是死了，只是没想到死的那么容易。
「有天赋不一定活得长，没天赋就更要小心了。」
老头对自己的精神世界太自信了，那种白色火焰的确能消耗掉徐获的精神力量，但不代表能摧毁他的精神世界，相反两个人的精神力量会互相干扰得更深，从而影响个人判断，眼睛和耳朵可以欺骗自己，错觉也可以。
见a级玩家迅速将老者的尸体放进冷冻箱，徐获眯了眯眼睛，「你们韩家的接班人还没有一个精神进化者值钱吗？」
韩翼的尸体可是当场被砸得稀烂，抢救都省了，待遇差别不是一般。
「果然死的那个韩翼是假货？」他看着a级玩家，「套路玩的挺深，谁能想到在市中心放人头烟花还有应对同城玩家暗杀的人不是真韩翼，白费劲了。」
已经收起老者尸体的a级玩家站起身来，单手朝前一抓，一股强力便攫取了徐获！
身体不受控制地前移，徐获当即在前方开了一道门，摆脱这股牵引力后，他以防御屏障接住a级玩家飞身一脚，后退时道：「不用赶着回去切脑子吗？」
这话似乎刺激到了对方，一直没怎么说过话的a级玩家阴沉开口，「你跟魔术师是什么关系？」
徐获猜他认出了那个机械人是出自魔术师之手的道具，于是微微一笑，「你猜啊。」
「呵！」a级玩家发出一声冷笑，手中长剑突然消失，取而代之的是一个苹果模样的东西——那玩意儿拿出来的时候，对方的手就几乎被压实的射线覆盖，徐获毫不犹豫地用车票离开了鲜花城。
人转移到车站后，他紧绷的精神才稍稍放松。
001区虽然没有随机副本，但不代表那名a级玩家就不是副本持有者，如果是副本，那倒不好办了，既然001区事了，也不用再逗留。
就是不知道被他杀死的「韩翼」在韩家是个什么角色，不过既然不是真的韩翼，料想也不会给韩家带来多少影响……这就是实力强劲的游戏分区下的玩家势力。
「真是强啊。」
「大哥……你好，想玩玩吗？」车站角落的一个衣不蔽体的女人走到他面前，尽力展示着女性的柔软，满脸讨好的笑，「一张c级车票或者一万白钞都行。」
车站里的玩家不少，女人显然也不是第一单生意，在陌生男人的目光下，她隐藏着眼中的厌恶，「随便哪儿都行，你要是不想给人看，用个道具遮遮也行。」
徐获看着她，「c级车票没有多的，e级要不要？」
女人难掩失望，勉强维持笑容，「我今年不能再去低等级副本了……给钱也可以。」
不远处有两个男人在笑，见徐获看过去，便暧昧地挤了挤眼睛，「虽然瘦了点，但滋味还是很不错的，女玩家有女玩家的妙处，不过一万白钞不值，给两百意思意思好了！」
女人忍着屈辱，低头转身要走。
「等等，」徐获叫住她，「你有多少钱？」
「白给没有，不过可以卖给你，钱不够用道具抵也行。」
女人紧张地道：「我只有不到一万白钞，道具……道具也只剩下两三件e级的，卖都没人要……」
徐获拿出一张c级车票递给她，「以后别再被骗了。」
女人哆嗦着递出自己所有的资产，哽咽着道谢，「谢谢……真的谢谢你……我在这里几天了……要是再没有车票就只能死在高危副本……」
「我……我本来是想花钱买一个灰色玩家的
名额……没想到会被骗的倾家荡产……爸爸妈妈也死了……我还有个孩子……我不想死……」
她把钱递给徐获的时候无意识地抓住了他，一边流泪一边倾诉自己的遭遇。
徐获只是听着，边上一个女玩家忍不住道：「她究竟是怎么升到c级的……」
「我家以前很有钱，我老公也很厉害……可以花钱买攻略通关，还可以请人带我们通关……」女人转过头去回答她，眼泪流得更厉害了，「可是我老公死了……」
女玩家看起来有点怒气，却随即就被女人的下一句话打散了：
「我迟早也会死在游戏里，但是我还想回去看看女儿，她才三岁……以后怎么办呢……」
一时间车站里只剩下女人的哭泣声。
徐获收了五千白钞，道：「你还活着说明你没有自己想象的弱，既然看过那么多副本攻略，又升到了c级，多少有一点经验，努力活过下一个副本就可以回去了。」
「灰色玩家身份很难获得，暂停玩家身份更实际一点。」
灰色玩家可以保留玩家面板，这对很多想摆脱游戏但又不想为人鱼肉的玩家有致命诱惑，但灰色玩家游戏政府基地审核较严，很难运作。
暂停玩家身份相对容易一点，尤其是技术类人才。
女人还在摇头，「我不行……」
「你试都没试就说不行，在游戏里你还想依靠别人吗？」刚才说话的女玩家怒其不争，「你能靠得住谁？沦落到出卖身体都被骗的份儿了，你就没想过自己站起来？」
「这话说的，躺着就能挣钱，有什么不好？」大概是觉得被内涵了，之前的男玩家嗤笑道：「至少没人弄死她，在游戏里，活着不错了。」
女玩家冷冷看对方一眼，「就是因为有你们这种人渣，人类的人品下线都被拉低了！」
双方剑拔弩张，其他玩家跟着看热闹。
徐获这时看了眼身边终于没哭了的女人，「你游戏时间不是快要到了吗？还不走？」
女人这才回过神来，朝他深深鞠躬过后才拿着车票离开了——她只是副本时间到了被传送到临近车站，乘车车站在其他地方。
「给了她车票又怎么样，说不定还没上车就会死在车站里。」男玩家打量了一下徐获，嘲讽道：「装什么好人。」
(本章完)

第1315章 重返纸牌城
两句口角不必放在心上，徐获无视对方的恶意，开始检查韩翼和那位郑老的玩家遗物。
韩翼佩戴着很多道具，之前交手的时候就知道了，不过他的道具偏向陷阱类和防御类，例如「雪花纷飞」，使用的时候只需要将道具放置在周围，便可以自动攻击踏入道具范围内的玩家，没有现场使用，不过从描述来看，这件道具会释放出强风——不是的单纯的强风，而是一种譬如绞肉机的风束，两三秒就能将一个活人绞成碎片，名副其实。
此外还有禁锢类的，可以小范围封锁区域困住玩家，防御类道具则分范围大小，一般范围较大的不如范围小的牢固，不过持续的时间都很长，而且其中还有一件可以反弹攻击力，名为「守门员」，其防御范围虽然只有十米，但可以持续十分钟，十分钟内，任何作用在其上的力量都会被反弹，唯一的缺陷是它不能随持有者移动。
当然，这类空间道具也不是万无一失，仍然可以被同类道具或者更强的攻击类道具击破，强弱差别只有在实战中才能体现。
其他则都是一些单看不怎么出彩的高级道具，效果重复的较多。
不过作为一个替身，这个韩翼身上配备的道具足够多了，除此之外，他还有两个智能机械人，一个是战斗类，一个家政类，家政类机械人可以做饭搞卫生，不能与人对话，但可以辩解详细指令。
另一个战斗类的简单粗暴的多，锁定目标即可，而且身上还配备了十三种武器，包括四枚微型追踪弹。
此外就剩下钱和各类药剂，行李舱中还存放了大量的贵金属、矿石，生存包，还有一个便携式卫生间——他的行李舱较大，东西太多了，部分累赘的物品徐获直接卖了，生存包也只留下了一个。
不过让他有点意外的是，韩翼没有携带鲜花城特产的透明矿石，也就是那种号称可以打造出预知类道具的矿石，除此之外，他持有的预知类道具也仅有两件，都是级，单从效果上来看，还没有「千里有缘一牵线」实用，因为它不可以像江江那样准确地预知出既定事实，只是会像某种闪现一样出现一个没头没脑的画面——不一定是见过的，也有可能是常见的事物，没有明确的指向性。
徐获拿了一件来试，云朵模样的外形十分柔软，轻轻一捏，他眼前闪现出一片无云的蓝天，就跟电影闪了一帧，不留神甚至都看不清画面里的事物，当然了，他眼前出现的画面很简单，一面蓝色的背景板，大概是预知的天气吧。
要是一直待在车站，应该不会下雨。
失去了对预知道具的兴趣，他接着看郑老的道具。
郑老的道具配置相比韩翼要好，可能与他的超级进化有关，他有三分之一的道具是关于刑讯逼供的，还有两件精神辅助道具，行李舱中保存着不少超级进化相关的书籍，以及不少的手稿，这些东西，尤其是手稿，他郑重其事地放在盒子里，还附有他自己的经验笔记。
徐获随意抽了一部分翻了翻，有关于催眠和怎样应对精神干扰仪器的，这倒是意料之外的好东西。..
郑老的私人财产没有韩翼多，药剂的数量倒是成倍的增加，除了一些强有效的致幻剂，还有数量不少的毒药，他似乎对药剂学有些兴趣。
列车很快抵达，徐获和车站部分人到了同一个车厢。
那两名互相认识的玩家看他不顺眼，轻哼一声从他旁边经过选了前面的房间，而那名女玩家则是友好地对他点了点头。
车厢里还有三个人，徐获选了个靠边的位置坐下来，用了防窥道具后开始看郑老保存的手稿。
列车在轨道上疾驰，玩家们相安无事地做着自己的事情，气氛还算不错。
大约一个小时后，又有两名玩家进了车厢。
这两人将车厢里的人都打量了一遍，然后坐到了徐获对面，四只眼睛盯着他不动。
似乎没有领会他们注视背后的意图，徐获抬起头来，「你们好。」
其中长得白白净净的男人泄气地看了同伴一眼，神色颇为失望，倒是他的同伴拍拍他的肩以示鼓励后，又迅速将目光移到了隔壁桌的玩家身上。
那名玩家男生女相，气质阴柔，且神色平和，比车厢里的其他人看起来都好说话。
两人正要起身过去，徐获开口打断他们，「你们刚从纸牌城出来吗？」
白净男人袖子上别着纸牌城特有的扑克牌佩饰，看得出来他非常喜欢，所以徐获一提这个话题，他又重新坐下来，兴致高昂地道：「你也去过纸牌城，那儿可真热闹，而且还安全，要不是……要做副本，我肯定要在那里住一个月！」
「我正要去附近。」徐获放下手稿，「听别人说起过，很有名。」
「你要去纸牌城附近做副本啊，」白净男人闻言道：「不过你到了得小心点，最近几天001区好几座大城市被袭击，我们离开的时候不少地方都被封锁了，001区的高级玩家可不小，要是倒霉被当成目标，搞不好副本都进不去！」
「那么严重？」徐获挑眉。
「可不是，连纸牌城都受到了影响，取消了原本的庆典。」白净男人想了下才道：「好像是某座城市的重要人物被暗杀了，政府玩家正在到处抓人。」
听这阵仗就知道不可能是那个冒牌韩翼，正常流程真韩翼或者另一个假韩翼出来露露面展示一下韩家的实力，完美收官。
「我听说菲尔德家族有人在001区。」徐获提了提。
「要是凯罗尔·菲尔德的话，001区恐怕都要炸锅了吧，再说了，那是什么人物，怎么可能被轻易杀死。」白净男人笑着道：「估计是当地贵族，人死了总要做做样子，反正大家都知道肯定抓不到凶手的。」
「对了，你去什么副本啊……」他正接着要问，旁边的同伴轻咳一声打断他，「少说两句。」
(本章完)

第1316章 不知死活
别担心，我不是001区的人。」徐获体贴地解释了句，又道：「要是001区的情况真的那么糟糕，我也不用去冒险。」
「也没有那么严重。」白净男人的同伴道：「毕竟是个大分区，抓不到人事情很快就过去了。」
看徐获这么好说话，白净男人又找了个话题跟他聊起来，还说到了迷宫副本的通关攻略。
车厢里基本是他一个人的声音，渐渐的引起了其他玩家不满，同伴赶紧叫停，又提示他换位置，「别打扰被人看书了。」
「相遇就是有缘，不嫌弃的话一块儿坐吧，我刚刚点了餐，一起吃？」徐获邀请道。
两人对视一眼，还是留了下来，同伴颇为歉意地道：「怎么能让你破费，我们自己来点……」
话还没说完就被白净男人打断，「其实我们已经没钱了。」
一点也不窘迫，白净男人自揭老底，「在纸牌城的时候我把钱花光了，只能去下一个副本。」
同伴无可奈何地捂额，徐获却笑了，「一顿饭我请得起，别客气。」
白净男人满脸笑容地对同伴道：「你看我说得对吧，这世上还是好人多。」
他的同伴能说什么，只能向徐获自我介绍。
他叫罗士宗，白净男人叫孟迪，两人都来自一个环境不太好的分区，一直在游戏中结伴。
餐车将饭菜送上来，别说孟迪，连罗士宗眼神也变亮了点，不过前者更直白，「这么贵的菜我一次都没尝过，每次只是看看，今天有口福了！」
「刚发了点小财，随便吃。」徐获招呼道。
孟迪半点没客气，左右开弓往嘴里塞食物，哪怕罗士宗一再提醒他注意一点，他也没有改变姿态，罗士宗有些不好意思地找补，「我们老家条件不好，食物比较匮乏，养成习惯了一时改不了。」
徐获没有多问，示意吃完再聊，中途又慷慨地加了一次菜。
三人都吃得很尽兴，最后孟迪拿着水杯灌了口，双手合十地朝徐获道谢，他看起来年龄小，所以做这种动作也不违和，而后他拿出一盒矿石放在桌上。
「徐大哥，我们的道具和药剂都是有数的，带回去还有给其他的同伴分，所以不能随便送人，不过这些矿石是从别的玩家手里弄来的，估计不值什么钱，但是挺漂亮，你收下做个纪念吧。」
「我们现在很穷，但将来一定会发达的，到时候你来我们那里，我请你吃饭！」
车厢里有两道目光落在盒子上，徐获微笑着从盒子里捡起一枚白玉一样的矿石，对着隔壁桌举起来看了看。
长相阴柔的男玩家和刚从旁边房间里出来的一名短发女玩家视线随着他的动作移动，朝他们微微点了点头，徐获将矿石放回桌上，「这应该是枚次类石，具体是什么种类不清楚，不过看起来品质不错，可以卖个好价钱。」
「这是次类石？」孟迪惊讶地左右看看，「次类石比一般打道具的矿石还好点，一般都是乌漆嘛黑的，这个看起来不太像。」
「什么模样的次类石都有，」短发女玩家道：「肉眼难以辨别，我有一台鉴定器，可以判断石头的大概品级。」
孟迪倒是不担心石头被抢走，主动邀请女玩家帮忙做个鉴定。
短发女玩家取出台显微镜似的仪器，将石头放在触头下，不需要她调试，半分钟后，仪器自动给出了结果。
「类品质，很不错了，」女玩家道：「这石头卖不卖，我按行情价给？」
孟迪盯着矿石看了看，「这个鉴定不会翻车吧，要是矿石不能打道具你不是亏了？」
女玩家笑了笑，「那就看
运气了，说不定它比仪器鉴定的结果更好呢。」
孟迪回头看罗士宗，后者有些不舍，但还是同意了。
双方交易后，罗士宗有些感慨道：「可惜我们分区没有什么制器师，要不然留下来打成道具多好啊。」
「你乐观点，至少咱们发了笔横财。」孟迪很是开心，又对徐获道：「徐大哥你真够意思，晚上我们请你！」
他把手里的白钞拍得啪啪作响。
当然矿石还是要送的，徐获挑了个青色的意思意思就把盒子还了回去，孟迪又给了他一张标记着虫洞点和分区信息的名片，郑重其事地邀请他将来去做客。
三人聊得还算开心，孟迪特地跟他说了一些迷宫里的规则，让他换个相对安全的副本去做，迷宫副本的车票也不算太贵。
徐获领了他的好意。
两人在熄灯之前就下车了，他们一走，车厢里又冷清下来，倒是先前在车站的那两号人坐到了徐获面前，嬉皮笑脸地道：「善财童子，你挺大方的，不然借点钱来花花？」
徐获似笑非笑地看着两人，「确定？」
「找死。」两人还没说话，那名短发女玩家便哧声。
「别这么说嘛，我们不是不讲理的人，何必闹到杀人劫财那一步？」男玩家笑眯眯地道。
然而短发女玩家翻了个白眼，「不知死活。」
男玩家回过味来知道她说是自己，不由脸色一变，顺手就将桌上的水杯扫了出去，正好砸在了阴柔男人脚边，对方抬起头来。
男玩家有点瞧不上阴柔男人，然而见其双目，他脸色却微微一变，继而又看向已经转过身来正面朝着自己的短发女，神色更加难看，吃惊之余，手下连忙去拉身边的同伴，但对方却纹丝不动，等他回过头，却见同伴两眼发直地看着前方，而那个一桌之隔男人右手食指正轻轻敲击着桌面，微笑着注视着他。..
因为这三人，整个车厢里的气氛都为之一变，连躲在房间里的玩家都感觉到了压力，不由自主地进入戒备状态。
男玩家再也笑不出来了，勉强道：「开个玩笑而已，别这么大火……」
可惜话没说完，他的左胸就从前面炸开，一个血窟窿正好贯穿心脏位置——是阴柔男人动的手。
「你……」男玩家倒下去之前还想说什么，但紧接着嘴巴和右手又炸得血肉模糊，阴柔男人余光扫过地上的血和尸体，抽出手帕擦拭刚刚溅上水的靴子。
(本章完)

第1317章 神经病惹不起
阴柔男人擦干净靴子便没有再理会其他人，显然不打算料理还坐在徐获对面的那个玩家。
这人被徐获用道具拉入了短暂的幻境中，现在已经清醒过来，见同伴已死，惊愕之余立刻逃向后车厢门，只可惜还没跨出门便被挡了回来，短发女玩家拽动空气中蛛丝一般的细线，将套在里面的玩家拉了回来，并对徐获道：「既然你不想动手，那这个人算我的了。」
徐获比了个「请」的手势，就见对方手一翻，那名玩家立刻头脚颠倒地朝地面撞去！
不过下一秒，男玩家便摆脱了细丝的束缚，手掌隔空往前一推，短发女玩家便被大力压制着撞到了车窗上，紧接着，短发女又突破压制，与奔冲而来的男玩家缠斗起来。
车厢的空间就那么大，想不波及其他人不可能，阴柔男坐的位置最先被掀翻，而那个男玩家还嫌他挡了自己的路，呼喝着叫他滚……然而这个「滚」字才说完，男人踩在桌面上的右脚便炸开了花。
伴随着惨叫，阴柔男一脚将其踹到地面，用一柄钢叉道具卡住男玩家的脖子，而后大力碾踩他的脑袋。
那件道具应该是限制性道具，男玩家看起来只是松松垮垮地被压在地上，但屡次试着起身都没能成功，只能双手抱头挡住不断踩下来的脚。
阴柔男没有说话，但表情阴冷，全身上下都充斥着一股怒火，他一脚接一脚往男玩家脑袋上踩，踩断对方的双手，踩得对方手背和脸上皮肉翻卷、鲜血直流也没有停止，似乎想就这把地上的玩家踩死……
场面有点不好看。
短发女玩家被截了猎物，刚才没有阻拦，这会儿倒有阻止的意思了，只是他还没开口，阴柔男便低声对已经有些挣扎不动的男玩家说：
「你知道擦干净一张桌子需要多少消毒纸吗？」
「我上车就擦了五分钟，因为你这只臭虫，我还要再擦一遍，为什么要浪费我的时间和精力？」
「难道你看不出我不喜欢别人碰我的东西？」
「做玩家这么没眼色，那你就该死。」
「我也不想一遍又一遍地擦，这都是你给我找的事，人和人为什么不能互相体谅？」
「明知道像我这样的人生活得本来就很难，非要一而再地给我找麻烦，杀你还要弄脏我的手、我的鞋子，又是一堆的事……去死！去死！去死！」
看得出来，这话也不是真的要那个快被踩死的人理解，只是阴柔男在发泄自己的不满而已，看起来有点神经质。
游戏中精神不正常的人多了去了，但一般都不想跟这种人扯上关系——活活把人踩死，不光代表了他的脑子有点问题。
直到男玩家死亡，阴柔男才长长地舒了口气，神色又恢复到了之前的平静，他先用清洁剂将靴子上的血渍清洗干净，然后扶起桌子，先洗一遍，然后掏出包消毒纸用力地擦。
光是看着都觉得齁累。
短发女玩家轻轻吸了口气，绕着他的桌子回了自己的房间。
「你这洁癖有点严重啊，没去看看心理医生？」徐获偏头看着阴柔男，「平时就算了，上了列车有点麻烦，晚上要是打起来，这桌子要擦多少次？」
「谁弄脏桌子我就杀了谁。」阴柔男微微一笑，有着与凶残本质不相符的柔弱感，倒不是看起来弱小，而是一种仿佛从性格中透出来的温吞，给人一种很好说话的感觉。
神经病惹不起，刚刚出来看热闹的几个玩家先后回了房间。
徐获还没购买房间，他饶有兴味地问道：「你外出住宿的时候怎么办？」
「自备房间。」阴柔男道：「别人住过的地方都不干净，谁知道上面会洒些什么东西。」
徐获深以为然，然后问了一个让人混身不适的问题，「空气里都是别人呼出的废气，你会不会觉得那些东西会无休止地附着到你的皮肤上，钻进耳朵里，嘴巴里，往你每一个毛孔里挤？」
对面沉默了，片刻才道：「那没办法了，我不可能连身体都刷一遍。」
「有道理。」徐获说完这话便停止了这次交谈，就靠坐在位置上闭目养神。
而阴柔男在擦干净桌子坐下来后，用消毒纸擦了一遍脸后戴上了防毒面罩。
半夜有异种群上了车，不过这趟列车上的玩家相对老实，没有出现开灯自爆的情况，也有些车厢有动静，但没波及到其他车厢。
至于徐获所在的车厢，安安稳稳过了一夜。
第二天一早，徐获点了份早餐，见阴柔男也在看菜单，于是道：「别人用过的餐具可没法擦。」
阴柔男动作一顿，片刻后从行李舱里掏了袋饼干出来吃，刚咬了一口，又听隔壁的人幽幽问：「你确定包装袋是干净的吗？可能打包的机器刚刚被一个上厕所没洗手的工人抚摸过。」
阴柔男吃不下去了，扭过头阴恻恻地盯着徐获。
徐获一边吃饭，一边给了他一个笑脸，「眼不见为净。」
阴柔男最后还是没有翻脸动手，丢了饼干起身去餐厅了。
短发女玩家冲徐获竖起大拇指。
这只是列车上的一个小插曲，很快徐获就到了站，他在001区另一座大型城市——黎明城下车，距离鲜花城的距离大概是两个纸牌城那么远。
一下车他便打开了集信终端，昨日的鲜花城袭击事件现在议论度很高，和之前的外区玩家袭击以及本城玩家暗杀不同，这次是鲜花城内部的权利争斗，在徐获离开后死了不少人，直辖区都被推了三分之一，死了不少权势者。
但是其中没有韩翼。
尽管有人拍到韩翼被杀以及他的尸体被砸碎的画面，但今天早上韩家已经澄清了，韩翼根本没有卷入这场内容，而且还有一个活着的韩翼走到了公众面前，作为这场内部争斗的胜利群体中的一份子，谴责那些居心叵测的人，并为牺牲的战士哀悼。
单从全息材料上来看，这个韩翼的确和之前那个韩翼不同，气质和一些微小动作都发生了改变。
不过徐获要杀的那个放人头烟花的的确已经死了。

第1318章 车站厮杀
短暂的修整后，鲜花城给普通民众发放了一次福利，还对周边受到波及的小城市做了高额补偿，现在有好几座城市都在准备庆典，美其名曰抚平伤痛。
看着集信终端上播放出来的民众兴高采烈的片段，徐获微微沉默，随后便关闭了通讯仪。
杀死任何一个人，别说是韩家的后起之秀，就是韩家再加上鲜花城各方势力的掌舵人也不可能改变这座城市目前的格局，微弱的火星不能燎原，但有火星在，才有可能燎原的希望。
当然了，做一件事或许没有意义，但不做的话什么都没有。
环顾一眼热闹平和的街头，徐获自人群中消失。
下一秒，他再次出现在了车站里。
落地的瞬间，一股浓重的腥臭味率先钻进鼻腔，同时，满地鲜血与残肢的车站角落里分出两名玩家，一左一右地朝他袭击过来！
两道无形的劲风宛如利刃一样砍在「守门员」的屏障上，发出一声鸣响后反弹出去，又被迎面而上的两个玩家反手打在了地面上。
「小兔儿乖把门开！」其中留着个小辫儿的玩家对着徐获喊了声，「守门员」屏障上便自动瓦解出了一个门户，尽管很快又合拢，小辫玩家还是趁着空隙冲进了屏障内，满脸狞笑地杀到了徐获面前，手中一把长镰瞄准他的脖子！
正方体空间在进入车站的同时便铺开了，徐获左手在空中一勾，三道空间屏障便挡在了两人之间，当然，一般的空间屏障不能挡住一些攻击力较强的道具，但是在小辫玩家破开前面两重屏障的时候，他闪移到对方身后，右手持黑刀横空扫过！
小辫玩家佩戴的防御道具被击碎，千钧一发之际他返身用镰刀架了黑刀一下，尽管道具长镰被砍断，还切断了一条手臂，但一条命好歹保住了，他转身就要逃，然而没跑出几米远，腰后便被猛地，只听腰骨脆响一声，人便飞扑到了「守门员」屏障上，重击之后落地，又被一股平地冲起的狂风绞碎。
同时被绞碎的还有另一名袭击玩家，不过他是在屏障外。
两个人被活绞了，倒在地上的时候血糊糊一片，几乎看不出人样，徐获冷眼扫过他们，目光一转，看向车站里的其他玩家。
这个车站不知道经历过多少次厮杀，是目前他去过的车站中最肮脏的一个，新旧的血迹重叠交错，地面、窗户，甚至天花板上都布满了难以名状的干涸的污渍，虽然没有白骨或腐烂的尸体，但新鲜的死人倒有不少。
还活着的玩家大概分成了三拨。
刚才动手的两个人分别来自其中两拨，这两拨人似乎已经结成了同盟，一方以一名紫瞳女玩家为首，一方以一名瞎了一只眼睛的中年壮汉为首，他们皆是眼神狠厉地望着徐获。
还有一拨相对零散，对他则没有明显的敌意。
「别过去，」紫瞳女玩家拦住同伴，下巴指了指地面，「有陷阱。」
「陷阱算什么！」说话的是独眼壮汉，他将一把金属珠朝地面一扔，珠子散乱滚过地面，将「守门员」屏障之外的「雪花纷飞」暗藏的陷井全部激活，十数道风束冲入空中，随后独眼壮汉又扭动了一个拳头大的圆盒，盒子转动时，他与徐获的位置便对调了！
「杀了他！」位置成功对调的瞬间，独眼壮汉便托着一把宽长的砍刀反冲回来——此时「守门员」的屏障因为徐获的离开已经消失，而原最快更新请浏览器输入-m.-到
切」和「水平剪裁」全部拉了起来。
切线依附于空气便足以覆盖整个车站，而「水平剪裁」有三秒缓冲时间，三秒后才会在离地五厘米的高度形成一个百米长的切面，但作为补充，这也足够了。
左手控制切线，避开贴地切面的同时，徐获一瞬穿过了独眼壮汉等人，将这拨人一个不漏的照顾上了。
当场六人死亡，剩下的八个，包括独眼壮汉在内，一半受了伤，在接下来的十秒内便被徐获逐个收割——双方「开战」不足半分钟，独眼壮汉这边人数就从十四人锐减到四人，而这还不是结束。
徐获速度可能在同级别玩家中不算顶尖，但空间进化力量足以弥补这一缺陷，他可以随心所欲地改变方向、拉近距离，又以空间屏障做盾，最大限度保证了对手的道具不会生效，不需要配合精神世界，他也能干脆利落地料理这些人。
他的身影仿佛闪动的雷电一样让人无从琢磨，又难以捕捉，摸不清敌人的位置，独眼壮汉等人就落了下风，而他们的防御屏障在黑刀下脆弱得就像晒干了纸皮，一碰即碎，所以这帮人根本就没有招架之力，即使没有受伤，也没能在徐获手里撑过一分钟。
两分钟不到结束战斗，徐获站在车站中央，环视过车站里剩下的人，见他们有意无意地回避他的目光，才甩掉黑刀上的血，用手帕将刀身擦拭干净。
「来个人。」收起黑刀，他朝紫瞳女玩家那边递了话。
紫瞳女玩家面色难看，看了眼投影屏幕上的列车到站时间，拦住主动出来的同伴，自己走向徐获。
徐获指了指地上的尸体，「把道具都捡过来，少一件剁一个人……」
他说着露出笑容，「去吧。」
紫瞳女神色更加难看，但是列车还要五分钟才到站，她只能去摸尸体，也不敢背对徐获，尽量放轻动作，确保她每次拾捡道具对方都能看到。
然而徐获根本没看她，搭了个折叠凳坐下来，正对着车站大屏幕，只给了她和其他人一个侧影。

第1319章 双子城站
人在屋檐下，不得不低头，即使徐获的目光没有落在自己身上，紫瞳女玩家也还是不敢偷偷藏匿道具，赶在列车来之前将尸体上的道具都收拢起来，提好后全部放到了身边。
徐获只看了眼便连袋子一块儿收了起来，连个多余的眼神都没分给她。
紫瞳女暗暗松了口气，面对着他退回自己的同伴身边。
托徐获的福，车站里总算安静下来，没了互相厮杀和撕咬吞咽的声音，连后续到来的几名玩家也都安安稳稳地找了个地方等车。
徐获这次要去的是e19-023分区，被杀死的假韩翼和郑老两人的车票栏只有一张去往这个地址的b级副本的车票是重合的，假韩翼佩戴的好道具不少，且进出都有高级玩家保护，且看其平时的做派，应该不单单是一个替死鬼，他在韩家有一定的身份地位，这样的人身上只有三两张车票，意味着这些车票去的地方对他来说相对安全，否则不会作为逃命补充放在票夹里。
另一个郑老的分量也不轻，两人都拿着这个地方的车票，e19-023和韩家多少有点关系。
所以他买了一张这个分区的c级副本车票，过去看看的同时顺带把副本做了。
不过通往这个分区的列车线上的玩家更加血腥暴力，更崇尚武力——转移到同样溅满新鲜血液的列车上，徐获看着车厢内神情冲动、目光凶悍的乘客们，沉默地走到了角落里。
车厢四角的房间足够让一节车厢的玩家住宿，但是现在车厢内的玩家人数远超正常载客量，似乎又不是从前后车厢来的，因为前后两节车厢同样人多，有人站有人坐。
好消息是车厢的房间还没有被占完，徐获停在一间显示无人住宿的单人间前，门是打开的，上一个“住客”已经被杀了，尸体还趴在床边，另有一人正坐在旁边翻看尸体身上的东西，留意到他，对方抬起一双三角眼，凶狠地盯着他。
看得出对方应该不会把房间让出来。
于是徐获穿过对峙的人群走向车厢前门，去下一个空房间。
跟他一块儿进了这节车厢的还有紫瞳女玩家和她的四名同伴，五人本来站在房间前，见徐获走来，他们立刻让开位置，腾出一条宽敞的通道给他。
“狗东西，找死吗？！”几人碰到了旁边的玩家，那个额头有刀疤的男人攥起拳头便朝紫瞳女玩家打过去。
他手上有道具手套，出手的时候还叠加了其他道具，将紫瞳女玩家身边两人撇开的同时又把她拉向自己。
然而紫瞳女玩家也不是吃素的，一面闪光盾凭空出现，接下男人拳头时其上释放出强烈光芒。
刀疤男人下意识挡住眼睛，这给了紫瞳女玩家可趁之机，道具高跟鞋穿破了他的防御屏障，狠狠踢中了他的下身。
刀疤男人惨叫一声跪在地上，一时竟然站不起来，不过他也不是任人宰割，手下一撇，十数枚叶片似的短刃便穿过车厢先后射向紫瞳女玩家——但他忘了车厢里还有其他玩家，距离不远的一个正装打扮的中年男人手指一弹，他的太阳穴位置便出现了一个血窟窿。
伴随着尸体倒地的闷响，他飞出的那些刀片也“叮叮”落地。
紫瞳女玩家退回同伴身边的时候还下意识朝徐获的方向看了眼，见房间门已经关上了，顿时从容不少。
车厢里的人又不是傻子，前后一分钟的时间，把他们的动作神情看得清清楚楚，紫瞳女玩家那边五号人都那么忌惮，也只有刚死的怨种才会为了被蹭到这点小事把命搭上。
维持了不短的剑拔弩张松了弦，玩家们先后收了手里的武器。
这时前面车厢过来几个人，紫瞳女玩家将锁上的车厢门打开，和同伴一起走了出去，经过短暂的交谈便跟着后来的几人去了前面车厢，没有再返回的意思。
“哈！”这时车厢内一个染着彩色头发的年轻男人发出轻蔑的笑声，不知道骂了谁一句“怂货”。
这自然刺激到了其他玩家紧绷的神经，当下便有三名玩家同时出手。
这么小的车厢，道具又是无差别攻击，轻而易举就将四个人的打斗演变成了十多个人的混战，除了待在房间里的，外面的只有少数几个没参与进去，一时间车厢到处都是响声，原本已经翻倒的桌椅等物又被二次破坏，几乎报废。
一会儿功夫，除了车窗和四边的房间，车厢里能破坏的东西都被破坏了，满地残渣和刚刚倒下的尸体，连个干净下脚的地方都没有。
不过这趟车上来的人多，下去的人也多，就在打斗的过程中，便有三名玩家接连消失，应该是到站了。
随着一声点餐提示，车厢里再度恢复平静，玩家们自己找了地方坐下来准备吃饭。
在列车上必须消费，所以吃饭时间，这些人有默契地停战了。
房间里的徐获也点了餐，抽空在维度之下检索了有关e19-023的信息。
维度之下的消息是分级别的，如果只是一星账号，能查看的消息对应的是自己玩家等级及以下的所有信息，单纯开通了维度之下的c级玩家，b、a类的消息也是被封锁的，且只能浏览出身虫洞点的信息，除非账号星级提升。
徐获升级的时候拿到的是三星账号，所以他可以看到的除了整个e27虫洞点的全部信息，其他e级虫洞点也可以查阅，只不过需要与玩家等级匹配才行。
无法全面了解023分区不是什么大事，他主要要看的资料也是和副本相关的，只要有人提供了通关攻略和信息，多少也能对整个区的情况有所了解。
他这次拿到的车票地址为“双子城站”，维度之下上没有人售卖攻略，只有零星几条信息可以购买。
徐获全部买了，最后获得了几条看起来不怎么重要的线索：
“一：带够水和食物，还有解毒剂。”
“二：路不好走，最好准备水陆两用交通工具。”
“三：最安全的地方是双子城。”
(本章完)

第1320章 月亮与剑光
这三条属实算不上什么有用的信息，当然售价也很便宜，连攻略都没有，出现这种情况只有两种可能。
一是这个副本的死亡率非常高，通关率也低，活下来的玩家少，即使能活下来，同样不知道怎么通关。
二是这个副本去的人少，副本信息不值钱。
c级副本，怎么看都是前一种可能性更大，另外信息中还提到023区是一个灾后分区，这代表整个分区曾经经历过毁灭性的打击，且之后没有成功再建。
一般这样的分区自然环境都非常恶劣，不光是气候，还可能存在大量的异种和变异植物，人类生存艰难。
当然，这里会诞生固定副本，肯定还有城市保留，应该是类似w37基地站那样的地方。
食物和水在无法通过游戏平台购买，因此是常备物品，倒是解毒剂，既然提到了，他也提前购入了一批，还顺带买了些防毒装备，至于交通工具，到了地方再买不迟。
“嘭嘭嘭！”有人大力砸门，并道：“里面的人，出来！”
徐获关上个人面板，等他不耐烦地踹门的时候才按下开门键，“有事？”
站在门外的是一个皮肤黝黑的高壮男人，他穿着背心，将黑色玩家的编号大大咧咧地露在外面，指着徐获道：“把你的房间让给我。”
说着丢了一沓钱在桌子上，“这些给你，你的房间归我了。”
徐获笑笑，将白钞丢回去后关了门。
“等等！”黑壮男人连忙把住门框，“你要多少钱开个价！”
“我不缺钱。”房门照常关上，对方倒也没有强行破门，在门闭合后，靠在旁边的女人才对黑壮男道：“别人不愿意让就算了，在外面也是一样。”
女人受伤不轻，脸和唇色都惨白异常，看样子是失血过多，连说话也有气无力。
黑壮男站到她前面，挡住车厢内那些不怀好意的目光，作势要扶起女人，“我们去其他车厢。”
女人却摇摇头，“已经换了两个车厢了，其他车厢估计都一样。”
黑壮男无法，只好将她搬到角落里，用防御盾牌隔出一个小空间，自己站在盾牌前充当守卫。
当列车提示即将熄灯的时候，列车外的天空瞬间切换成黑夜，一时间所有人的呼吸都放轻了，紧接着车窗上便传来啪嗒、啪嗒犹如雨点打落一样的声音。
薄薄的一层车厢壁不怎么隔音，也或许是为了达到这样的效果，随着声音越来越密集，很快车厢内的人便感觉外面被什么东西糊满了，连声音也像是隔了消音层，变得异常沉闷。
但并没有消失。
如果跳到列车上的是异种，那么现在车厢外至少已经贴了好几层了，不知道是不是错觉，仿佛列车的速度都慢了下来。
这不是错觉，列车的速度的确慢了，但应该不是因为负重，而是列车自己降速了，这是行车正常操作，经过异种群尤其密集的地方，列车会放慢速度减少异种对轨道的影响——不要以为这玩意儿只会往车顶上跳，它们也会落到轨道上，而要是轨道被堵塞，就可能出现比异种破窗更严重的后果。
而列车明显降速后，车窗外那种重物敲击的频率也降低了，不清楚轨道两侧是什么地貌，但是依稀能听到异种朝两边坠落的声音，应该有一定的高度。
列车内沉默了很长一段时间，这期间就像卸货一样，车窗外扒着的异种逐渐往下跳，不多久，那种被包围的压力便减轻了，又过了一阵，列车的速度快了起来，直到半个小时后，列车外的异种才算掉干净了。
没了阻挡物，总算能窥视到窗外的风景，尽管还在黑夜之中，但天空左右却各出现了一轮弯月，仿佛沿着轨道对称，角度都一模一样。
“很少在列车上看到月亮啊。”那个坐在窗边的重伤女人忽然道：“真漂亮。”
没人回应她的话，连黑壮男也保持沉默。
这样的光线，视力良好的玩家自然能看到轨道外有没有异种群，之前不敢擅动的人现在活络起来了，前面车厢很快传来了打斗声。
这声音似乎有传染性，很快便波及了更多的车厢，连带着徐获所在车厢的气氛也紧张起来，就在有两人准备对重伤女人和黑壮男动手的时候，前面被道具封住的车厢门猛地抽开，紧接着受伤的紫瞳女和六名同伴先后逃了过来！
“嘭！”走最后的玩家用道具先一步堵住车厢门，但没想到的是，门刚刚架起，一股强力便贯穿在道具上，将道具打成两段不说，还将门后的玩家撞飞出去。
“千万别让他进来！”紫瞳女尖声喊道，余音未落，数道剑光便在车厢内飞动，一口气削掉了四个人头！
“什么人！”车厢内有人下意识喝了声，然而看向门口，之间一个穿着怪异长袍的男人轻轻将长剑在手中转了一下，随着剑身冷芒飞出来的又是数道剑光——仿佛快到根本捕捉不到斩击的动作，车厢内的玩家仅仅是看到他转了一下剑，而那无法预判的剑光便朝着他们的脑袋飞来！
有了防备，这次车厢内没有再死人，不过却有两人重伤，而那个长袍男人还在站在门口，过渡车厢后便是他原本的车厢，车厢后门处卡着一只手臂，自动门无法关闭，一开一合间，能看到那一节车厢只剩满地尸体。
“我不信你还能把我们全都杀了！”在众人心往下沉的时候，紫瞳女玩家忽然开口，“你敢进来吗？！”
长袍男人瞥了眼侧边关闭的房间，抬起了右脚——车厢内的人因为这个举动纷纷后退，但是他的动作却卡在了门口，因为旁边的房门打开了，一道肉眼可以看到的半透明屏障立在了车厢门内。
屏障没有正好封住门，而是留了一定缝隙，左右和上方也没有堵住，看起来更像一道屏风立在了门口。
长袍男人收回了脚，在门口静立两秒后转身离去。
(本章完)

第1321章 此次异种活跃时间为三十秒
长袍男人走后，车厢内再度安静下来，尤其是前面的两道门关上后，不少人明显松了口气，虽然车上大部分都是同级玩家，但说不定那么巧就会碰到一两个高级玩家，要是正撞上了，那就不是倒霉两个字能形容的了，毕竟车上又不比副本。
「那应该是个b级玩家吧，」有人道：「这才多会儿功夫，同车厢的人全部死了。」
逃出来的紫瞳女几人当然不算。
「b级玩家就去做b级副本，上c级列车凑什么热闹……」
嘀咕归嘀咕，但以后就没有人再动手了，同级玩家之间可能势均力敌，但要是明显比自己强得多的人，主动招惹的话不等于找死？
接下来的路程都笼罩在月色下，第二天亮灯的时候，天空又重新切换成白天，只是列车外的风景不再像之前那样瑰丽，而是变成了一片荒芜区，透着水汽的地面将生长出来的一些植物全部泡烂，斑驳的泥土中偶尔翻着半截不知是什么动物的骨头，某些地方还能看到一些奇怪的脚印或者掌印。
「这里有异种活动吗？」车内不少玩家抱有疑惑，「没听说过轨道附近白天也会有异种群啊。」
「只要是异种生存的地方，不管白天还是晚上都应该有异种才对吧。」另有人答道：「不过列车通过这些区域的时候大多是晚上，谁也没说白天就没异种啊。」
另外，除非特别稀有的种类，通常情况下，大部分异种都不会怕光。
「以前列车都是晚上经过这些地方，现在怎么变成白天了？」有人担心道：「难道c级列车都不安全了吗？」
这多少给了乘车的人一些心理压力，哪怕是经常做c级副本的老玩家也不敢说白天就绝对没有危险，乘车指南上可没有提到绝对保证乘客安全。
「叮咚！」
这是列车广播忽然响起：
「欢迎各位乘坐本次c2579列车，现在列车正穿行在泥沼空间，预计一分半钟后将迎来异种群，此次异种活跃时间测算为三十秒，从现在开始，列车提高速度，请各位乘客注意自我保护。」
「喂喂喂，这是什么意思？马上又有异种群来了？」玩家们躁动起来，在做副本的时候多少会接触几次异种群，那玩意儿在看得到的情况下尤其躁动！
「在哪儿，什么都看不到啊！」有人立刻用道具观察远方。
「你傻啊，」旁边的人骂道：「列车高速行驶要一分半才能碰到异种群，你现在去哪儿看！」
「意思是现在正有大量的异种群朝我们狂奔吧，活跃时间是什么意思，是不是代表列车会和异种群正面撞上？」有的玩家似乎对异种群有心理阴影，尤其抓狂，「为什么不绕路或者早点提速，要是异种群把列车冲出轨道，所有人都只有死了！」
各个车厢都是骂骂咧咧，但很快前方视野中便出现了大片黑影——不是玩家偶尔在副本中经历过的一两次围楼的异种群，也不是夜晚会突然贴到列车上来一段时间又自动离去的异种群，而是像黑压压的海潮以极快的速度从天边冲来，携带着一种让人无法喘息的天灾般压迫感的活着的杀戮机器！
饶是徐获也被惊了一下。
他在高危副本那次见过的异种算是多的，但也比不上这里，从列车内往外看，仿佛轨道之外的地方都布满了异种，而这些有着超高速度和超强力量的人形异种远比其他变异动物更令人恐惧。
「应该没问题，列车如果不够坚固的话，怎么可能通过不同维度？」有人自我安慰，但距离异种群越来越近的时候还是忍不住退到了车厢中间。
很快，最先抵达轨道的异种开始向列车跳跃，但因为列
车的速度太快，大部分的异种扑上来也只能像蚊虫一样拍死在车壁上，不过随着越来越多的异种扑上车，列车很快便被溅开的血肉全部糊满，而这期间还是有为数不少的异种成功攀上了列车，它们也不是全无智商，还知道躲到列车尾部来回避高速下的狂风，以及用同类当风盾来争取一瞬一息的时间。
「咔！」不知道什么地方传来了细微的碎裂声，但在过于密集的拍打声下，玩家们也无法确定声音到底是从那里传出的，隔着血糊糊的车壁，屡屡有狰狞走样的人脸贴上来，向车内的人发出贪婪的吼叫。
短短三十秒，足以把人在地狱中拉几个来回。
三十秒后，轨道外的异种群过去了，尽管它们还在跟着列车奔跑，但很快就被甩开，极短的时间便变成天边的一点黑影，后又消失不见。
至此，车上的玩家才松了口气。
「高级玩家连坐个车也不得安宁吗？」那个被黑壮男扶着的重伤女人叹了口气道。
「游戏里就没有安全的地方。」黑壮男道：「列车比副本还要危险。」
同样是不能用车票逃脱，副本里至少还有通关要求牵制，而列车上的不少人都想着在进副本之前捞一把，要是能抢到一两件不错的道具，通关副本的把握也更大。
不过刚刚经历了一次异种袭击，玩家们都暂时安定下来。
很快，徐获到站了。
和之前平稳下车不同，这次他是被抛出去的，视野中阴沉的天空一闪而过，下一秒，人便极速下落！
在空中调整了一下姿势，一个外形像云朵般的泡泡球便包裹在了他体外，这是a级道具「随心所欲球」，可以抵挡重力或水压，所以当球体展开时，身处其中反而感觉不到下坠的重力。
球体像云朵一样往下降落，当然速度也不慢，只是在接近地面的时候，不远处的高木林中突然射出一道细长的黑影，以极快的速度从云朵上掠过，而后球体便被迅速拉离原来的轨道，在空中转弯之后重新向高木林方向飞去。
一股突来的重力打在了球体上，不但将整个云朵往下压低，连带着抓在上面的变异鸟兽也跟着狠狠一沉……
(本章完)

第1322章 双点副本场地
抓住「随心所欲球」的是一只体型巨大的变异鸟兽，它的老巢在高木林那方，因此在拖延了速度后，徐获便将道具收了起来，同时穿上了隐身衣。
但是隐身衣却没有骗过变异鸟兽的眼睛，摆脱重力影响后，它在高出盘旋一圈，接着又朝着他的位置俯冲下来！
变异鸟兽从高木林出来，徐获降落的地方相对开阔，除了这片面积不算大的树林，其他地方多是平地，即使有山丘，起伏也不大，大部分地方看上去都很正常。
踩着「绅士的姿态」，他在空中一跃，跳到变异鸟兽的背后将其狠狠朝地面一掼——经过重力道具下压，不管是他还是变异鸟兽在空中的位置已经偏低了，至少对应那片高木林是如此，所以这一击将变异鸟兽压制到了离地五十米的高度，而就在这只鸟兽挣扎飞向高空的时候，原本平整的地面突然飞出来一条粗长的藤蔓，缠住鸟兽脚爪狠狠往下一拉！
在鸟兽惊惧的鸣叫中，又有两条藤蔓从不同地方飞出，分别缠住鸟兽的翅膀和头颅，就在空中一扯，直接将其分尸，鲜血混着尸块洒满一地，凡是溅到的地方，地面开始蠕动起来，初看像是有无数巨虫扭结，细看却是盘成堆的藤蔓。
这些藤蔓快速翻腾着，在极短的时间内便将鸟兽连血带肉全部吃光，随后又往地面沉去，在灰褐色的泥土中扭动数秒便恢复平静，贴服在地面，与地面完全融为一体。
一切看起来又风平浪静了。
徐获立在半空，望向前方连绵不断的原野，眼睛微微眯起。
【检测到玩家路人甲已抵达副本所在分区，如您在三日后正午十二点以前抵达双子城a点或双子城b点，即视为同意参与副本。】
【副本信息将在您进入上述两点中的任一一点后发放。】
【您可持有一份简易地图。】
的确是一份简易地图，上面没有任何地貌标注，仅有分别写着a和b的两个固定点，以及他目前所在的位置。
幸运的是他现在在的地方距离a点在地图上看起来不远，不过他也只能去a点，因为b点在他和a点的延长线上，要去的话怎么都要经过a点。
看来这次副本场地至少包含了这两座城市——双子城，原来不是一座城市的名字。
地面不好走，徐获打算先在空中做一个简单的距离测算再说，但这个时候，高木林中却突然冲出大量惊慌奔逃的鸟兽，在它们背后，一条条挂满黏液的长舌头飞出，分叉的尖端在鸟兽群中一搅，卷住一只便拖回葱郁的树叶里，接着便是咔嚓咔嚓的咀嚼音。
茂密的树林遮挡了视线，徐获也不敢走得太近，只能模糊地判断出盘踞在树上的应该是巨蛇一类的动物，不过从其吐出的舌头和咀嚼声来判断，这种蛇类应该进化出了如哺乳动物类的牙齿。
巨蛇的数量不少，飞出去的鸟兽群没有回头的意思，徐获便挑了一只搭了个顺风车，不过前行不到半个小时又碰到了一片瘴气，鸟兽们转向而逃，他只能先下来。
这里是一片沼泽区，地面污水淤积，不少往外冒着气泡，除了一些适应了环境的飞虫，几乎看不到其他动植物，偶有一两株树木也被腐蚀枯萎，只剩下一两支发黑的树干。
这是必经之路，绕是绕不过去了。
一般的道具即使能滞空也不方便穿过这么大的区域，在其他分区买的普通飞行器高度有限，为了省去不必要的麻烦，徐获买了一个热气球道具代步，速度不算慢。
沼泽区范围比他想象的大，根据那张简易地图飞了一个小时仍然没看到出口，倒是在途中碰到了两个求救的人。
徐获打开窗户往下一看，四目相对，正举
着望远镜的黑壮男多少有点尴尬。
不过徐获还是让他们上来了。
黑壮男将重伤女人放下后才道：「谢谢了兄弟，要是没碰到你，我们真不知道怎么走出这片沼泽区，在车上的时候是我态度不好，你别放心上。」
「这个小空间是全封闭的，你们可以摘下防毒面罩。」徐获看女人手臂上有中毒的痕迹，问了句怎么受伤的。
「沼泽地下蛰伏着一种毒蜂，」黑壮男心有余悸地道：「只要杀一只，跟着一群都会出来，防不胜防，而且那些沼泥里能腐蚀衣物，一般的防护服只能起个暂时的作用，时间一长会破损。」
「是我们太自信了，以为d级防护服够用。」女人艰难地呼吸了一下，才跟徐获介绍了一下自己。
女人名叫曹青琳，成为c级玩家已经两年了，职业是珠宝鉴定师，她和黑壮男出身同一分区，她在上一个副本困的时间太长了，临走的时候又受了重伤，没办法，只能让朋友帮忙。
黑壮男叫丘鸣，职业是裁判，看起来比女人小好几岁，十分细心。
「我们俩都不是什么出色的职业，在游戏里很吃亏。」曹青琳有些愧疚地看着丘鸣，丘鸣则按了按她的手臂，转而和徐获说起副本的事，为表诚意，他先说了自己的副本场地。
「我也去双子城。」徐获笑笑，「不过游戏还没公开副本信息，有关双子城，你们有别的线索吗？」
丘鸣摇头，「来之前我还以为双子城是一个地名，没想到是两个地方，不知道这次会是什么样的副本。」
「也许是固定了路线的副本。」曹青琳有点经验，「两个地方都可以触发副本，大概率和终点都是这两个地方，不过出发的地方不一样，游戏任务可能不同。还有可能是对抗类的，同一个点出发的玩家是队友，另一个点的是敌人。」
「具体情况，要到了副本场地才清楚。」
「不过我们运气不错，一块儿到a点的话，和徐先生应该是队友了。」
昨天晚上那个长袍男人之所以没有进入车厢，完全是因为忌惮徐获，这样的人物，是队友当然再好不过。
(本章完)

第1323章 风干的城市
沼泽区的空气尤其湿热，加上这片区域面积太大，长时间待在热气球中渐渐让人有种窒息感。
而此时，简易地图上，徐获距离双子城a点还没走到四分之一路程。
曹青琳中毒后反反复复，解毒剂只能维持半个小时时间，每隔半个小时后，她都要重新服用一种解毒剂，毒素加内伤，又没有好的休养环境，她的状态比在列车上还差。
好在三个小时过去后，热气球终于脱离了这沼泽区，没了雾瘴阻挠，前方视野一下开阔起来，因此一眼便看到了不远处的一座废弃城市。
“终于看到城市了，不知道里面还有没有人。”丘鸣道。
再走近一点，便能看清城市外围立满了铁栅栏。
高达数十米的栅栏上布满了锐刃，里外有三层铁网，不过很多地方都破损了，没有看到尸骨一类的东西，上面倒是卡着一些兽牙和指甲没有清理，旧迹斑斑。
“这里被异种攻破了吗？”曹青琳跟着向下看了眼，此时热气球已经接近城市边沿，从这个位置能看清城市破旧的模样，因为周围没有植被，加上气候不适宜植物生长，连绿化都变成一排排破败的枯草，偶尔有风扫过，枯枝败叶便如久远的纸张一样碎裂。
整座城市看起来灰扑扑的，无论是建筑物还是停靠在地面的车辆或其他都积满了沙尘，别说人了，连变异动物都没看到一只。
热气球越过了铁网，沿着城市中间的大道前行，但这时候热气球上方却传来漏气的声音，下面吊着的玻璃房也跟着摇晃起来。
“道具失效了，要下去了。”赶在热气球彻底下坠之前，徐获收了道具，使用琴弦在空中短暂地停顿了一次便顺利降落到地面。
丘鸣抱着曹青琳，两人用的是一个降落伞道具，速度稍慢，几秒后才落到徐获身旁，丘鸣警戒地看着周围，“我没发现其他人。”
徐获表示自己也没有收获。
曹青琳则道：“可能是以前布置在城市内的干扰仪器，有些分区为了防备外来玩家空袭，干脆将空中封锁了，这座城市虽然被遗弃，但仪器不一定失灵。”
“地方看起来不小，找干扰仪器恐怕有点难。”丘鸣环顾一周。
“别麻烦了，徒步过去吧。”徐获看了眼道边歪斜的车辆，“运气好说不定能找到辆能用的车子。”
于是三人便沿着主街往前走，在布满灰尘的地面留下三串脚印。
空气里弥漫的灰尘像细雪一样纷纷扬扬，似乎没过多久，新鲜的脚印便被盖浅了一层。
三人走得并不快，丘鸣道：“小心别踩进随机副本里了。”
随机副本的入口没有固定形态，有时候可能是物品，有时候则单纯是划定区域，很多时候连仪器都很难捕捉到，因为部分随机副本的入口并不是一直开启。
不过对已经掌控空间力量的徐获来说，多少能分辨出一些特殊物品，而代表随机入口的物品往往和周围的东西拥有不同的空间射线，十分显眼——下来的时候他就检查过附近了，没有可疑的存在。
至少在明面上没有。
大街上的打斗痕迹已经很陈旧了，很多地方灰都沉了一两重，但却看不到任何尸骨或者异种尸首，这是座被异种袭击过的城市，不管是异种还是人清理了外面铁网处的尸体，城市街道不应该这么“干净”。
“这下面是个停车场。”丘鸣发现了个地下通道，门口被挂满布条的铁栅栏堵了，他刚把铁栅栏抬开，乱布中冷不丁掉下个干瘪的脑袋来！
丘鸣吓了一跳，下意识将倒向自己的尸身踢了出去，那玩意儿已经被风干了，一脚过去满地掉渣，没滚出三米远就完全散了架。
“我说怎么看不到尸体，原来被人搬到避人的地方来了。”他给自己找补，“我还以为是活人呢！”
“应该是怕把异种招来才抬进来的吧。”曹青琳见怪不怪地道：“这里干燥又热，尸体被风干的也快。”
“不过是不是有点奇怪？”丘鸣已经走进了地下通道，不解地道：“既然有人清理街道，那说明这座城里的人应该没死完，大批迁移的话，街上怎么还留着这么多车子？”
“可能是政府组织的转移，用大型交通工具运的人。”地下通道漆黑一片，曹青琳打开照明灯，见徐获在掰通道尽头那扇铁门，不由将灯光支过去。
随着一声闷响，铁门上的锁链被拧断，徐获刚刚把门一推，头顶上便栽倒下来半个人头，半身挂在上面，正好倒吊着杵到他眼前。
对着黑漆漆的眼洞一瞬，他伸手将尸体拨开，回头对身后两人道：“小心点。”
曹青琳和丘鸣对视一眼，跟着他进了停车场。
不过进去之后两人有点傻眼，因为相比外面的整洁，这里面反而像是被异种袭击过，大量被破坏的车辆杂乱地拥挤在一起，散乱的尸体也到处都是，石柱和天花板上都是抓挠的痕迹及污渍，可想当时情况有多惨。
“异种干的？”丘鸣停在了一个抱着孩子的女尸面前。
“这座城内的人异变了。”徐获环视一眼，“多数是自相残杀而死，部分尸体能看得出来，指骨、牙齿都有不同程度的损伤，不过没有出现动物特征，异变时间不长。”
“他们是被关在这里的？”曹青琳有些惊讶，顿了顿又道：“一扇铁门关不住那么多进化人，八成是玩家做的。”
“人数也太多了，”丘鸣道：“我还没见过哪个分区一口气出现这么大数量的异变。”
一般如果被异种袭击，死亡的人数一定会超过被感染的人数，而只有大面积开始进化或者被特殊感染才可能同一时间出现这么多人退化。
“我倒是听说过，有的地方为了快速增加玩家人数，以打疫苗的方式诱骗普通人注射进化者血液，如果是这样的情况，一两天就可以让半座城市的人全部开始进化。”
曹青琳道。
(本章完)

第1324章 半路劫杀什么的很正常
当然，以后来者的眼光来看，用这种方式获取玩家无异于杀鸡取卵，后患无穷，但023分区当时是什么情况谁也不知道。
“到底是什么样的灾难才能让政府做出这种惨绝人寰的事？”丘鸣咬牙道：“小孩子也不放过吗？”
“不说人性，你见过这么蠢的分区政府吗？”徐获却道：“应该是外来的人做的。”
让普通人全部进化岂止是杀鸡取卵可以形容的，这根本就是在自断后路，不说到底能有多少玩家诞生，这些本来不具备第一批资格的玩家在毫无准备的情况进入游戏，生还率又有多高？
即使生还，经历过残酷事件的玩家难道还会留在这个分区？
但凡脑子正常一点的人都不会做这种事。
这在游戏中不是什么新鲜事，曹青琳和丘鸣只是沉默了一下便开始寻找可以使用的车辆。
外面街道上那些车子零件破损严重不能启动，只能来室内碰碰运气。
丘鸣很快在角落里找到了一部越野车，又从其他车子撬了一堆电池出来，以及一些应急物品，“不知道哪些能用，都带上。”
曹青琳帮忙的时候扯到了伤处，正想让徐获搭把手，却看他俯身拾捡着什么东西。
隔着车子，两人都没看到是什么，但交换眼色之后，又都默契地没说什么，继续忙活自己的。
徐获没捡东西，而是直接把自己的结论告诉了他们，“这里应该还有人居住。”
曹青琳和丘鸣只觉得不可思议，后者道：“这鬼地方什么都没有，住在这里靠什么活？”
“那边遗落了一个新鲜的食物包装袋，”徐获解释道：“但附近没有走动的痕迹，多半被掩盖了，过路的玩家用不着这么做，所以大概率这地方还有人住。”
“既然有人住，那干扰飞行道具的仪器可能就不是恰好保存下来的，要赶着做副本，尽快离开吧。”
曹青琳和丘鸣回过味来，不管住在这里的是普通人还是玩家，如果是为了保护居住地，最好是跟过路的玩家井水不犯河水，安全起见，关闭或破坏干扰仪器才是上策，刚好保留了干扰仪器，好像是故意逼过路玩家落地一样。
不再耽误时间，三人坐上车驶离了地下停车场，碾着一地尸体出来，一上了大路，丘鸣便拉起速度，但也没有开的过快，以免发生意外。
果然，开出不到五分钟，车轮胎便突然打滑，伴随着尖锐的摩擦声，车身斜着朝街边滑去，而不等他们用道具控制车子，一击重击便捶在了车顶上，随着深嵌的脚印下来的还有一道激光切线，小指粗的白色光芒斜着一扫，就把车子从副驾位置切成了两半！
坐在副驾上的是徐获，上面人下来的时候他已经出去了，戴着拳套一拳将人轰了出去，是以激光才斜着切过了车身。
丘鸣和曹青琳也从车子里出来了，两人各自分散，丘鸣环视一周后扬声道：“请所有参赛选手到场！”
话音一落，除被徐获踢走的那名玩家，近近远远藏着的四号人全部现身，两个藏在左右的建筑中，两个在前后的楼顶上。
不过这不是全部，站在车顶上的徐获抬手在空中一抓，路边下水道的盖子便飞了起来，跟着出来的还有一名身材矮小的男人，对方落地一声怪笑，紧接着又凭空消失，一时间只听到他的笑声在周围徘徊，却看不到他人在什么地方。
“嘭！”
“啪！”
随着声音的移动，丘鸣和曹青琳都经受了一次攻击，只是被防御屏障挡下了，两人靠在车边，动作间撞得车子震荡起来，同时周围的地面也像是被点着了一样噼里啪啦地响起来，根本无法判断对手在什么地方，更不知道攻击从什么方向来！
“哈！”而这时候，他们后方传出一声怪叫，两人持拿武器，后退的同时看过去，却见车顶凭空伸出一双人手，用长满尖刺的手套抓向了徐获的双腿！
两人不由得一惊，还以为徐获受声音干扰没有躲过，然而下一秒却见那双手套仿佛隔着一层屏障般卡在了他脚踝边，放心之余趁机杀了回去。
也就是这瞬间，站在车顶的徐获眼神下移，然后一个俯身攥住了空气中那个看不见的人，提着对方的脑袋将其重重砸在了车顶上！
全金属打造的车顶板被砸出一个凹坑，道具的效果虽然没解除，但却能看到几管鲜血飞出来——徐获的动作太快，不但车上那名玩家没有躲过，就连他的同伴也是随后才反应过来，当即便有两人上前营救，而另外三人负责牵制丘鸣和曹青琳。
一手提着人，另一手在空中一拨，百米范围内立起了五道空间屏障，瞬间也将对面的五人逐一分开。
单纯的空间屏障并不难突破，但突破空间屏障需要时间，只要徐获想，空间屏障随时都能重新立起，所以，这片刻间只有最先发起偷袭的那名玩家成功突破。
“弯曲的膝盖！”那个戴着防风口罩的男人隔空喊道，同时手下挂出了两枚道具。
徐获没感觉到膝盖有什么异样，但抓着的人却突然脱手，随后又像泥鳅般滑飞出去，转眼便到了口罩男人手里。
怎么可能让他们走的那么容易，徐获自车顶跨出，瞬间便截到了两人前方，反手一挥，指套上射出的切割线便扫向了口罩男人的咽喉。
“退避三舍！”口罩男人低语一句，人便自动后退到了五十米开外，将手里昏厥的人朝同伴一扔，他又箭步上前，以双刀架住了徐获的“亡者之眼”！
刀剑相撞后，双方又各自后退，徐获以防御道具挡下了对方的道具攻击后，随即用空间屏障架住对方将其朝自己这方拖来，不过很快被口罩男人摆脱。
另一边是三对二，曹青琳又重伤，与丘鸣应付的稍显吃力，尤其是那三人擅长近身搏斗，在道具没有生效的情况下，两人很快被分开，曹青琳成了主要击杀对象。
(本章完)

第1325章 拦路者
不过曹青琳的特性也很有意思，她的职业是珠宝鉴定师，面对夹击过来的两人，她开启防御道具的同时道：“判定为假！”
那两人身上正有使用中的道具，听到这句话后突然就停下了动作，转而一把抓起自己的道具扔了出去。
“远方的朋友！”趁此机会，曹青琳用道具拉开与他们的距离，又抛出了两枚爆破道具。
那应该是一次性道具，爆炸的威力不小，被移开的两人没有选择硬抗，而是主动拉开了距离。
随后曹青琳和丘鸣会和，而徐获那边也摸清了这些人的大概水平，这六人中，最强的应该是戴口罩的男人，但也只是c级玩家，算不上多强。
没有赶紧杀绝，徐获将“亡者之眼”换成了“蛋糕切”，竖直一刀将面前的长道斩断后，他反手一抄又将刀竖在了臂后，人瞬移到了口罩男面前，连臂带刀横切向他的咽喉！
口罩男不料他突然提速，但这并没有给他造成压力，玩家交手过程中隐藏实力很正常，压箱底的牌会留一两张，所以……然而这个念头刚刚闪过，他背后却突然被一股怪力击中，整个人朝徐获撞去。
而在他前方，刚刚被防御道具挡开的徐获又竖起了长刀。
口罩男眼神骤变，虽然受了伤，但还是在道具的帮助下强行改变轨道，只是他每一次改换位置，徐获都能如影随形，有两次甚至截到了他前方……两人在街道两边的建筑中快速移动，每到一处便有建筑跟着坍塌，片刻功夫，街道上便倒满了建筑残渣，连曹青琳等人都被迫移向了远处。
袭击的几人没想到徐获这么棘手，已经醒过来的矮个子对同伴道：“抓住那两人！”
他们大概是想抓住曹青琳和丘鸣来威胁徐获，可惜还没来得及动手，那个口罩男人便从烟尘中疾飞而出，直直撞向他们这方！
“米哥！”矮个子和另一名同伴赶忙上去接人，人还在半道，便听口罩男人喊道：“别过来……”
话喊完时两人已近在咫尺，可惜还没捞着人，徐获便突然出现在半空，随之而来的便是一股极重的压力，将三人都盖回了地面！
见势不对，矮个子甩出一个网状道具将口罩男和另一名同伴全部拉住，跟着一块儿从空中消失了。
一起消失的还有另外几人。
徐获放下刀落回地面，目光在不远处停留了两秒又收回来，对赶来的曹青琳和丘鸣道：“再找辆车吧。”
两人自然没有异议，曹青琳道：“不过我们得小心一点了，难保这里没有其他玩家。”
“够聪明的话他们就不会再露面了。”徐获道：“都是等级不算高的玩家。”
“那倒是，真要是b级玩家或者a级玩家，怎么可能躲在这种地方劫道。”丘鸣道：“不过把这种废弃城市当做据点也太奇怪了。”
徐获没多说什么，示意他们赶紧找车。
很快三人便重新上路。
这座城市面积不小，从礼品店找到的旧地图来看，直穿过去最少需要三个多小时。
“还不如热气球快。”丘鸣道：“这个分区挺落后的。”
从目前的情景来看，这个城市被放弃的时候与014区城市的基本状况差不多，不过徐获怀疑鲜花城和韩家与这个分区有联系，那么应该就有科技发展不错的安全城市，就是不知道双子城属不属于其中之一。
“先休息会儿吧。”丘鸣提议道：“徐先生，我们两个轮流开车行吗？”
徐获颔首，然而没走多久，前面竟然又有玩家劫道。
车子还没驶入对方的包围圈中，徐获已经睁开眼睛，他对车内两人说了句“继续往前开”便离开了副驾驶，身影一闪，来到了前方一栋大楼内。
埋伏的玩家似乎早有防备，他进去的瞬间，楼层地面便发生了爆炸，原本潜藏在这里的四名玩家已经提前从窗口跳了出去，顺带用道具封锁了外墙，将徐获关在了盒子似的的建筑层内。
爆炸的并不是杀伤力极大的道具，“花开”足以应付，削去了两层花瓣后，徐获安然无恙地跨过数层楼，追上了已经奔逃到隔壁大厦一楼的四名玩家。
“你们同一个城市的玩家难道没有互相交流一下消息吗？”他站在其中一人背后。
跑过来的四个玩家还在观望，没想到他竟然已经出来了，惊诧之余迅猛地发起攻击，不过两分钟后，这几人便被陆续踢出了大楼，滚到了街道上。
徐获留有余地，只是一人打断了一只手或者一条腿，后立在空中对他们道：“麻烦你们跟他们人说说，我们过个路而已，不用这么大张旗鼓。”
见四人神态中带着敌意，徐获微微皱眉，暂时将他们关在空间屏障中，追曹青琳二人去了。
空间屏障脱离他的控制范围便会自动消失，算不上什么围困。
远远看这些人被同伴接走，刻意放慢速度的丘鸣等徐获上车后便道：“就这样放了他们他们肯定还会再来，我看这些人似乎很仇视外来玩家，下一次袭击说不定人更多，为什么不直接杀了他们？”
“没有必要。”徐获神色不变。
三人中他最强，丘鸣也没有自信能反杀那么多玩家，没有追问原因，而是加快了速度。
半个小时后，他们遇到了第三波人。
“这个地方荒成这样，竟然还藏着这么多玩家。”曹青琳觉得奇怪。
徐获则提前拿了个喇叭出来，“事不过三，这次再动手就要死人了。”
可惜的是，对方并没有把他的警告听进去，六名玩家直接挡在了车道前，站在最前方的男人叫战道：“敢不敢一对一较量？”
“吱——！”车子在距离他们五十米的地方停下，徐获开门走了下来，“你们不一定是我的对手。”
最前方的男人却道：“不如来个赌约。”
“一对一，三场较量，赢两场就算胜出，我放你们通行，而且保证之后不会再有人纠缠。”
(本章完)

第1326章 契约赌局
“否则？”徐获接茬。
“但要是你们输了的话，你们就要离开023区。”那名玩家道：“反正还没开始副本，你们可以换张车票。”
“这对我们没有好处啊，”徐获淡淡道：“我们凭什么答应你这个赌局？”
“你们可以不答应，”男人道：“但是之后你们走过任何地方都可能被我们的人袭击，直到你们离开为止。”
“这不耍流氓吗？”丘鸣脱口而出，“不想让外区玩家来，你们倒是让游戏别发车票啊，找我们的麻烦有什么意义，那么多外区玩家，你们拦得过来吗？”
“拦多少算多少。”说话的男人，和他身边的同伴俱是神情坚毅，仿佛已将生死置之度外。
别说丘鸣二人，哪怕是徐获都皱起了眉，就算他们全都是c、d等级的玩家，没完没了的来也够麻烦的，何况过了这里，到其他地方不一定没有更高级别的玩家。
“我能问问原因吗？”徐获道：“你要让我们离开，总该给个正当理由，威胁大可不必，你们要是真能拿出数量不少的b级和a级玩家，也用不着在这里浪费口水。”
“不过我还是可以给你们这个机会。”
他说到这里顿了顿，加重语气再道：“你们听清楚，事不过三，有这次，没下次。”
现在在他前方的共计十二人，除了第一拨袭击者，另外增加了六个新面孔第二拨受伤的四人则没有出现。
这些人部分面部有遮挡，部分脸上有大块的刺青和伤疤，除此之外，外貌上也有相似的特征，和之前在某些建筑内看到的部分照片中的人有共同点，看得出来应该都是023区的人。
再一次听过他的警告，这些人的神色也没有多少变化，显然早就已经做好了准备。
“正当理由……”为首的男人摸了摸绑在额头上的长巾，又抬眼望了望周围废弃的建筑，“当然是为了我们的家园，即使它已经被外来者糟蹋的不像样子，但有这个地方在，有人在，就还有希望。”
他说话时神情郑重又饱含信念，继而才将目光投向徐获，“如果你不同意的话，我们今天就只能想发设法留住你了。”
徐获略微沉默便点了头，“你怎么保证自己兑现承诺？”
“我有契约书。”他取出两份卷轴，将其中一份递给了徐获，“你可以收进道具栏查看，这个契约书有效力，如果违反约定，我将在十天内双目失明，你违反了约定也一样。”
“我们这方所有人都可以签字。”
徐获确认了契约书的效果，又递给了丘鸣和曹青琳，前者压低声音道：“难道真的要赌这局？其实要过去也不难，他们想跟踪我们也不容易。”
远距离传送道具可以摆脱大部分人，且就算他们还有同伴分散在其他地方，更改外貌足以，根本不必费这个事。
“徐先生这样做肯定有他的道理。”曹青琳打断他，“听徐先生的。”
徐获在接过契约书的时候就做了决定，不过他还是征求了一下两人的意见。
丘鸣仍然觉得很冒险，违背契约失明十天，谁知道后续会带来多大的麻烦，何况他们已经进来半天了，对这里的基本情况有了一定了解，再去其他副本不知道有多少变数。
“你的身体状况……”他担忧地看着曹青琳。
“我没问题，再说了，你带着我这个累赘，不管赌不赌这局都不会轻松。”曹青琳道：“说不定我们能在这儿有意外收获。”
“你们可以先走。”徐获耐心地道。
换句话说他不承担赌局输了的责任。
“哪能这么抛下队友离开？”曹青琳看得很开，反而道：“如果我真的因为今天的事死了，那算我运气不好。”
听她这么说，丘鸣没有再反对。
“我还有一个要求。”徐获对头巾男人道：“如果我输了，我可以不参与车票副本，但是要留在023区。此外我保证在一个月内不主动参与023区的任何固定副本。你们答应的话就可以签字。”
头巾男人回头征询同伴的意见，简短的交流后，对面同意了。
契约可以使用假名，徐获现编了一个，然后交给丘鸣二人签字。
所有人签字之后，双方交换契约书就算契约成立，无论谁输了，违反约定将失明十天。
“我先来吧。”曹青琳主动站出去，她是伤员，看起来威胁不大，不过对面并没有轻视她，头巾男人左侧的女玩家上前，“简悦，c级玩家，职业面包师。”
“曹青琳，c级玩家，职业珠宝鉴定师。”
双方打过招呼，简悦便率先出手，一个加速奔至曹青琳前方，凌空跃起一掌打向前方，在她手下一个巨型面包形状的屏障凝聚起来，直压向曹青琳。
“交易现场。”曹青琳低喝一声，两人便被一股看不见的力量分开，随后她转身奔入附近的建筑物中。
简悦紧随其后。
“你们不会耍诈吧！”丘鸣大声道。
“已经签了契约书，我们就绝对不会违背原则。”头巾男人看向徐获，“请。”
话说完，他便率先进入了另一侧的大楼中。
“这里留给你了。”徐获朝丘鸣微微颔首，下一秒，人便转移到了楼内，进去的同时用精神力量封锁了整栋大楼。
第三场紧接着也开始了，丘鸣面对的是一名尤其擅长近身战的玩家，两人是同一类型，除了初始用了道具，从中途就变成了赤膊搏斗，双方力量都不弱，不多时就把街面打得坑坑洼洼，甚至干扰到了曹青琳和简悦的战场。
不过很快第一局就出了结果，简悦用一把短剑抵住了曹青琳的咽喉，契约书判定曹青琳输。
“真厉害。”曹青琳佩服道。
简悦看了她一眼，没说什么便转身出了大楼，而此时丘鸣在对战中占了上风，用一件禁锢道具将对战玩家困在了地面。
由于两人实力相差不大，他利用争取的这片刻时间将一层大楼全部轰塌，以大楼本身的重量压制住对手获得这一局的胜利。
一胜一负，接下来就看徐获那边了。
(本章完)

第1327章 高温区域
徐获和头巾玩家那边十分安静，根本不像是在交手的样子，但是从外面又完全看不到里面的情况，所以丘鸣这边刚刚结束，作为同伴的口罩男等人便准备想办法进入大楼。
不过还没等他们开始行动，封闭的大楼重新开放了，徐获和头巾玩家同时走了出来。
两人身上都没有外伤，且大楼内原模原样，根本不像是交过手的样子。
“怎么样？”徐获下来后，丘鸣忍不住问道。
徐获示意他上车，随后，头巾玩家那边便将路让了出来。
愿赌服输，头巾玩家一行人不再干扰他们通过。
等到车子开过去，丘鸣又觉得不能理解，“他们甘心认输？之前我以为他们仗着人多铁定会耍赖，这里肯定不止这些玩家。”
“提出赌局其实就代表他们让步了，”曹青琳道：“他们知道要真豁出去肯定损失惨重，所以才用这种折中的办法，五五开的几率，对他们来说不算吃亏，何况我们这边还有伤员。输了也没必要搭上所有人的命。”
说穿了不过是这些人以最低的代价奋力一搏。
当然不能指望这些陌生人的品德，她道：“离开这里后最好还是伪装一下。”
徐获赞同地点头。
接下来的路程果然没有遇到意外，只是有些地方道路破坏严重，被迫绕了两次路而已。
走出这座废城，干扰仪器便覆盖不到了，从这里开始可以再使用道具。
三人便重新用热气球上路。
随着路程的行进，气温越来越高，万里无云的天空下仿佛有两个太阳对着他们头顶直晒，即使有道具隔断，坐在热气球中还是难以忍受，而长时间暴晒后，热气球本身也变得烧手，别说坐靠，就是站在里面都异常难受。
“要不我们还是下去吧？”曹青琳擦着被汗水打湿的头发，连防护服都脱下来了。
“下去也烫脚啊。”丘鸣上衣都没穿，流汗跟流水一样，他一边补充水分一边道：“防护服都穿不住，下去碰到意外怎么办？”
“这一代很开阔，高温下动植物难以存活，应该也没什么毒虫毒草。”曹青琳实在难以忍耐，“我感觉内脏都快煮起来了。”
长时间处在超高温下，即使是进化过的玩家也难以忍耐，徐获同意下去。
当然地面也没好到哪儿去，曹青琳的温度计数字倒是往下跳了两度。
空气热得像煮沸的开始，一两度的差距不算大，三人用道具赶了一段路程，但却迟迟没有到脱离高温区。
“看来这一代都是这种天气，”徐获撑着“正义之伞”，这伞撑起来原本可以下雨的，但在这种极端环境下，道具伞也下不出雨来，没坚持一会儿，连伞柄都开始烫手。
“试试我这个。”丘鸣拿出一把大遮阳伞并一个遥控器，“悬浮遮阳伞，有降温的功能，不过用这个就不能使用远距离移动道具了。”
“要是有个空间传送仪器多好。”
“空间传送仪器太贵了，大部分传送的距离也不太远，不划算。”曹青琳道。
徐获刚刚卖了些道具，不过价格都一般，加上之前在纸牌城花的有点多，算起来剩下的钱不算多，空间传送仪器价格高昂，大概是出于技术封锁，一般的空间传送器都是单人使用，且是消耗品，而且能传送的距离也不太远，达不到想象中任意门的效果，完全可以用远距离传送道具或者空间传送道具替代，无非是多用几次而已。
而大型的空间传送仪器，比如002区只夜城购买的可以跨空间的定向传送器，或者纸牌城失窃的多人传送仪器，一般只会卖给分区政府，且同样是消耗品，用几次、一两次可能就报废了，真正意义上价格不菲的一次性产品。
总的来说，空间传送仪器可以买，但要是只用来赶路没必要。
“那玩意儿在一般的交易所和拍卖场又贵又少，不过分区政府和一些地方势力肯定有。”丘鸣将水瓶里最后一滴水抖干净，舔着嘴巴道：“要让我们碰上一两个就好了。”
曹青琳已经不想说话了，这种环境对她这种重伤号来说更难熬。
“说不定到了双子城情况会好些。”歇了会儿，徐获开口道。
普通代步工具倒是有的，丘鸣拿了三个小型板车出来，“幸好路能走，不然板车都坐不了。”
这片高温区范围实在太大了，即使用远距离传送道具也不能很快走出去，这也不失为一种节省体力的办法。
三人坐着板车，躲在遮阳伞下，趁着这空隙吃点东西。
这样走走歇歇，约一个小时后，前方又出现了一片废墟，看起来是个小城，规模远没有之前的大，还没走近，他们便发现城市外围有一条被遮掩的壕沟，附近还有几个没有被完全覆盖的新鲜脚印。
“这里居然还有人住。”曹青琳不由道。
“也许是普通的进化人。”徐获从板车上下来，沿着壕沟走了一段，找到了一条隐藏在建筑下方的通道，又招呼他们下来，“底下凉快。”
地下通道挖的还算宽敞，能够容两三个人直立行走，不过路上有不少小陷阱，都是些低等级的陷阱道具，几乎不起作用。
几分钟后，丘鸣从不远处的岔道里提了个十三四岁的男孩出来，他被道具捆着挣脱不了，一边叫嚷一边冲丘鸣吐口水。
“老实点！”丘鸣抓住他的脑袋，“想挨打吗？”
男孩不动了，但眼睛却用力盯着他，一脸的不服气。
丘鸣哈哈一笑，揉了他的脑袋一把，掏出一袋肉干放到他眼前，“想不想吃？”
男孩鼻翼扇动了一下，眼珠不受控制地转动，但立马又别开。
“还挺犟。”丘鸣把他双手解开，正要把肉干给他，没想到这小子从腰后摸出一把断刀朝他刺来。
丘鸣一边说着“小孩子不能玩危险的东西”一边掐住他的手把断刀拿了，强行将肉干塞给他。
然而男孩戒心不减，撒开手就跑，丘鸣下意识想追上去，徐获伸手拦了拦，“让他去吧，留点东西在这里就行了。”
同楼出了羊，遭关家里了，现在过着吃喝不出门的日子，不晓得要关到哪天，三年了，疫情什么时候才结束啊。o(╥﹏╥)o
(本章完)

第1328章 带路的孩子
丘鸣只好放了点吃的，想想又加了两瓶水，“都是可怜人。”
他们只是借条清凉的路走，没想到那个孩子很快去而复返，拿弹弓往他们身上砸石子，还道：“把我们的陷阱都弄坏了，谁要你们的东西！”
虽然伤不了人，但男孩每次都对着他们脸打，多少有点惹人烦，曹青琳甩出道具将人逮过来，沉着脸道：“把他吊在这里好了。”
“别这么粗暴，”丘鸣一把把人拎起来，“打一顿算了，来，你按腿我扒裤子。”
男孩听他这样一说，立马憋红了脸挣扎起来，还喊道：“我大哥不会放过你们的！”
“哟，你大哥是谁呀？”丘鸣捏住他的腮帮子用力扯，“叫出来我看看。”
“有种你跟我走啊！”男孩龇牙咧嘴地道：“我大哥肯定把你们打得满地找牙……放开我……”
“行了，小孩子吓唬吓唬得了。”曹青琳看他下手没轻重，只好出声制止，“他大哥真要那么厉害，布置在通道里的就不会是小玩意儿，这小子故意下套，八成是想引我们上钩，人丢在这里吧。”
丘鸣有点纳闷，“布置陷阱的玩家应该不强吧。”
“说不准，也许那些小道具只是故布疑阵。”曹青琳看向徐获。
徐获没意见，这附近不止这一个孩子，不管是想引走他们还是布有陷阱，其实不必深究。
“吃过糖吗？”徐获示意丘鸣把人放下来，拿了一小袋水果糖给他，“这个和刚才那些食物都没毒，你可以拿去分给自己的同伴，我们很快就走，不用担心。”
男孩子这次没有把东西丢出去，小心翼翼地拿了后转身跑了，在通道尽头还回头来看了他们一眼。
等他跑远了，徐获才转过身来，见丘鸣和曹青琳都盯着自己，不由挑眉，“怎么，你们也想吃？”
两人一笑，跟着往前走，丘鸣找话说，“看不出来，你这么年轻就有孩子了，据说玩家寿命都很长，不用着急结婚生子，当然要是成为玩家前已经生了孩子就算了。”
“不过当玩家谁敢结婚生子啊，搞不好留下的就是孤儿寡母。”
徐获也没看出来，挺糙一人嘴还挺碎。
不过丘鸣不需要他回应，自顾自说着，偶尔曹青琳会应他一声，算有来有往。
穿过小城没花多少时间，地下通道没到城边上，于是他们提前从地下上来，打算用道具赶一段路。
“喂！”那个男孩出现在附近的小楼上，冲他们道：“你们想不想走凉快的地方？”
“你知道凉快的路？”徐获扬声问。
含着糖果的男孩快速跑下来，站在建筑阴影里说：“出城不远的林子里有一条路，可以通到地下河，地下河早干了，能走人。”
丘鸣和曹青琳对视后看向徐获，徐获没有犹豫地同意了，让那孩子进到悬浮伞下，带着他们去找地下河。
“今年多大了？”徐获问道。
“十五。”男孩嘬嘬地吸着糖。
“家里有兄弟姐妹吗？”
“有，都死了，有的饿死，有的病死，我身体好，活到了现在。”
“想去其他城市生活吗？”
“不想，这里挺好的。”
“这里挺好？”丘鸣插了句，“你兄弟姐妹都死了。”
“其他地方一样热，还有玩家杀人，躲在这里没人会找我们。”男孩目光真诚地看向他。
丘鸣有点语塞，抓抓头道：“023不可能除了异种活跃区就都是高温区吧……”
“搬到其他分区就好了。”曹青琳认为这不难，只要有玩家出去，搞几张非玩家车票还是行的。
“这里是我家，为什么要搬去其他分区？”男孩道：“我的家不能让给别人。”
“你这小孩真奇怪。”曹青琳道，一般这样的孩子，又在苦难的环境下长大，对好的生活条件应该是很向往的，尤其是这种地方，根本不能算是人活的地方，那些废弃的房屋和寸草不生的大地都不值得留恋，活都活不下去，怎么会有“故乡”的概念。
男孩却说：“我的家就是我的家。”
他说的这样郑重，反而让曹青琳和丘鸣有点沉默了。
徐获看着男孩面貌上与之前那些袭击他们的玩家相似的特征，道：“可能他们对故乡和家特别执着。”
“到了。”男孩这时指着前方的树林，“看到那棵没断的干树没，过去的坡下就可以通到地下河。”
这片林子早干枯了，偶有一两株矮树硕果仅存地立着，很好辨识。
男孩没有回头，径直往前走去，并道：“地下河很长，你们要是一直走这个方向，可以天黑再出去……”
正说着话，他的肩膀却被一只手按住。
徐获笑了笑，“好了，接下来不用你带路了，回去吧。”
男孩疑惑地望着他，“我不去你们敢去吗？”
让他探路才是正常操作。
“沿着地下河走就行了是吧。”徐获道：“这么简单我们不会迷路的。”
说完他取出一把道具匕首放到男孩手里，“好好活着才有未来，为了件小事把命搭上不值得，何况本身也没有意义。”
男孩握紧匕首，有一瞬失措，但很快他勉强露出了个笑容，这下连丘鸣都看出不对劲了，揪起他：“那前面有什么？”
男孩踢动双腿，“干了的河，你们不是要走阴凉的地方吗……撒手……我喘不过气了……”
然而丘鸣却一改之前的好说话，另一手掐住他的喉咙，“年纪不大，心还挺黑，跟你说了我们只是过路，你却三番两次想害死我们！”
短短几秒，男孩便两眼上翻，双手下垂，一张脸憋得青紫。
“可以了。”徐获道。
“他要害死我们，在游戏里，老人和小孩也不都是无辜的！”丘鸣绷着脸道。
徐获示意他松手，“前面应该有个随机副本。”
他们进了随机副本不一定会死，但男孩就必死无疑了，显然他自己也清楚这点，才故意把他们往里面带。
“我有话问他。”见丘鸣只是松了劲却不肯放人，他不由皱起眉头。
(本章完)

第1329章 底线
丘鸣转头直视徐获，“你想放了他？难道不怕他把我们的消息告诉其他玩家？”
“一般分区，即使本地人和外来玩家有仇恨，也达不到这种程度，你没看出来吗？不管是之前遇到的那些玩家，还是这个孩子，他们应该有非杀死外来玩家不可的理由。”
徐获没有把话说的太明白，实际上仇恨是一件消耗非常大的行为，哪怕023区把自己家乡的遭遇迁怒到所有外来玩家身上，也不可能有这么大的决心来针对每一个抵达023区的外来玩家。
首先成本上就不行，外区玩家有多少，能杀得过来吗？
其次，这个看似迁怒的行为根本不足以支撑所有幸存者同心合力，就算023区的人有着与外区玩家不一样的信念，面对生死都毫不犹豫，一定有高于生命的东西在支撑着他们。
即使是这么小的孩子。
从这个角度来想，其实答案也就那几个。
“非杀死外区玩家的理由？”丘鸣不理解，“我们又没杀人……”
“所以才要问清楚，”曹青琳接话道：“如果有误会说清楚就行了，也免得对一个孩子下手，你心里过得去吗？”
丘鸣无法，只好作罢，他将男孩甩在地上，见他身上还揣着自己给的肉干，气恼地去拿，这时候远处却传来一声暴喝：“住手！”
不等三人回头，一道青色的光芒便从远处直奔他们而来！
不清楚这道青芒有什么效果，三人先展开了防御屏障，徐获顺便将男孩捞起来，也就是同一时间，原本逼近他们的青芒在十来米开外的地方自己消散了。
黄沙伴着风吹来，两名有外伤的玩家出现在了青芒停留的位置，盯着徐获手里的孩子，确定他没死才道：“把孩子还回来。”
“凭什么还？”徐获另一手按了按男孩抬起的脑袋，“他要把我们带进地下河，那下面有什么伱们自己清楚，小小年纪玩儿同归于尽，你们这些人真够厉害的，连小孩子也洗脑。”
“才不……”对面俩人还没说话，男孩先辩解起来，不过徐获提前封了他的嘴。
“这件事我们并不知情。”伤在头的女玩家吐了口气平心静气地道：“我们刚刚从游戏回来，他可能是怕你们伤害他……既然是一场误会，能不能请你放了他，我们可以代他赔罪，而且你们也要抓紧时间进副本，在这里耽误也没意思。”
“我从来没听说过因为误会就要杀人的。”徐获淡淡道。
另一个男人是急性子，“那你想怎么样？都是玩家，何必为难一个还没成年的孩子？你要出气我奉陪！”
“早等你说这话了，”丘鸣将手指捏的啪啪作响，“小孩惹事，大人挨打，真理！”
话落音，他便率先冲向了两人。
二对一明显吃亏，而曹青琳见徐获没有反对，紧跟着去帮忙了。
那一男一女并不是多厉害的人，加上又受了伤，一会儿功夫，男人便被丘鸣擒住，被擒住时他让女人先跑，并道：“让池先生给我报仇！”
说话时，他的手握紧又松，只是手掌没能展开，手心里的东西也没掉出来。
感觉到他挣扎的动作，丘鸣发现了他手里的东西，脸一拉，“你们023区的都是敢死队出身吗？”
包在男人手上的空间屏障没有放开，直到徐获走过去才拿出了那人手里的东西，“应该是一件爆破类道具。”
跑了的女人徐获没去追，而是蹲下来看着被丘鸣踩在地上的男人，他脸上也有一道两指宽的烫疤，“每个过路的玩家都要杀，你们杀得过来吗？”
男人骨头很硬，“杀一个算一个，现在不杀你们，你们迟早会来杀我们！”
徐获正好奇这个理由呢，于是紧跟着追问了一句，但是男人却不开口了，脸上露出了和男孩一模一样的视死如归的神情。
“嘭！”不远处飞起一枚烟花，男人欣喜道：“你们逃不了了！”
徐获将男孩放在旁边，顺便起身看向烟花升起的地方，须臾之间，那个戴着头巾的男人又出现在了他的视野中，随行而来的还有口罩男人、与曹青琳交手的女玩家简悦，刚刚逃走的女人，以及另外四人。
“放人吧。”他说着解除了困住男孩的空间屏障。
丘鸣照他说的松了手，男人立刻抱着男孩冲向头巾男人那方，急切地道：“池先生，这些人……”
头巾男人，即池先生抬手打断他，严肃地看着男孩，“我之前传回来的消息你收到了吗？”
男孩低着头，“收到了，但是我觉得我可以把他们引到地下河去，让他们死在随机副本里。”
池先生抬手给了他一耳光，打得在场的另外两个不明情况的人同时一愣，男人连忙道：“池先生，小来犯了什么错？”
池先生沉着脸道：“几个小时前我已经传回消息，让你们不要干涉过路的玩家。”
男人这才明白过来，立刻想为男孩解释两句，但池先生没给他说话的机会，“我们023区的人必须要信守承诺，这是底线！”
男人不好再开口，而男孩小来眼中含泪，“我知道错了！但是他们这么厉害，池先生都杀不了他们，等他们去了安全区，一定会有人来追杀我们！”
“人一旦丧失底线，迟早会接连突破下限，也迟早有一天会抛弃自己的故乡和故乡的同胞，你回去反省吧。”
池先生漠然地给这次交谈画上了句号，他随后走向徐获，“这次是我的疏忽，但小来不在契约书上，不能承担违背契约的后果，你们要去什么地方，我可以让人给你们带路，一定更加安全，算是我的赔罪。”
徐获笑笑，“我还以为你说的赌局是契约书上签名的人，没想到还包括其他同伴。”
池先生闻言神情微动，“我们也不想和每一个来023区的玩家为敌，但又不得不这么做。”
话语委婉地表示了自己的难处，算是松了口。
(本章完)

第1330章 区人的价值
接下来便顺畅得多了，大热天的站在沙地里不好谈话，于是徐获三人重新跟着池先生等人返回了小城，取到了他们的地下居住地。
说是居住地，其实就是挖的一些地洞，这些徐获之前也发现了，人数不多，算上小来和后回来的两名玩家，总计不过十六人。
“我们这里没什么好招待你们的。”池先生邀请徐获三人在小凳上落座，口罩男人给他们一人倒了半杯水。
“水还是我们给的。”丘鸣嘀咕了一句。
“不知道三位觉得十万白钞多不多。”池先生忽然问了一个不相干的问题。
十万白钞对玩家来说算不上大钱。
“那五十万呢？”池先生继续问。
五十万，丘鸣和曹青琳的动作略微一滞，再添点钱可以买件不错的道具了。
池先生的目光始终落在徐获身上，接着问：“要是是一百万又怎么样？”
徐获拨动了一下面前的水杯，“这是023区玩家人头的价格，还是线索的价格？”
池先生一笑，“这个地下通道内有十四个普通人，一个人的下落就值十万白钞，带着尸体去五十万，活人五十万到一百万，要是玩家，价格更高。”
在场的人呼吸节奏多少有些变化，丘鸣和曹青琳是震惊于023区人的值钱，而池先生一方则是被触动了别的情绪。
“稀罕事，维度之下没有这个消息流出来。”片刻后徐获才道。
“这么便宜的事，来过这里的人谁想让外人来分一杯羹，何况023区的本区人口数量已经非常稀少。”池先生平静地道：“我见过来过一次的玩家在兜里没钱的时候又回来这里，到处搜罗活人。”
“那你还敢说？”丘鸣道：“不怕我们动歪心思吗？”
池先生表情不变，“精神向超级进化虽然强，但我们这么多人，杀不了你逼走伱还是行。”
他没把丘鸣和曹青琳算在内，一对一，他们最多只能消耗两个名额。
丘鸣“啧”了一声，曹青琳没有反应。
他说的很平淡，包括其他人都很冷静，但可以想象，如果这个悬赏是真的，真实的情况恐怕不止惨烈可以形容。
“曾经也有发现了普通进化者没有为难他们的玩家，不过往往在他们离开后，很快就有人找过来，我的同胞死的死、被抓的被抓，所以在我看来，任何陌生人都不能信任，提出赌局不过是出于实情考虑。”
“等你们离开，我们也会换个地方生活。”
徐获没有在这个问题上费工夫，而是直切核心，“023区人的基因很特殊？”
除此之外，没有其他理由连一个普通进化人的下落信息都能卖出十万高价。
单是人种灭绝的话，犯不上要活的。
“所谓基因，不过是那些人残杀023区人的借口而已。”池先生冷笑，“如果我们的基因真的那么好，023区不应该是现在的格局！”
“说不定不是玩家进化方向。”曹青琳此时开口，“我从前去过一个分区，那里的地方政府可以为了获得某一种特征的基因找借口进行人体实验，理由荒唐得你们都想象不到，其中荒唐到可怕的是多痣基因，就因为那个分区有一个有名的女明星脸上有美人痣……最后那些成为实验品的人尽数被杀，对外公开的理由是瘟疫。”
“023区的人长得不算好看。”丘鸣打量了一下在场的人，又问：“你们要不蒙着脸，要不脸上有疤，也是天生的？”
在这里的成年人全都是这样，仅有三个孩子脸上干干净净，怎么可能是天生的，他故意这么问的。
023区的人对这个话题反应更大，有两名女性立刻低下头去擦眼泪。
这时候池先生摘掉了头巾，露出被遮住的额头，因为长时间覆盖，这一块皮肤的颜色比起脸上其他部位要浅得多，也让烙印在上面的一串黑色数字编号更加清晰。
。
跟着口罩男人和另外两名玩家摘掉了口罩和面罩，他们的数字编号都在腮上，十分显眼。
“二十年前，这个编号就在我脸上了。”池先生摸着额头道，“023区几乎所有人都被烙上了这样的编号，有人选择去除，有人像我一样保留了，这串数字能时刻提醒我，我有多少同胞遭受过这种耻辱。”
池先生的年纪不算大，他的编号是六位数，可想当时有多少023区人成为实验品。
“太不是人了！”丘鸣的态度发生了明显的转变，追问道：“你们没找那帮孙子报仇？”
“外区政府建立的安全区我们很难进去，即使进去也不是高级玩家的对手，只能藏身废弃的城市中。”池先生重新戴上头巾，“我们023区的分区政府是外区玩家建起的，他们早已经取代我们成为这个分区的主人。”
这意味着他们连和游戏政府沟通的渠道都没有，更不可能通过分区政府获取道具、药剂和先进仪器，而没有政府作为后盾，023区玩家只能靠自己在游戏中拼命，什么集中攻略副本、公开副本信息、快速通关升级等都跟他们没关系，分区政府越强，他们只会越弱。
“为什么不离开这个分区？”丘鸣再次生出这个疑问，“你们完全可以去其他分区提升等级再回来。”
“这是底线。”池先生道：“无论什么情况，我们都不能把故土全部交给外人。”
这其实不难理解，玩家要走很容易，但人一走得多、走的时间长了，会容易软化心志，退了这一步就不怕再退第二步，去外面升级当然可以，但什么时候才算有了实力？有实力的时候能不能更有实力一点再行动？
而且，游戏里的玩家一散出去想再碰头很难，人心一散，或许时间一长，有人就会慢慢遗忘这片已经被别人占据的土地。
留下来是难，但要留下来才能生根发芽。
“我很敬佩你们的信念，”徐获沉默片刻才开口，“你们遵守契约，我也不会多事。”
(本章完)

第1331章 新希望
池先生神态如故，“我说这些话并不是想引你们同情023区，只是为这个孩子解释清楚，他虽然小，但不是不分是非的人，也没有因为023区的特殊环境长成一个三观扭曲的孩子。”
“看得出来。”徐获道，比起其他，023区的玩家显得更“正人君子”一点。
“我代他向你们致歉。”池先生又道，“感谢你们手下留情。”
他们也清楚，如果徐获三人不是留有余地，小来三人早就死了。
池先生说到做到，知道他们要去双子城后，安排口罩男给他们带路。
“双子城有两座，离这里比较近的是首城，远一点的是次城。如果去首城，明天早上出发，傍晚就能到，这附近没有比这里更好的休息地点，伱们可以在这里过夜。”
“从这里到双子城首城的气温都很高，晚上也不例外，长时间处在高温环境体力流失很快。”
从这个小城望出去，附近的确没有更好落脚的地方，见丘鸣和曹青琳意动，徐获便同意在这里住一晚。
地面上热，所以这么多人只能塞在地洞或者通道内，玩家在游戏中一般不会特别讲究，在地道里铺个睡袋就行了。
这里只有三个孩子，不过剩下的那十几个进化人和玩家不同，他们应该是长期生病，夜里会长时间咳嗽、气喘，有的甚至全身麻痹不能呼吸，池先生等人已经习以为常，留意到谁发病了就帮忙喂药，期间没有过多交谈，十分平静。
三个孩子倒是没有问题，小点的那俩还在分糖吃。
第二天一早，曹青琳便跟这里的人打听清楚了，成年人基本的都是进化的受害者，年纪较大的在二十来年陆陆续续都死了，年龄相对小的活下来但伴随着严重的后遗症，也就是小来父母辈的这批人，而在之后出生，没有直接被注射进化者血液的孩子则不受影响，至少在目前看来完全正常。
“这算是个好消息。”丘鸣道：“孩子才是希望嘛。”
尽管他们对023区的遭遇十分同情，但能做的无非是留下一点物资，别的帮不上什么忙。
早上天不亮，三人便在口罩男和女玩家简悦的带领下出发了。
口罩男名叫简礼，跟简悦是堂兄妹，两人都不怎么爱说话，路上丘鸣和曹青琳多次搭话均没有成功。
他俩本来是想问问双子城的消息，结果这两人不搭茬，只管闷头带路。
像池先生说的，过了小城之后果然也全都是高温区域，异种倒是没碰上，反而是023区本身的环境更具危险性，任谁也想不到，在这种高温下，竟然还有毒虫毒蛇活跃——这些毒物已经能适应当下的高温环境。
为了避免被咬中，他们只好一路上持续使用防御道具，天气太热了，谁也穿不下防护服。
曹青琳遭了大罪，本身伤没好，加上余毒未清，将近中午气温最高的时候，她开始呕吐，连喝下去的水都吐了出来。
简悦给她喂了点特制的汁水，让大家停下来原地休息。
“高温会引起身体的连锁反应，她伤势这么重，最好想办法降温。”简礼道。
“两座双子城都在高温区域内？”徐获擦了把脸上的汗水，得到肯定的回答后看了眼曹青琳，“感觉好点了吗？”
“那水挺有用的，比药剂好。”曹青琳勉强笑了笑，又道：“游戏对我真不友好，还没进副本就要搭上半条命。”
“不用太担心，进了双子城就有专门的降温仪器卖。”简悦拧干湿透的衣服，“那可方便多了，专门为外区玩家准备的。”
“你们不能进双子城？”听出她话里有别的意思，丘鸣顺口问了句。
“进可以进，但不能带东西出来。”简礼道：“安全区售卖的仪器全都有追踪定位器，买来也没用。”
所以他们进入高温区后只能忍耐。
“这……”丘鸣一时语塞，只好道：“分区政府对你们还真是严防死守。”
接下来又是一阵沉默，双方静默地等待，等曹青琳缓解了一些后才重新启程。
路上耽误了一会儿，他们比预计时间晚了点抵达双子城a点，转过山坳就可以望见一座规模不小的防御墙横亘在两山之间，简氏兄妹走到这里算完成了任务。
“安全区不禁止玩家出入，不过一般不会打开大门，你们可以自己进去，另外，到了山林地带就有变异动物活跃了，你们自己小心。”
简单交代了一下，两人便折返了。
望着他们的背影，丘鸣忍不住道：“这些人可真够奇怪的。”
“人和人不同，没什么好奇怪的。”曹青琳提醒他跟上前面的徐获。
这些山林上生长着不少变异植物，阳光之下，大片大片的植物墨绿发黑，一眼看上去油光四溢，处处都透着浓郁的草植气味，令人不适。
三人把防护服穿起来，加速赶往安全区大门，而就在他们踏入大门外的树林时，一群个头不大的鸟兽被惊飞出来，聚集成黑压压一片，盘旋一周后朝他们俯冲下来。
三人张开防御屏障后并没有放慢速度，只是稍稍避开了正中的位置，从侧边穿过了鸟兽群。
一点轻微的阻力不算什么，不过鸟群刚从视野中掠过，跟着出现的便是数头大型变异动物，这些头似鳄鱼、身如犀牛的异种通体雪白，皮上间或长有能反光鳞片，在阳光的照射下透出的光斑竟然有些晃眼。
“哞……”几头异种发出了憨厚的牛叫声，气势汹汹地朝他们冲来，不过速度不快，轻而易举便能越过，根本不需要正面对抗，倒是后边跟着来的异种有点多。
“直接进去吧。”徐获说了声，便一步到位登上了安全区的防御墙。
防御墙上的高台架设了不少武器和仪器，不过对玩家不做反应，而附近也没有负责值守的玩家，短暂停留后，他便沿着高强一跃而下，落进了双子城中。
【玩家路人甲已进入双子城a点，默认参与c级副本“新希望”。】
(本章完)

第1332章 春笋实验室
【背景介绍：因大规模进化事件一度被屠城的双子城曾是023有名的旅游胜地，在遭到变异人和变异动植物的袭击后，这两座城市曾经很长时间都是荒城，直到十年前分区政府决定重建这两座城市，并迁移来了大量人口。】
【然而城市重建之后，居住在这里的人却莫名其妙得上了一种传染性疾病，这种疾病会导致人皮肤变异，出现退化特征，并导致病人虚弱，最终缩短寿命，因无很好的防治措施，这两座城市至今不与其他安全区正常往来。】
【然而半月前，a点春笋实验室第一批临床试验者有三分之二治愈了疾病，双子城医务工作者常年的努力有了成果，为了解救b点的居民，也为了更好的了解疾病特征，春笋实验室决定将主导这次研究的多尔博士送往b点。】
【副本任务：找到并护送多尔博士前往双子城b点冬风实验室。】
【副本时间：15天。】
【备注：任何医疗行业的变动都会带来一批利益受损者，请提防同行的暗杀。】
看完副本介绍，徐获关闭个人面板，自防御墙下离开。
大概是因为得病的人多，双子城的整体氛围并不怎么高，行走在街上的人多步履缓慢、精神不佳，对外来者也不关注，商店不招揽客人，餐厅里坐着的全都是佩戴口罩的食客，吃饭的时候会用一个透明玻璃罩挡住桌子。
娱乐场所就更不用提了，几乎看不到需要大幅消耗体力的，反倒是阅读、游戏等不怎么挪动的消遣方式比较受欢迎——这时候已经快天黑了，仍然又不少人坐在街边看书或是下棋。
“这地方看起来死气沉沉的。”丘鸣跟在徐获身后，“只有两个玩家瞪了我一眼。”
街道各处贴有防病宣传，第一条便写明了玩家不会感染这种疾病，外来玩家可以放心进入。
这里当然也不会有游戏政府设立的图书馆，不过纸质传媒相对繁荣，可以从一些报纸、书籍上了解双子城的大概情况。
徐获随意买了本旅游指南来看。
其中有部分城市历史。
两座城市之所以被连在一起称为双子城，完全是连通城市之间的一条有“天堂之梯”美称的交通路线，双子城首城到次城之间地势奇特，植被也非常特异，从整体上来看，由a到b就像是在爬梯子，地势逐渐抬高的同时，每一梯的景色也不相同，堪称大自然的奇迹，许多走过这条路的人都说身处其中的时候会有一种逐渐脱离人间的美妙错觉，两城也因为这条路变得繁荣。
不过在进化开始后，这条曾经的“天堂之梯”就变得险象环生，各种变异动植物充斥其中并根深蒂固，而由于这片区域的特殊性，分区政府也没能重新恢复原有的交通路线，或是在其中打造一条新的通道，现在首城和次城之间如果有物资和人员往来，需要从外围绕，而这个外围也没有建出一条畅通的路线，需要自备车辆代步，并且需要花上原有路线的五倍以上时间。
“绕路看起来有点不靠谱，”丘鸣也买了书和报纸，“上面提到有玩家走过原路线，徒步的话大概需要十天的样子。”
两城间的旅游路线原本需要五天，当然了，这是旅游路线，有一定的游玩时间，所以改成徒步，时间也没有延长多少，相反走新路线绕，需要花更长的时间。
看起来只有穿过“天堂之梯”这一条路可以走。
关于其中的变异动植物也有介绍，随意一翻，单是分类就达到了数百种，这还是分区政府已探索的部分，报纸上称，远离远游玩景点或距离直线中轴太远的路线没有完全探索，也不知道还有哪些变异动植物。
徐获仔细看了部分有详细介绍的变异物种，除了变异动物和其他分区一样进化出了较强的攻击力，“天堂之梯”的动物多数进化出了隐匿能力，即像变色龙那样跟随环境改变体温和色彩的本能，而这条路线附近的植物有多种多样，什么颜色都有，别说小动物，哪怕是大型变异动物都能藏匿其中不惹人注目。
不过这不是最棘手的地方，最棘手的是里面的变异植物。
可能是因为这个地方的植物本来就十分特殊，023区整体进化后，这里的植物存活种类最多、数量最大，而且更具有攻击性，比变异动物更加难缠，毕竟这是山林区，植物无处不在。
“实验室走这边。”曹青琳从地图上抬起头。
三人刚走到岔路口，迎面便有一辆车子疾驰而过，五名玩家坐在车上，后座夹着一个戴着头盔的人，那人挣扎着试图摘下头盔，但被身边的玩家制止了。
徐获看着副驾上吊着一只画满刺青的胳膊，直到他们走远才收回视线，收起旅游指南对另外两人道：“曹青琳去找车，我和丘鸣去实验室。”
话说完他便直接带上丘鸣用“去往目的地”快速赶往春笋实验室。
春笋实验室的建筑级别明显区别于其他，徐获二人到时候正有几名玩家在外叫门，不过实验室内没人应声，也无人开门。
“难道多尔博士已经被人接走了？”丘鸣不由道。
徐获放开精神世界直接进入实验室，穿过正门的时候，正有一个工作人员走出来，骤然看到他们出现，连忙大声道：“你们快出去，这里外人不能进来！”
“我们来接多尔博士。”徐获道。
“你们也是次城雇来的玩家？”工作人员狐疑地看了他们一眼，“那边究竟雇了多少人，多尔博士早就被接走了。”
徐获眉梢微动，“他大概是什么时候走的？”
“三个小时前吧，那会儿正是下午茶时间……”工作人员说到这里停住，又摆摆手，“你们赶紧走吧，博士已经离开了，伱们不能待在实验室。”
“他在说谎。”丘鸣提醒徐获。
两人还没有动作，在外面等的不耐烦的玩家便破门而入，完全不管面前的几人，举着一张旧照片往实验室里走。
(本章完)

第1333章 博士已经离开
“你们是什么事人，想做什么……”工作人员上前阻拦，然而还没走近便被撞到了后面的墙上，拿着照片的玩家隔空按着他，问道：“这个人在哪儿？”
“多尔博士已经离开了……”工作人员挣扎着道：“次城雇来的玩家带他走了好几个小时……”
那名玩家猛一收力，“当我傻吗？来了这么多玩家，你们会轻易把人交出去？”
“在外面盯了你们好久，根本没有人离开，老实把人交出来，要不然我就要开杀戒了！”
“等等……伱们真的是次城雇来的人吗？”工作人员发出疑问，“你们是别的实验室派来的……”
话没说完，他再一次被掐住了咽喉，拿着照片的男人走到他面前，极具蔑视地拍打着他的脸颊，“我知道你们这些科研人员穷讲究惯了，好好跟你们说未必听得进去，我们的任务只是把人活着送到次城，可不会像保镖一样管人吃喝拉撒，反正需要用的是脑子，断只手或者断只脚问题不大吧。”
工作人员恨恨地看着他，这时候里面又走出来两名年长的工作人员，见眼前这架势还有什么不明白的，立刻道：“多尔博士已经走了，不信你们来看监控！”
那名玩家眯着眼睛盯了两人两秒，然后放了人，示意两人带路，并警告道：“敢说假话，你们知道后果的。”
那两人脸色难看地带他们去监控室，还以为徐获和丘鸣跟他们是一伙的，遂道：“你们要看也一起来看，免得没完没了！”
持拿多尔博士照片的玩家还有四名同伴，两个跟着他进来了，两个在外面，他们对徐获和丘鸣视若无睹，并不在意他们是不是奔着副本任务来的。
徐获示意丘鸣跟上，一块儿去看了监控。
监控录像上的确显示三个小时之前，有三个玩家接走了多尔博士，他们不但礼貌得多，还最大限度地照顾了多尔博士的要求，并拿出了自己受冬风实验室雇佣的合同书。
“合同书是什么鬼？”丘鸣脱口而出。
另外三人显然也没料到还有这么个东西，不过并没放在心上，因为副本玩家可以从两个城市开始副本，完全有可能是先到了次城的玩家来到了首城，利用优势接走了人。
“没有多尔博士可通不了关，”徐获此时喃喃自语，“不知道那些人走了多远了……”
旁边听完后交换了下眼神，立刻离开了监控室。
“他们去追人了，我们也抓紧吧！”丘鸣催促没动的徐获。
“不着急。”徐获道，等到那五名玩家走远了才回过头来对工作人员道：“我可以看看其他的录像吗？”
“什么录像……”工作人员愣了一下，见徐获指向旁边的房间，微微睁大眼，“你怎么知道旁边还有一个监控室？”
“两个监控室？”丘鸣不解地跟在徐获身后，“刚才的监控是真的，我看前后门、垃圾通道还有走道都齐全。”
“我没说监控路线是假的，”来到旁边的房间，徐获调出了存储盘，“那个监控应该覆盖不了整个实验室。”
他找到了二十分钟前的监控，果然，有几个人从实验室别的地方离开了，不过没有看到他们带走什么人。
“刚才我们碰到过这几个人。”丘鸣还记得擦肩而过的车子。
“这些也是来接多尔博士的人，”工作人员解释道：“跟他们说了人已经走了还不信，非要把实验室搜一遍才肯走。”
“你们要是不信的话也去搜一遍好了。”年长者气恼地道：“不过你们找的时候最好小心点，实验室里的器材都很昂贵！”
徐获看着三人中那个白发年长者，“多尔博士真的离开了吗？”
“你的两个同事不知道，但你应该清楚。”
“视频拍得很清楚，三个小时前来的那些玩家和部分工作人员明显认识，认识装不认识，我只能想到一种可能性，那些人是春笋实验室自己找来的，目的是为了应付络绎不绝的玩家。”
“是这样吗？”
他问的是那名白发年长者，对方听完有些讶异，随后便道：“没想到你连他们认识也能看出来，前面走了那么多玩家，只有你发现了。”
“没错，那些玩家的确是我们找来的，演一场戏保护多尔博士，最近双子城来了很多玩家要找多尔博士，我们也搞不清楚他们究竟是想保护多尔博士还是想杀他，有的人来势汹汹，看起来不像善类，为了这个，实验室的大部分工作人员都放假了……即使有人说是送多尔博士去次城，我们也不敢相信他们，只能找信得过的玩家送他离开。”
“视频里他们可能在演戏，不过多尔博士真的不在实验室了，你们白跑一趟。”
丘鸣用了验谎道具，“他说的是真话。”
徐获颔首，示意他将验谎道具交给工作人员，道：“我们的确是接到了游戏任务来送多尔博士去冬风实验室，你们可以用道具检验一下我们的话是真是假。”
丘鸣当着三人的面做了简单的测试，证明道具有效后重复了徐获的话，验谎道具得出的结论是真话，“有了这个保险，你们能说出雇佣的玩家走的是什么方向吗？”
年长者犹豫了一下，“为了安全起见，我们不清楚路线的具体安排，不过他们是从槐叶峡谷进的天堂之梯，你们脚步快点儿说不定能追上。”
验谎道具验证出这是真话。
徐获看了眼便道：“那就多谢了，如果能追上，我们一定会把多尔博士送到次城。”
“走吧。”
叫上丘鸣，两人往实验室外走，开门时门外有一道微小的影子快速闪过，并没引起其他人的注意。
徐获当做没看见，出了实验室便联系曹青琳，询问她找到车子没有，如果找到的话来实验室接他们。
等他们朝着曹青琳所在位置方向走去会合的时候，刚才那几个硬闯实验室的玩家才离开。
(本章完)

第1334章 目标人物
没管那几号人，走到街道拐角处徐获便停了下来。
丘鸣狐疑地看了他一眼，看到曹青琳开着车过来后便先上去和她换了位置。
徐获在外面站了一会儿才坐上车，“不着急走，我指路你开。”
搞不明白他要做什么，丘鸣发动车子，“有什么问题吗？”
“刚才那个人说的是假话。”徐获淡淡道：“他们是找来了玩家保护多尔博士，但没有把他送走，说出的信息不过是为了引开我们。”
丘鸣微愕，“他不过是个普通人，也能骗过验谎道具？”
“骗过验谎道具很简单，”徐获示意他左拐，“相信自己说的是真话就行了，不过那名工作人员应该是提前用了药剂或者道具来，所以最后的结果是真。”
“真是搞不懂，既然他们不相信任务玩家，为什么又会生成这样一个副本，难道他们要耗到所有人离开才送人走？”丘鸣道。
“不是没有这种可能，”曹青琳已经知道事情经过，“现在那么多玩家都在找多尔博士，别说其中可能混着有其他目的的人，就是没有，这么多玩家争夺起来风险也很高，还不如暂避风头。”
“除非来接多尔博士的玩家能联手，要不然还没走到天堂之梯恐怕就要死一批人。”
“所以我们现在是去跟踪刚才那老头吗？”丘鸣道：“他会去找多尔博士吗？正常情况他用通讯仪联系都比直接上门好。”
“这不正去着吗？”徐获示意他换方向。
大约过了十多分钟，一路兜兜绕绕的那名工作人员终于进了一栋老旧的商场，在那商场的一间关闭的地下室内，几名玩家正围着一个棕发中年男人能打牌，白发年长者进去后便急匆匆地道：“你们得赶紧换地方，这里不能再待了！”
几名玩家闻言放下牌，其中梳着背头的男人道：“没人跟踪你。”
“我知道，要不是这样我也不会来这里。”白发年长者道：“又有好几拨人找到了实验室，说不定什么时候会被发现……我早就说了，叫伱们不要藏在这么近的地方你们不肯，现在城内到处都是任务玩家，多尔博士的安全谁来保证？”
“我们不是正在保护他吗？”背头男人道：“你要是看不上兄弟几个，另外找人也行。”
“或者，你干脆找人把博士送到次城去啊。”
最后这话明显带着恶意的讽刺，白发年长者气恼不已，“你们既然同意保护博士，为什么不愿意送他去次城，实验室开出的价格已经够高了，而且你们可以不走天堂之梯，绕路也行！”
背头男人扔着手里的牌，视线跟着牌一起一伏，同时道：“再高的价格也比不上兄弟几个的命，你以为只有天堂之梯危险？多得是人在半道截杀，绕路也不安全，肯答应保护博士一段时间，都是看在博士为双子城做出重大贡献的份儿上。”
顿了顿他又道：“你最好还是想办法把博士交给任务玩家，次城那边情况不容乐观，博士早一点过去可以早一点救人，也别小看那些任务玩家，他们没那么好骗。”
“多套几个弯，没什么不好骗的，到现在也没人怀疑到我头上，我看那些人脑子也不怎么样，怎么能把博士交给那样的人？”白发年长者抓着头发十分焦虑。
“应急针剂送到次城了吗？”此时，坐在旁边的多尔博士才开口。
白发年长者对他十分尊敬，敛下表情回答：“已经送到了，不过次城的病况出现了新的变化，原来的药剂效果不大。”
多尔博士微微叹息，“不能再拖了，下一拨找到实验室的玩家，你直接带他们过来。”
白发年长者不赞成，“博士，冒险不值得，如果你出了什么意外，谁来拯救双子城？”
多尔博士沉默了，片刻后道：“可惜我只是个普通人。”
白发年长者发出同样的感慨，“如果我是玩家，哪怕拼了命也会把博士送出去！”
同处一室的几名玩家都没吭声。
“叩叩叩！”这时外面有人敲门。
几名玩家条件反射地动起来，三人将多尔博士保护起来，来到门前，别说他们没有事先察觉到有人靠近，就是现在人在外面敲门，他们也不知道外面到底有没有人、有几个人——此时此刻，他们像是被隔绝在了这个小小的地下室内，关于外面的一切都无从得知！
知道来人棘手，门口的两名玩家后退到多尔博士身边，又示意白发年长者说话。
“谁？”白发年长者十分紧张。
“我来接多尔博士。”徐获在门外道：“任务时间只有十五天，早点启程可以早点抵达，对我们双方来说都有好处。”
白发年长者与几名玩家警惕不减，多尔博士却很高兴，张口便道：“你进来吧！”
地下室从内别上的门自己打开了，徐获就站在门前，没试图进入地下室。
“只有你一个人？”多尔博士见状有些失望。
“我还有两个同伴在外面。”徐获道：“有博士在，再找一些朋友不难。”
“你和你的那些朋友真的能保护博士？”白发年长者问道：“对你们来说，博士死了只是通关失败，但对双子城来说，博士身上关系着所有人的命运。”
“你们还有别的选择吗？”徐获扫视几人，“本城的玩家不愿意送他，外来的玩家你们不信任，难道你们想等到副本消失的那天？如果多尔博士没有抵达次城或者没有死亡这个副本就结束不了的话，你们又打算怎么办？”
白发年长者被问住了，多尔博士却从人后走出来，“既然你能找到这里，证明你有实力，我和你一起走。”
“博士……”白发年长者还想说什么，多尔博士却笑着道：“我在这里多待一天就会多死更多的人。”
随后他又向几名玩家道了谢，便朝门口走去。
“等等。”背头玩家忽然走出来，“我和博士同行。”
他看着徐获，“既然你们的任务是送博士去次城，搭上一个保镖总没问题。”
(本章完)

第1335章 出入的事实
徐获没有反对背头玩家加入，甚至还邀请他的同伴一起，“既然大家的目的是一样的，当然人越多越安全。”
站在他对面的男人伸手抹了一下自己油光发亮的头发，“我的兄弟们都有家，还有家人照顾，不去冒这个险了。”
在场其他玩家没有开口，显然是早就商量好的，只是在背头男人说完之后神色间略有担忧。
唯一还反对的就是那个白发年长者，他担心多尔博士的安全，对外区玩家根本不放心，甚至再次提出了提高价格让背头玩家的同伴全部一起去保护多尔博士。
但没人理他，只有多尔博士回头安慰了他两句，并表示在抵达次城后一定会第一个联系他。
最终各方达成合作，背头玩家代宋给多尔博士伪装了容貌，又将一件特殊道具放在他身上，将他伪装了一个玩家——这是最方便的办法。
几个玩家带着一个普通人走目标太明显，最好所有人都是玩家，毕竟进入天堂之梯的人也不都是为了多尔博士。
当然也还有一个备选方案，那便是徐获和代宋以不同的形式伪装成普通人。
这并不是容易的事，像普通人想伪装成玩家很难一样，玩家也很难让人认为是一个普通人，别说随身佩戴的道具，就是与普通人不同的呼吸节奏以及加强进化后的身体力量也能让人一样区分。
多尔博士依靠道具才变成了“玩家”，伪装出来的效果可能被拆穿，被识破的话，备选方案可以起到一定的拖延作用——主要是防备暗杀。
有真有假，即使有人看出多尔博士身上佩戴了道具也不会第一时间将他视为目标。
“既然是这样，不如让我跟你们一起去？”白发年长者道：“你们可以直接把我易容成多尔博士的模样。”
多尔博士第一个反对，徐获则道：“你这不是在帮忙，带上伱，我们还要分精力来保护你，如果你觉得自己可以被牺牲，也想想同行玩家轻易放弃你保护另一个人离开的后果。”
这么明显，别人又不是傻子，他起不到拖延和掩饰作用，反而会白搭上一条命。
话说的这么清楚，不需要人劝了，白发年长者郑重地给徐获和代宋鞠躬，“多尔博士就托付给两位了。”
“我会尽力保护博士的。”代宋道。
三人离开了地下室，伪装后的多尔博士看上去孔武有力，不像他原本那样偏瘦，徐获走在他后面，提醒他改变了一下走姿又道：“车子在你十一点方向，走上去跟他们正常打招呼就行了。”
多尔博士按照他说的做后坐上了副驾驶，徐获与代宋上了后座。
“开车吧。”多尔博士熟稔地和丘鸣道。
丘鸣下意识想回头去看徐获，被后面的曹青琳踢了一脚后便默不作声地发动了车子。
一路平安无事地出了城。
“有必要吗？”见徐获神情放松后代宋道：“又没有人跟踪我们。”
这才是奇怪的地方，徐获走出地下室便注意到五百米范围内至少有不下六名玩家注意着他们，但一直到城外都没有人跟出来……不清楚那些人是什么来路，但他不认为他们的伪装可以瞒天过海，连强闯实验室的那帮人都知道走出去后留个监视道具捞一把二手信息，这些人放弃的太干脆了，而恰恰又是在多尔博士藏身的地方。
不过这并不需要和代宋交代，他只道：“安全为上。”
“徐先生说的不错，小心一点最好。”曹青琳目光在多尔博士和代宋之间徘徊，后停留在前者身上，“这位就是多尔博士吧。”
两人同时回头看她，“你怎么看出来的？”
“你们的姿势和神态。”丘鸣也道：“经常做副本的人眼神都不一样，而且不会这么害怕。”
多尔博士一下为难了，“看来我伪装的还不够像，这样能骗过其他玩家吗？”
“问题不大，”徐获道：“我们不是还有备选方案吗，即使被人识破也可以争取一段时间弄清对方是敌是友。”
不是专业人士很难做出无懈可击的伪装，有个样子就行了。
“近距离、长时间观察容易识破，单是碰个面或擦肩而过没那么容易。”他又道：“博士可以装作休息，尽量不和外人眼神接触，即使接触，把对方当做实验室的病人就行了。”
“这倒是个好办法。”多尔博士松了口气，靠在位置上闭目养神。
没走多久，车子便开始颠簸起来。
丘鸣看着前方过于浓郁的草木，皱眉道：“车子恐怕开不了多久我们就得步行了。”
这还是距离双子城首城较近的地方，尚未进入天堂之梯。
“这是原天堂之梯的精准路线图，”代宋将地图递到前面，“虽然是原来的旅游路线，稍微有点绕，但也是穿越天堂之梯的捷径，中途少停留，正常情况下两三天就能过去。”
“现在道路虽然被变异植物覆盖，但比起其他地方仍是最好走的路，避开其中一些彻底被变异植物占据的地方，我预估五天可以抵达。”
原本天堂之梯的旅行日程就是五天。
提到这个，代宋有些感慨，“那时候还有从其分区引进的列车。”
可惜分区被外来者侵占后，这些都没有了。
“你不是后来的分区政府从外区引进的居民？”曹青琳问道：“023区的原住民不是几乎被屠杀殆尽了吗？”
代宋着实难掩惊讶，“023区原住民被屠杀殆尽？谁告诉你的？”
“二十多年前的时候，023区难道没有经历过一次大规模进化吗？”曹青琳细化了一些地方，“很多普通人发生进化，但大量死亡了。”
“你们应该是从荒漠区那边过来的吧。”代宋很快便明白了，“二十年前的确有一次大规模进化事件，死的人也不少，而且023区接近一半的地方都因为气候骤变成了荒漠，不过023区还是有超过一半的人活下来了。”
曹青琳不由向徐获看去：所以池先生那些人在说谎？那些编号又是怎么回事？
(本章完)

第1336章 区的窘境
不同人说法有出入很正常，但这就显得之前遇到的池先生那些人很蠢，这么明白的谎言难道不容易被识破，只要他们进了双子城，随便找个人问问不结了？
可那样费心对他们说一番谎话又有什么用？
既换不来同情也换不来帮忙。
不过不管是双子城的人，还是代宋等人，都没有池先生那些人的外貌特征。
悬赏023区人的悬赏令他们也在双子城见过，所以曹青琳没有接着往下问，顺着话道：“原来是这样，我看副本背景中说双子城被屠城过，还以为023区的人都是从其他分区迁移来的。”
“那不可能。”代宋似乎也察觉到了什么，淡淡说了这么一句。
态度变化明显，不过就双子城人对悬赏令的视而不见的态度可以看出，不光池先生那些人敌视现分区政府，分区政府管理下的普通市民也仇视带着编号的人。
双方的过节暂时可以放一放。
徐获问起了有关023区分区政府。
“分区政府离双子城很远，”代宋道：“出高温区还要开几天车，高温区占现今023区能利用土地面积的三分之二。”
他并不是很想充当解说员为他们介绍023区的情况，只有在追问的情况下才会简单应付两句，从这些信息中可以总结出023区是一个大环境恶劣、科技倒退严重且贫富极端割裂的地方，分区政府所在地气候还算不错，但他们也就只管那部分地方，高温区除了几处有能源的地方受到照顾，其他大部分城市基本不理会。
像双子城这种情况，分区政府哪怕是在地方势力多次求救的情况下仍然装聋作哑。
这不奇怪，如果001区韩家那样的势力扎根于023区——即使不是001区，有能力侵占其他游戏分区的分区也差不到哪儿去，要解决双子城的怪病不是难事，既然像双子城这也的地方还有不少，那意味着建立起来的分区政府根本没有发展整个分区的意思，短暂扎根，掠取资源后可能就会抛弃这个地方。
倒是多尔博士愿意说一说。
“双子城实验室曾经多次派人向分区政府求救，不过最终结果要么是杳无音讯，要么是拒绝，分区政府称他们对高温区内衍生出来的疾病都没有良好的治疗方法……”
“我去过分区政府直辖城市，在他们的实验室待过一段时间，受益良多，后来也明白外区人建立的分区政府不会把普通人的生命放在心上，所以才离开了。”
“如果是这样的话，分区政府应该也不会对023区的人倾囊相授吧。”丘鸣道：“知识可是值钱的东西。”
多尔博士沉默地点点头，片刻后又道：“如果能多学一点，也许双子城能早点解脱。”
“不是，我有个问题，”丘鸣斟酌了一下用词才道：“你们为什么不去其他分区学，一定有分区愿意接受你这样的学者。”
车内静了一下，多尔博士犹豫着道：“其他分区和023区的大环境不同，没有针对性的研究对023区的情况帮助不大。”
徐获看了眼旁边的代宋，难以明言的不是期间是否努力再失败的窘况，而是023区的整体情况，双子城的玩家太少了，进城后遇到的玩家大部分都是外区的，如果这不是单一情况的话，那证明高温区其他没有获得分区政府支援的城市估计也好不到哪儿去的，缺少高级玩家，谁来保证送出去的人的安全？出去了又从什么渠道安全返回？
而023区这个情况显然不可能吸引外区学者来定居。
这不是个能用来消遣的话题，正好前方的风景瞬间从墨绿切换成了一片青绿，丘鸣道：“是不是进天堂之梯了？为什么这路上我们没碰到异种？”
“天堂之梯入口这附近安装了声波驱逐器，大型异种受不了刺激避开了。”代宋神色严肃起来，“不过进去之后就是异种的天堂了，我先把车子罩起来。”
出城时他在车子上用了消声道具，现在用的是一种环境模拟仪器，可以让车身快速呈现出与周围风景相同的颜色层次，依次避开一些异种的窥视，但是车子碾压地面植物生成的动静无可避免。
看着车后那些像活物一样被碾压后还知道后挪闪躲的藤值，徐获道：“变异植物反应很迅速，它们应该不靠眼睛和耳朵来判断猎物的位置。”
代宋目视前方，眼神凛然，“那就加快速度！最先到来的肯定是低等级变异植物，高级变异植物通常都在养分较多的地方，像这种原本被浇筑成道路的土壤它们不喜欢，来也需要一定时间，只要我们够快，就能和他们错开！”
在他说话的时候，周围那些看起来郁郁葱葱、令人神清气爽的草木纷纷蠕动起来，加上原本的道路旁生长的植物变异后异常高大，附着在上面的藤类又多，几乎在道路上围成了一个隧道，他们现在正穿行在这条“隧道”中，而随着垂下来的植物越来越多，整个“隧道”也越来越狭窄！
“这他妈能错开？开慢一点都会被埋吧！”丘鸣猛踩油门，但地面全是藤类和杂草，哪怕是特殊改造过的轮胎也转不快，除非这车能飞！
下一秒，车子真的飞起来了。
是代宋用了悬浮道具，他加快语速道：“只能支持一分钟！”
车子并没有完全脱离地面，只是勉强浮起让轮胎陷的没那么深，车尾上放了加速器的情况下，掌握方向盘就够了。
“覆山藤能活动这么快吗？”曹青琳道：“资料上写它应该是很迟缓的！”
“相对能跑能跳、速度堪比玩家的异种，它够慢了。”徐获把车窗开了个缝隙，朝外随意扔了几瓶易燃剂，然后放了火。
火势不大，还没烧起来就被涌过来的植物覆灭了。
当然了，也不指望它能烧起来，不过是转移一下注意力。
“变异植物活跃的地方变异动物应该不多，现在还算安全。”
(本章完)

第1337章 落花之下
像徐获说的，目前的变异植物还能应付，不过数量过于庞大、相比以往遇到的变异植物更加灵活的天堂之梯的植物仍然令人困扰，主要是它们堵塞了道路，加上这里树木众多，相互纠缠下几乎把这里变成了洞窟，而车子每通过一个地方都不知道前面还能不能走得通，就像高速行驶在一条不清楚前面往什么地方拐弯和有什么路障的危险道路上，虽有都有翻车都可能。
曹青琳和代宋趁隙往林间丢洒药剂，变异植物虽然不像变异动物那么敏感，但也有针对它们的除草药剂，一瓶下去，多少能收点效果。
飞行效果消失的时候，车子也正好冲出了这片藤类植物形成的隧道，跟着来的便是一望无际的花海。
浓郁的花香无孔不入，代宋提醒众人戴上防毒面罩。
“变异植物多少有点毒，不过这片花海倒是挺漂亮的。”曹青琳道：“掉下来的花瓣和花朵也不容易枯萎。”
没错，车子高速经过时会卷起地面的落花，这些落花几乎埋了半个轮胎，但被带起来连底下起出来的花瓣都像是刚落的……其他人和曹青琳一样，认为这是这些花树进化后拥有了长时间不腐败的能力，但是紧接着簌簌下落的花瓣几乎演变成一场暴风雪才让他们明白，这些花瓣不是长久累积到这么厚的，而是花瓣飘落的速度就有这么快！
赶在车子被完全埋起来之前，代宋往车顶放了一个小道具，忽而生成的大风将前方落下的花瓣尽数吹向远方，勉强开了一条路，但更远的地方花瓣已经堆积超过了车子的高度。
“不是，我说你们这地图有没有问题？”丘鸣连忙道：“稍不留神就会把车子搭进去，没有别的干净点的路吗？”
“这是最安全的路，有人走过的路。”代宋沉声说道：“双子城两边都朝天堂之梯延伸过，但中间一段路程无人涉足。”
“也就是说，不光难走，还有截谁也不知道到底有什么危险的路？”丘鸣骂骂咧咧的，“别的地方荒的连一片草叶子都看不到，这地方竟然能长出这么多变异植物，分区政府就不觉得好奇吗？”
代宋没接茬。
徐获用空间屏障将前方堆积的花瓣分向道路两侧，后道：“前面留意一下。”
数秒之后，一头借助花瓣掩盖身形的变异兽便从侧边跃出，猛地撞在了车身上。
这是头几乎看不出原来是什么动物的变异兽，不过它的头进化的特别大，且长出了像龟壳一样的硬甲，一击便在副驾驶位的车门上撞出个凹坑，连带着整辆车子都跟着震颤起来。
“血腥味会引来更多变异兽！”赶在徐获动手之前，代宋连忙道。
徐获丢了瓶催眠药剂出去，正砸在那头变异兽脑袋上，b级药剂效果超群，短短几秒就令它头晕目眩，无力再追上车子。
后续还有从落花堆里出来的变异兽，体型较大的一概用这种方式处理，一瓶不够就来两瓶，如果速度太快，干脆用空间屏障堵住了砸——只除了个别嗅觉进化过的变异兽，其他收效不错。
“这倒是比直接动手快得多。”曹青琳擦了擦脸，觉得庆幸的同时又担心徐获的药剂见底，打算自己也买一些药剂。
b级药剂价格相对贵一些，但也贵不到哪儿去，用起来也不心疼。
花瓣形成的暴风雪还在下，丝毫没有停歇的意思，徐获看地图上标记的这片林子有半个小时的车程，遂问代宋，“有没有相对平坦的捷径？”
旅游路线有点绕。
“天堂之梯从这边走一直是上坡，别的地方或许还有可能，但这一代都是花树，车子很难开进去。”代宋道：“根据路线图来走最安全……”
他话还没说完，近在咫尺的花墙忽然出现大面积颤动，恰好就在车子前方，仿佛一大片墙移动过来，笔直地撞上行驶中的车子……
“嘭！”结结实实地撞在了硬物上，要不是丘鸣反应迅速，差点连车子都给掀翻了，而刚刚稳住，另一侧又出现了同样的骚动，一面巨大的“花墙”朝他们撞来！
“这是什么玩意儿！”丘鸣大叫一声。
代宋哪知道，他半身探出窗外，对着花墙位置说了句“表露真相”，随后其上仿佛粘连在一起的花瓣便纷纷朝四方飞散，但看到的也只是花瓣，还是不知道里面到底有什么。
“那就是一面花墙，不用管它。”徐获示意丘鸣开车，同时将“速伤冰球”丢了出去。
凡是被“速伤冰球”击中的地方都会出现一平方米的冰冻，他稍微控制了一下冰球的活动范围，让它们在两面花墙间反复弹射，将花墙表面大部分冻结，随后便跃到车上，持“蛋糕切”快速斩下几刀。
道具冰冻的地方跟着花瓣一起崩裂开，露出了潜藏在里面的树根一样的东西，那玩意儿不能灵活移动，但分泌出的汁液却可以将周围的花瓣全部凝固，逐渐变成一个整体。
不过那些树根被切断后，断面淌出了大量的红色液体，犹如鲜血一样的质感让徐获眉头微微一皱，果不其然，下一秒花树林的各方便传出窸窸窣窣的动静，仿佛一瞬间冒出了几十上百的变异兽。
“快走！”代宋脸色骤变，大声朝丘鸣喊道。
丘鸣沉着脸，在辅助道具的情况下将油门踩尽，并高声道：“徐哥给我开路！”
徐获的空间屏障可以分开没有攻击力的花瓣，但不足以抵挡那么多变异兽，且他能控制的范围不过几百米，无法进行那么大面积的防御，于是他立在车上，一边为车子清扫道路，一边在这个范围内用空间射线做成空间利刃，开始屠杀变异兽。
花堆深处时不时有哀嚎声传出，代宋明白他在做什么，跟着也上了车顶，“反正已经开了头，不如将周围的变异兽都引过来，这些花瓣还有足量的尸体可以拖延一段时间了！”
(本章完)

第1338章 越美丽越危险
徐获的精准控制数量有限，还要分神开路，没一会儿，道路两边的变异兽便接二连三地跳向车子，这些进化不同的变异兽有的速度奇快，有的异常坚硬，其他还有变成透明悄无声息移动的，高效打洞钻地、甚至直接滚到车子轮胎下用身体顶车的……不过这些还是可以预料的，有些变异兽会吐出带有腐蚀性的气泡，吹泡机似的往外喷，落在车上便能腐蚀掉一层车皮！
满天粉红色的花瓣再加上反射着虹光的透明泡泡，车子开过时扬起的花瓣打破气泡，溅出的细小水沫仿佛自带光晕，单看这一幕，如梦似幻，犹如仙境，然而身处其中才知道这看起来没有多少杀伤力的画面潜藏着怎样的危险。
首先掉落的是代宋放在车上用以掩盖的模拟道具，紧接着是车身被腐蚀，金属倒还好，但前面的挡风玻璃在撞上气泡的瞬间就发生了爆裂，哪怕曹青琳及时用防御道具堵住了，飞进来的气泡还是腐蚀了部分车内装饰，还破坏了他们身上的防护服。
“这他妈什么原理！防护服都能弄坏！”丘鸣看着前面花瓣中夹杂着的无数气泡，忙问一声：“防御道具能不能挡得住？”
曹青琳哪知道，但车顶响了一声，紧接着徐获道：“放心往前开。”
随后车前便出现了一层看不见的屏障，迎面而来的气泡多爆裂或者冲到了车子上方，总之没有再大面积损坏车身。
车顶上的两人则在快速击杀道旁追来的异种，沿途洒下不少鲜血，但立刻就被花海淹没，不过从奔来的异种数量攀升看，血腥味还是飘散出去，吸引了这附近的其他异种。
“可以了！”代宋将扑到自己面前的一头打飞出去，“别让它们跟上车子。”
徐获回手倒了清洗剂在车上，将大部分溅上的血液冲干净，又用了点“令人神魂颠倒的好东西”来掩盖气味。
后方的血腥味吸引了异种的注意力，随着追上来的异种越来越少，大概三分钟后，他们成功脱身。
不过这片花树区域还没有结束，接下来与刚进来时差异不大，需要不断清理前方落花，提防道旁的忽然出来的变异植物，以及时不时从地下冒出来的变异兽。
这样的高度戒备一直延续到花树区外，然而花海之外仍然隐藏危险，一分一秒都不能放松。
“有没有稍微安全的地方可以休息？”丘鸣留意了一下曹青琳的状态，问道。
“不行，”代宋断然拒绝，“在午夜之前我们必须抵达天天果林，否则生人进入天堂之梯带来的连锁反应就会追上我们，到时候大量的变异动植物都会追上来，在这种环境下我们很难逃脱！”
“这是高温区，”丘鸣道：“我们每个人只带了一套降温设备，高度紧张下，消耗更大，别说人吃不消，仪器也吃不消，如果没了降温设备，这样湿热的环境下情况只会更糟糕。”
“降温设备我有，不可以停下来休息。”代宋仍然坚持。
丘鸣还想说什么却被曹青琳打断，“我问题不大，而且我也觉得抓紧时间赶路最好。”
她目光看向窗外，天边最后一丝光亮正在逐渐消散，“夜里恐怕更危险。”
花树林外的路相对好走，只有一些野草和不大的障碍物，在询问过代宋后，丘鸣稍微放慢了点速度。
为了避免意外，他们没有开车灯，玩家可以夜视，但始终没有白天那么方便，丘鸣只能使用道具。
到夜里九点的时候，徐获提出和丘鸣交换。
“不用，你好好休息，路上还要靠你呢。”丘鸣摇头。
除了多尔博士，在场其他人都看出徐获是超级进化者，控制空间力量消耗可比开车大，丘鸣只是有点疲倦。
徐获把之前从韩翼那里得来的家政机械人拿了出来。
等人大的机械人并不笨重，因用于家政，所以材料上做了轻化，放出来对车子没有多上影响。
“家政机械人可以开车，”徐获给女性外表的机械人看了地图，又做了场地扫描，才下了指令，“这会儿相对平静，让机械人代替你开车，有事再换过来。”
机械人在临危应变上怎么也比不上真人。
丘鸣这次爽快的让了位置，出来的时候还顺带摸了一下家政机械人的手臂，“捏着还挺软和，这机械人做的好逼真，看起来越像人的机器越贵，这多少钱啊？”
“抢的，不花钱。”徐获道。
丘鸣很稀罕，使劲和多尔博士挤在副驾驶位上，时不时在机械人身上戳戳摸摸。
“请不要骚扰我。”几次后，机械人发出声音，“干扰驾驶员是非常危险的事。”
机械人的声音也经过处理，有情绪起伏，仿佛真人在说话，这让丘鸣有点讪讪的，这时曹青琳也道：“机器没有那么灵活，这里路况复杂，别到时候除了意外。”
丘鸣立马收回了手，但还是仔细地打量机械人，“看这做工，怎么也得一两千万白钞吧，还是智能人，哪怕只会开车做饭也不错了。”
在后座的代宋也多看了两眼，曹青琳倒没有什么兴趣。
不过机械人带来的放松也只有这片刻，很快，树林中便出现了一群变异兽。
这些变异兽是同一族群，发现车子后便迅速分工，部分跟随在两侧，部分分出来离开了。
“应该是抄近路去了，”代宋道：“这是条爬山弯道，巨齿狼兽的脚程足以截到我们前面。”
他说着取出两把药剂枪，“嗅闻类药剂作用不大，最好是注射进去，这里面装的是毒剂，小心一点。”
徐获接过来，检查了一下便道：“起效快吗？”
“毒性够大，狼兽皮毛不厚，二十秒就能放翻一头狼兽，不致命但也可以让它们晕一阵了。”代宋打开车窗对着树林里开了一枪，只听一声呜咽传来，随车的狼群中有一头掉队了。
不过这一枪也刺激到了其他狼兽，两侧的狼兽开始加速并朝车上跃来！
(本章完)

第1339章 家政应有的能力
刚开始的时候，药剂枪还能跟得上，但随着狼兽越来越多，两人逐渐有点应接不暇，而这些狼兽还懂得配合干扰，不止是冲着半蹲在车顶上的徐获和代宋二人来，轮胎和车窗都是它们重点攻击的对象。
防御道具并不能三百六十度无死角地护住车子，加上狼兽数量不少，所以车子多少遭到了破坏，几扇特殊加固的玻璃窗都被打碎了，副驾驶的车门上甚至留下了数道深长的抓痕，两边的金属都翻卷起来。
“前面也来了！”丘鸣一边保护者多尔博士，一边分身看向前方，刚才那些脱离队伍的狼兽正堵在了他们前面，趁着车子的冲势，已经有几头作势要跳上来！
这时车子轮胎发出沉闷的摩擦声，机械人转动方向盘强行让车子旋转半圈，以侧边迎击那几头狼兽。
接二连三的碰撞声在车子一边响起，随后机械人又将车头转了半圈，倒退着开向前方，车子后面加了防护网，较前车窗更加牢固，所以随后扑上来的那些狼兽都折戟在后车窗上。
“帅气！”丘鸣抽空赞了机械人一句，看着四面八方涌上车几乎将车子拖住的狼兽群门，下意识问：“家政姐姐有没有办法甩掉这些东西……”
拥有女性外表、穿着西装西裤一副正规家政打扮的机械人保持着得体的微笑，随后便单手捅穿了自己身侧的玻璃——扒在窗外的那头狼兽正张大了嘴巴朝她撕咬，正好被捅了个正着，一把拽住狼兽的舌头，机械人提着它将左右的狼兽打出去，跟着便借助车子重量倾斜，将车子又盘了半圈，至少甩掉了一半抓咬车子的狼兽后便一踩油门朝前方疾驰而去。
“牛逼！”丘鸣毫不吝惜自己的夸奖。
“您太客气了，这是家政人员应有的能力。”家政机械人重新用双手掌握方向盘。
不过虽然短暂地摆脱了困境，但那些狼兽并没有放弃，很快又将差距拉了回来。
徐获手里的药剂枪已经打空了，抬脚将扑到面前的狼兽踹出去，他顺手将打火机摸出来，只听“叮叮叮”几声，距离最近的几头狼兽便燃起了大火。
几团火焰在黑夜中亮起，进化过的狼兽虽然没有普通动物那么怕火，但烧在身上的火总不可能不畏惧，在几头狼兽的哀嚎下，有部分狼兽主动退出了自己队伍，聪明地朝往同伴身上扒拉泥土。
“叮！叮！叮！”
打火机的响声并没有停止，大火一丛一丛地在林间亮起，又迅速被抛远。
直到完全摆脱了狼兽群，徐获才收起打火机，回头问了句车上的人，“没事吧？”
“都没受伤，就是车子破坏的有点厉害。”曹青琳答道。
几个玻璃窗都没了，外壳上全都是抓咬痕迹，几乎没有一块完好的地方，后座一侧的车门也摇摇欲坠，两个轮胎已经快要坚持不住了。
“找个地方换车胎。”徐获看了眼又问代宋，“离天天果林还有多远？”
“得加快速度才行。”代宋顿了一下，“前面不远处有个休息区，可以把车子停过去。”
没一会儿就到了他说的休息区，其实就是个废弃的服务区，只有卫生间和便利店的基础配置，现在几乎被植物掩埋。
确认里面没有躲藏变异兽后，代宋才示意机械人将车子靠过去，车子侧面靠墙。
换轮胎很简单，家政机械人搭手，徐获三人两边同时动手，几分钟的功夫，顺便将车门加固了一下，确认车子没有大问题后，一行人又抓紧时间上路。
但是这之后，他们便明显感觉到变异植物更多了，大量的植物盘踞在原来的道路上，车子很容易陷进去，没走多远，路就被彻底堵死了。
堆成几米高的藤类植物占据了前方大片地方，别说路，就是道旁的林子也都是高低起伏的藤类堆，没有通过的可能，而这样大面积的藤类不管是边走边清理还是放火烧，都要耗费不少时间，这里的情况显然不适合慢慢走。
“没有别的路了吗？”丘鸣问代宋。
代宋皱着眉头，“我也只是看地图走，但是这份地图很久没更新过了，变异植物生长又快，哪怕几天十几天发生大的改变也不奇怪，这一代可能都被这种巨型藤堵了，要绕路退回去，然后再从林中找路，直接切到盘山路对面。”
事到如今也只能退，但让人意想不到的是，就在他们准备倒回去的时候，周围的藤类突然快速蠕动起来！
几人俱是一惊，代宋连忙催促机械人，“快开车！”
可惜他们还是没能抢在后路被堵之前退出去，短短几十秒的时间，前前后后都是小山包一样藤类，间隔距离又短，车子根本不可能过得去。Ｍ.cascoo.net
“直接开路吧。”徐获是行动派，迅速调整了方案，用“蛋糕切”将前方的藤堆斩断，又用空间屏障拉开，不过这些东西比预想中更沉重，挪动起来有些吃力。
不过车子还是沿着原来的道路慢慢地行驶起来。
“这太慢了。”代宋目光始终在远处的林子中徘徊，似乎在担心随时可能出现的异种。
“有变异兽出现都会知道，”丘鸣已经跟着徐获下车去帮忙了，见他还老神在在地坐在车上，不由喊道：“你倒是过来帮忙啊！”
“我要保护博士。”代宋没有下车，只是拿了些药剂出来，“这些药剂可以让藤类生长的没那么快。”
丘鸣无话可说，只好接了他的药剂。
多尔博士有些过意不去，对代宋道：“这里还算安全，要不然你……”
然而话没说完便被代宋打断，“博士，我来保护你不代表我要听你的话，我的目的是把你安全送到次城。”
“我的要求是有点过分……”多尔博士没再多说什么，随后担心地看着在前面的徐获和丘鸣。
“他是打着义务奉献的旗号来护送人，但让我们这些玩家在外面干他在车里看就有点过分了。”丘鸣也想留在车内保护曹青琳，对此有点不悦，“要是担心危险，不如早点清理掉这些变异植物，大家都能早一点离开这里。”
(本章完)

第1340章 多少个多尔博士
徐获没搭茬，他倒是觉得代宋的态度前后矛盾，有点不对劲，不过此时不是深究的时候。
他们运气不错，覆盖这片区域的藤类应该出自同一个母株，经过一段时间的清理后，其他地方的藤蔓有退缩的迹象，没多久就在中间腾出了路，不过车子往前走的时候，几人发现了打斗的痕迹，很大一片林子的花草树木都被破坏过，到处都是雷劈似的痕迹，大量焦黑的藤类散落在地面。
“没看到血迹，走过这里的人应该没有受伤。”丘鸣观察了一下道。
“这时候出现在这里的会是什么人？”曹青琳微微皱眉。
是啊，多尔博士在他们这里，那么就不该有其他玩家进入天堂之梯，至少不应该是这么深入的地方，没有多尔博士，他们拿什么去通关，又何必冒险走这条路？
要说提前到天堂之梯来劫人，那也应该是在入口附近。
“应该是实验室为我准备的替身。”多尔博士此时开口，但他似乎也不清楚具体安排，只说知道这件事。
“追上去的话恐怕会碰上。”丘鸣再一次看了地图，“不是，他们走的和我们不是同一条路吧，要不然之前也不会一点痕迹都没有，这说明附近有其他小路啊。”
“的确是有一些小道，不过已经提前被排除在安全通道外了，那些路只会比我们现在走的地方更危险，否则前面那些玩家也不会换道。”代宋道。
“有道你为什么不提前说？”丘鸣有些恼火，“刚才你自己也说过，变异植物生长很快，以前可能被危险植物占据，现在就不一定了，不管危险与否，至少可以多出几个选择，也不必像现在这样只能在一条路上跑！”
“你耍我们吗？”
代宋态度也没好到哪儿去，“我提供的地图是最安全的路线，超大株变异植物一旦生长起来轻易不会换地方，就是因为那些路偏僻才会被它们占领，告诉你又怎么样？过去送死吗？”
“大家都在一条船上，我们在前面开路，你却藏着掖着，有没有危险或是换不换路不是你一个人说了算。”曹青琳沉声道：“你这样的合作的姿态吗？”
代宋没跟他们废话，直接看向徐获，“你怎么说？”
“我觉得我的同伴说的很有道理。”徐获淡淡道：“我们目的相同，你遮遮掩掩的没有意义，把博士送到次城才是第一任务，何况，你判定的危险不一定就是绝路，变异植物尤其茂盛的地方，周围的变异兽数量相对少，这也是我们的机会。”
“你预估的时间是五天，但我觉得五天时间不够，即使够，接近一周时间周旋在变异植物和变异兽之间，光靠我们几个精力也不够。”
“另外，天堂之梯中段是危险地带。”
就差没明说信不过他的判断了，随后徐获让家政机械人停车，“商量好了我们再走。”
车子一停，连丘鸣和曹青琳二人都紧张起来了，地面那些藤类是活的，车子停下来后，它们便开始慢慢往车子上爬。
多尔博士也看向代宋，似乎不明白他在这方面有什么好坚持的。
“好！”代宋咬牙道：“我可以把地图上没有标记的路画出来，你满意了吗？”
“还有个问题，我们护送的这个博士是不是真的？”徐获又问。
丘、曹二人惊住，代宋则顿了一下，眯起眼睛审视着他，“你什么意思？”
“你的伪装不过关，”徐获道：“依照你在地下室的态度，你其实并不想接受春笋实验室的委托，后来主动提出护送可以说是出于善意，但你表现得比你说的更在乎多尔博士的生死。”
“所以回过头来的想想，你和你的同伴应该是接了保护任务，和副本玩家合作是代价最低的方法，而你们只需要来一两个人保护博士的安全就行了，当然了，这个保护也针对副本玩家。”
“你也不能确定我们三个是不是真的副本玩家，敢独自冒险跟我们一起上路，可能有两个原因。”
“一，我们接到的多尔博士是本人，你敢单独来，一定准备好了退路。”
“二，多尔博士是假的，你们不过是像打发其他外区玩家一样打发我们，只是难度提升了一点，你亲自陪同以增加信任，让我们相信博士是真的，而你又不是副本玩家，随时可以撤退。”
徐获笃定的神情让代宋心里打鼓，“博士是不是真的，你把人送到次城不就知道了？”
“这不一定。”徐获瞥了眼车窗边爬进来的一支深绿色的藤蔓，后道：“这个博士是假的话那就没有护送的价值。”
换句话说，如果人是假的，他就要撂挑子走人了。
“你误会了，”见代宋迟迟不说话，前面的多尔博士连忙道：“我真的是多尔博士，我还带了证件！”
他一边从兜里掏自己的工作证一边道：“而且你可以检查，我绝对没有整过容。”
徐获对他的证件不感兴趣，“双子城信息闭塞，报纸书籍上多尔博士的照片不一定是真的。”
多尔博士愣了一下，随即有些无奈地解释，“我在多年前就发表过医学文章，你们来之前应该做了调查，那总不可能是假的吧。”
丘鸣与曹青琳没见过多尔博士的真容，于是将目光投向徐获。
“出于重要人物保护，不是真的不奇怪。”徐获无视已经缠到手臂上的藤蔓，“不过你说自己是真的，那我又有另一个问题，显然进入天堂之梯的不止我们一队人，连地图都要做手脚，其他玩家应该也接到了一个没用道具伪装且没整容的多尔博士，那春笋实验室到底有多少‘多尔博士’？”Ｍ.cascoo.net
多尔博士微愕，下意识看向代宋，而代宋的细微情绪波动出卖了自己。
当然，徐获不是只靠副本中掌握的信息做出的这些推断，韩翼的事让他有了其他的思路，不一定正确，但没想到一诈就出了结果。
(本章完)

第1341章 高级玩家介入
“你到底是什么人！”代宋脸上的紧绷与凝重一瞬间便变成了杀意，虽然近在咫尺，但他却忍住了出手的冲动，因为徐获的一只手已经搭在了多尔博士肩上。
多尔博士虽然埋头研究，但也不是完全不通人情世故，他意识到自己成为人质后，开口道：“徐先生应该不是来杀我的，否则以他的能力，更早的时候就可以动手了。”
然而代宋切不知道被戳中了哪根神经，完全无法冷静下来，满头大汗，眼珠快速在徐获和多尔博士身上移动，仿佛极度动摇。
大家都坐在这里，外面的藤蔓已经快把车埋起来了，但这两人似乎都有一种不解决了这件事绝不罢休的架势，曹青琳不由出声提醒，“你们都冷静点，到了休息的地方再说不迟！”
“对啊对啊，走一起走了这么久了，不急这一时半会儿……”丘鸣和多尔博士挤在一起，他当然是站在徐获这边的，一直在防备代宋忽然出手，这时他衣服上佩戴的一件小道具闪烁起来，他不由一顿，随后立马道：“他精神状态不稳定，可能中毒了！”
“谁中毒了……”代宋下意识问了句，然而见面前的三人，无论是丘鸣、徐获还是多尔博士都用奇怪的眼神看着自己，神情有瞬间恍惚，随即清醒过来往嘴里塞了两颗药丸。
吃下解毒药丸后，他的神情明显好转，再看徐获与多尔博士时不再像之前那样有失冷静，顿了顿才道：“很多植物挥发出的气味有微量毒死，即使身上没有伤口，吸入的时间一长，也会出现中毒的症状。”
“难怪你一路上跟炸药桶似的，”丘鸣略带嘲讽道：“我还以为伱们双子城的玩家脑子都有毛病呢。”
代宋没有为自己辩解，而是回答了徐获的问题，“我们的确给博士准备了一些替身，关于博士的长相，要糊弄外人不难，一些玩家和你的想法一样，甚至认为实验室以前放出的旧照片都是假的。”
“所以每队人带走的人都不同？”徐获挑眉，“那么你们携带的地图……”
“地图是真的，但对路线做了策划。”代宋道：“凡是接到‘博士’的人都会带走一张路线图，保证相互间不会碰上。”
“我不明白，你们不是为了把博士送到次城去吗，择优选择不好吗，为什么要欺骗外区玩家？”曹青琳觉得春笋实验室甚至可以发起任务悬赏，让外区玩家合作来完成这件事，反正几个人也是送，几十个人也是送。
“我们也想，但自从我们准备把博士送往次城后，除了任务玩家，还有不少来刺杀博士的人。”代宋略作犹豫才道：“这些人中也有外区玩家，似乎有人在雇佣外区玩家暗杀博士。”
所以，外区玩家根本不能信任，在此之前，他们派出去的队伍没有任何一支成功，都是走到半路就莫名其妙的死人或者被劫杀，尤其是看起来更安全的那条远路，玩家似乎无孔不入。
双子城的玩家太匮乏了，有没有多少厉害的高级玩家，所以到现在为止都没把博士成功送出去，而相对完全让他们没有反抗之力的玩家，有一定了解和规避方法的天堂之梯成了唯一的选择。
当然，天堂之梯也很危险，但这种危险可以分化。
“这么说是有b级玩家甚至a级玩家在半路截杀了？”丘鸣思索片刻道：“那他们为什么不直接来首城杀人？”
“这个可能与首城送出的替身有关。”代宋略带沉痛地道：“我们前后牺牲了很多实验室工作人员和玩家。”
车内的几人一时无语，不是觉得这个副本有多么难，而是觉得023区玩家的处境竟然如此窘迫，一个c级副本而已，就让他们搭上了这么人。
“你能确定在半路截杀的人有b级玩家吗？”徐获问道。
代宋认真考虑片刻才道：“确定。”
“b级玩家怎么会掺和进来，暗杀一个普通人，听上去不像是b级玩家会做的事。”曹青琳看向徐获，“这个副本可能没有表面上看起来那么简单，玩家进入首城和次城都能触发副本，或许两边的任务不同。”
至于代宋等人认为的b级玩家也许是c级玩家，只是因为023区本区玩家整体水平不高，误将比较厉害的c级玩家当成了b级玩家。
这点和徐获想的一样，不过他多问了一句多尔博士的研究方向。
“基因重编。”多尔博士下意识回答，跟着解释道：“其实算不上多么多高深，也不是你们想的那么高难度，只是针对双子城居民的基因缺陷，也只对双子城人有用，其他人用不上。”
也就是说，他研究出的药剂只对双子城人有价值，完全不值得其他人来争夺或者破坏，双子城又是这么落后的城市，不会有人针对他们。
“涉及到基因问题的，通常会扯出各种各样的问题，”曹青琳有经验，“多尔博士的研究可能已经超出了他自认为的价值，不过这是我们玩家的盲区。”
徐获颔首，“不管是b级玩家介入还是同副本玩家竞争，我们的任务都不变。”
“不过既然其他队伍中也有一个多尔博士，那最好别碰面了。”
他说着意味深长地看了代宋一眼，“你最好保证我们护送的多尔博士是真的。”
代宋没露出多余的情绪，笃定地道：“我可以用双子城所有人的性命发誓，多尔博士是真的。”
尽管他的叙述不完全是实话，但至少这句是真的。
“车子被缠住了。”曹青琳提醒他们。
这是小问题，徐获往药剂枪内放了一支毒剂，从藤蔓缝隙中打到了远处稍大的一条分支上。
毒素与污染物很快在藤蔓上蔓延，转眼便将大片的藤蔓染成了黑色，连带着附近的植物也枯萎下来。
变异植物比普通植物敏锐，探到危险后便自动撤退了，连包裹在车外的藤蔓也慢慢退去，绕着那团已经被毒死的同伴离开。
(本章完)

第1342章 高级玩家的战斗方式
“这毒好厉害！”多尔博士观察着死去的那片藤蔓，发现即使是母株放弃了分支，毒素仍然可以沿着地面朝周围发展，并迅速污染其他藤蔓分支，这样一来，覆盖在这片区域的藤蔓便不得不持续远离。
车子重新走起来，他回头问徐获，“污染能持续多久？”
“达不到完全摧毁这一带变异植物的程度。”徐获道：“很快污染物就会被隔断。”
这是从雨果断手上提取的污染病菌的变种，被他加入了一些毒素，但污染速度和程度远达不到雨果断手的水平，即使没被隔断，也不可能一直生长下去。
代宋却没有多尔博士这样出于对新事物的惊叹和好奇，他的目光在机械人、徐获手里的药剂枪以及他身上佩戴的各类道具上徘徊，神色中多少有些失落。
相比繁华活跃的其他分区，023区就像一个在死亡泥潭中挣扎的人，还没落下最后一口气而已，玩家们普遍实力不强，这就代表他们对未来的任务期许都是妄想。
车内的人多多少少能察觉到他的情绪，就像一个从小到大任何方面都垫底的人，眼巴巴地看着身边出现的人一个比一个优秀，从各方面被吊打后，这种隐隐的羡慕便会变成无尽的绝望，尤其是当这种对比背上了人命之后。
“这种毒剂，能不能卖给我一支？”多尔博士忐忑地提出。
代宋立刻抬头看向他，“博士……”
“没问题，送你都可以。”旁边的声音打断了他，徐获直接拿出一盒针剂，“不同污染等级的都有，一套五支。”
多尔博士如获至宝，抱着盒子道：“这一定很难得吧。”
连他也知道，游戏里一些稀奇古怪的东西即使有钱也不一定能买到。
“是很难得。”徐获简单评价了一句，至少从源头来看是这样。
“真是太感谢你了。”多尔博士不像代宋那样顾及颜面不愿意对外区玩家低头，更多的是抱着一名学者的热爱来看待这份礼物。
“我没有别的什么回赠你。”他将夹在衣袋里的一枚半指长的试剂取出来给他，“这是我研发的基因病治疗剂，虽然对外区玩家来说可能没什么大用，不过伱会随身携带这样的药剂，一定对这个感兴趣，你带出去后可以给合适的人看看，如果能派上其他用场就更好了。”
等徐获接了之后，他又感慨了一句，“希望任何分区的人都不受基因疾病困扰。”
“会的。”徐获道，随后对其他人道：“前面来人了。”
几人顿时戒备起来，等车子驶到前面才看到三名受伤的玩家正躲在防御屏障内，而屏障外围长满了一种像是人脸的食人花，脸盘大小，嘴巴的位置张开后能看到花茎内布满的尖刺。
这些花上多多少少带着鲜血，他们对路过的徐获等人没有反应，争先恐后地在屏障外扎堆。
那三名玩家倒不至于被这些食人花困住，目迎徐获等人的车子靠近后，他们忽然齐齐看向道路对面的树林。
“有东西过来了！”代宋低声提醒了一句，下一秒，就见一个巨大的黑影扑到了车身上，将车子撞得一歪不说，连外面的防御屏障也出现了裂痕，随后有东西持续拍打车子，发出砰砰响声。
这片刻徐获几人也看清了那是什么东西，硬要找一种接近的动物的话，应该是大号的猫头鹰，又称夜枭，这种变异动物在双子城异种介绍册内有提到，一般的张开双翅有十米长，个别可以接近二十米，而且进化后它们改变了生活习性，喜欢十几只、几十只生活在一个区域，并且擅长团体作战。
“它们对移动的物体很敏感！”躲在防御屏障内的玩家高声提醒。
车子不得不停下，因为接二连三扑下来的夜枭已经把车埋了，车子前半截已经被抓变了形，要是硬来的话，说不定车子很快就会被拆了。
一般枪械没有用，夜枭的头颅和胸腹位置进化出了一种十分坚韧的羽毛，通常子弹打不穿，药剂更打不进去。
“嗡！”反正防御屏障已经破了，丘鸣就着前面的空车窗往外劈了一剑，将堵在前面的那只打出去。
但那只夜枭没有死，它虽然体型庞大，却并不笨重，甚至懂得利用进化出来的坚硬羽毛削弱武器的攻击力量，丘鸣那一剑就是滑了出去，不但没有杀死夜枭，反而在车头上撞了个豁口。
“这玩意儿够硬的，一般道具……”丘鸣话还没说完，就见几道寒光闪过，被一分为二的夜枭尸体便随着鲜血落到了车上，碰撞声中，后续靠近的夜枭数量还在减少。
探头往外一看，才是徐获拿着一边黑剑站在车顶，切瓜切菜一样将那群夜枭一一斩杀，除了开头那几只，之后甚至没有一只能成功接触车子！
那些自恃羽毛坚硬直接就敢往车子上撞的变异鸟兽现在脆弱的就像刚刚出生的小鸡。
二十来只夜枭，很快就被杀光了，只剩下一只体型最大的在高空盘旋。
徐获也没打算放过它，“绅士的姿态”一蹬，他人升到空中，隔着茂密的变异树的枝叶用“蛋糕切”把它劈成了两半。
马上就是一场血雨，徐获赶在之前回到车上，车子嗡鸣一声便碾着夜枭的尸体和满地鲜血疾驰出去。
没来得及出手的代宋有些自我怀疑，同时也怀疑徐获根本不是c级玩家，外区的c级玩家他也见得多了，正常的应该是丘鸣或者外面待在防御屏障里的那三个，应对凶猛的变异动物或许可以脱身，但远达不到如入无人之境的地步。
当然这话他没有问出口。
被夜枭围困的那三人跟了上来，其中看起来敦厚老实的那个满脸笑容地和他们商量，“能不能让我们搭个顺风车？”
尽管徐获很强，但接下来还有几天路程，不可能让他一直担当主力，于是丘鸣以眼神向他询问。
(本章完)

第1343章 天堂之梯的热情招待
那三个人是已经上了车，只是用道具减轻了自身重量，没有给车子增载，接收到丘鸣的暗示后，徐获询问了他们有关副本的一些内容，又追问他们时不时护送多尔博士进的“天堂之梯”。
三人还算老实，简单说了一下前因后果，他们一起来的有六个人，还加上一个“多尔博士”，不过天黑前一个同伴就死于剧毒，毒性太猛烈，甚至还没来得及把解毒剂灌下去人就断气了，另外两人则分别死在食人花口中和变异兽爪下，至于“多尔博士”，刚才他们被夜枭袭击的时候，三人忙着应付，回过头就发现他不见了，而防御屏障内只剩地下一个大洞。
他们猜测人应该是被某种遁地的异种拖走了，但是情况紧急，他们不可能分散出去找人，而且即使敢豁出性命去找，找到的恐怕也是死人。
一个副本而已，没必要。
“而且我怀疑我们接到的多尔博士根本不是本尊，”刚才出出言提醒徐获几人小心的那个寸头玩家道：“虽然他的长相和证件没有问题，但进了天堂之梯后我才发现他对基因病研究的了解根本算不上精通，不过都走到中间了，想回头也难。”
往回走麻烦只会更多，之前造成的动静会吸引来更多的变异动植物，回去等于直接往它们窝里撞，所以迎着头皮也要继续前行。
车内静了一下，随后徐获道：“你们就跟在车上吧。”
三人没多问，报了姓名方便互相称呼，寸头叫樊志刚，另外两人分别叫苟武和卫东。
虽然进来之前就有心理准备，但在场的人都没想到变异动植物的攻击几乎是不间断的，夜枭才刚刚过去，马上又出现了新情况，一截嵌在道路中间的枯木突然从地下伸出来，直接将车子顶翻出去，要不是恰好樊志刚有支撑重物短时间悬浮的道具，车子恐怕都要报废。
不过这次他们中招不算冤，因为这一带有十几棵这样生长在地下的树，树冠被抹平了而已，匆忙之间，谁会看出它们还能从地下弹出来……将车子平推到前方落地后，一群从地下窜出来的变异穿山甲涌了过来！
这些小型异种可能单个攻击力不强，但一旦成群结队，那比大型异种还要麻烦，徐获等人没有选择硬刚，而是在车子外用了防御屏障，最大限度保护了车子后便任由穿山甲群追咬。
“幸好它们破不开防御屏障……”丘鸣庆幸的话还没说完，树林中便奔出一只体型巨大的黑熊，极端变异后皮肤上长出的具有金属质感的厚甲让它看起来像是套了一层铠，爪齿也变得异常粗长——一爪打下来不知道屏障顶不顶得住，但要是多几头，只怕没几下连车子都能拆了！
“嗡！”车外的樊志刚三人率先发起了攻击，然而让人意想不到的是，剑气切面竟然没能将黑熊切开，甚至连痕迹都没留下！
“这不可能！”樊志刚脱口而出，“就算它们进化的再强，也不可能无视道具伤害！”
“那是件道具！”徐获提醒了一声，“你们没发现每头黑熊胸口都有一块颜色不同的甲片吗？可能是从玩家身上扒来的，别跟它们纠缠，甩掉就行了。”
最后一句是对家政机械人说的，随后他便离开了车内，用“同速飞行”伴着在道具作用下加速的车子飞行的同时，顺便解决了最近的两头黑熊。
所幸黑熊速度不快，很快就被甩掉了，而一直追着车子的那些穿山甲也在车子高速转弯后被大量刨开，剩下的三两只被樊志刚他们清理了。
不过转弯上坡的时候，前方的草丛里扑簌簌地滚来大片拳头大的甲壳虫，完全没有去探究它们究竟是什么物种变异来的余地，那些玩意儿不但坚硬如铁，滚动时还会自动弹起，在速度和距离的辅助下，打出来的威力不亚于炮弹！
徐获等人早已没有长时间能罩住车子的防御道具，现在只能靠人挡在车头上，借助个人防御屏障来保护车子。
樊志刚贡献了之前躲避夜枭使用的道具，能罩住正面，正好抵挡住甲壳虫的攻击，不过没往前走多久，他们就意识到甲壳虫的目标根本不是他们，因为后方有一群变异野猪正在追食这些甲壳虫！
“他奶奶的！”丘鸣大叫，“这里这么多稀奇古怪的物种难道就没人看得上吗？刚才那熊，现在这虫，弄出去当武器材料也好啊，放着这么大片的资源在这里，竟然让它们长成了祸害！”
“分区政府对异种资源根本不感兴趣！”代宋居然回答了他，“他们就是用来拧灯的螺丝用的都是高级材料，怎么可能看得上这些东西！”
一问一答之间，他们和野猪群的决战已经开始了，不过好在野猪群对他们的兴趣不大，穿过车子后便追逐甲壳虫去了。
徐获抽空捞了只猪腿，“这看起来能吃。”
变异动物不是每种都带着剧毒，更不是全部都受到污染，更多的还是像人一样自然进化，至于进化之后会出现什么变化看运气。
不过徐获用“鉴定叉”试了试，确认没毒才放心地提回车内。
樊志刚也是个胆大的人，听见他这么一说，立刻跳车把自己砍死的那头野猪抗上了，顺便用道具在外面裹了一层膜，免得血腥味吸引来其他异种。
“苟武兄弟有厨师证，我自备了调料。”他道。
“这种处境能做饭吗？”代宋不禁对他们的态度感到失望，觉得他们是没了副本目标后破罐破摔了，都不说根本找不到一个安全的地方停下来休息，即使有，也要防备食物的味道把其他异种吸引过来，自娱自乐是没问题，但只能让他们的处境更加艰难。
“咱们现在算安全了，别这么紧张，”樊志刚不以为意，在车顶上问道：“你们有场所道具吗？有的话今天晚上我们就能开火！”
(本章完)

第1344章 侵占分区计划
“我有，没问题。”徐获接话，看向代宋，“照你说的，午夜之前赶到天天果林休息。”
代宋无言以对。
接下来和之前差不多，每隔一会儿就要应付稀奇古怪的变异动植物，不但消耗道具，也消耗一行人的精力，长时间高度戒备和战斗让每个人都疲倦不已，不过事前徐获已经提示曹青琳不要出手，让她像多尔博士一样坐着就行。
快到凌晨一点时，他们终于抵达了天天果林。
果林当然不会小，代宋说果林中有个采摘园，本来是供游客娱乐的，前些年双子城对天堂之梯进行探索的时候对采摘园进行过加固，那里应该可以暂时躲避一下。
“如果还需要的话。”他又补充一句。
“我的场所道具等级不高，能进采摘园当然更好。”徐获让家政机械人将车子开进采摘园。
不过代宋说的太客气了，所谓“加固”不过是在玻璃窗外加了铁条，墙上也乱七八糟地钉了一些，更多是起个心理作用，而且采摘园外面的围栏已经全部被破坏了，住宿区的墙也塌了一部分，只有一个相对空旷的大餐厅没有被异种破坏得难看。
场所道具最好在比较宽敞的地方使用，而且“唯一入口”里也有餐厅和厨房，于是徐获便将位置选在了采摘园前方，让入口处的拱门对着外面。
车子也开进了“唯一入口”，看到里面工具还算齐全，而且门口一堵也不容易散出去气味。
“做饭这事交给我了。”苟武立刻道：“在游戏里拼死拼活，我给大家做顿好的！”
徐获爽快地把猪腿交给他去料理，又示意曹青琳和多尔博士坐到一桌去，他则在旁边的桌子坐下。
食物的香味很快飘出来，樊志刚一桌送了一盆，曹青琳配合徐获，先以眼神向他询问，在他点头后才拿起筷子，多尔博士也不笨，和她动作整齐划一。
樊志刚三人早在留意这两人了，不过他们不清楚究竟谁才是“多尔博士”，自然，徐获他们接到的“多尔博士”也未必是真的，但要是真的，他们同行去次城还算捡了个便宜，没必要过多探究。
于是双方气氛融洽地吃完了这顿饭。
而有场所道具防身，他们还可以好好休息几个小时再上路。
樊志刚对刀类道具颇有兴趣，饭后找到徐获，想借他的黑刀看看。
徐获取出名为“无坚不摧”的黑刀，这是一件a级道具，虽然不能远程攻击，但同类道具都可以破坏，杀几头异种跟切菜没区别。
当然了，像这样不具备发动条件或者特别效果的道具即使非持有者也可以顺利使用。
“这少说也是b级道具吧。”樊志刚摸索着刀身，难掩喜欢，“做的真够漂亮的！”
随后他也向徐获展示了一下自己的收藏，他一共收集了十多把刀，从c级到b级都有，不过那把b级的刀他没舍得用，刀口都用材料封了起来。
“你以前是医生？”徐获随口问了句。
樊志刚点头，“外科医生，在我家那地方还挺有名的，苦学二十年，眼看要混出头了，结果一朝进入游戏，还是穷，在游戏里想积累财富可比在外面兢兢业业工作难得多。”
“你了解过春笋实验室的基因病？”徐获道：“在其他分区我还没见过这种某一两个地方的人集体出现基因病症，除非当地有什么污染源。”
“这的确很难解释，”樊志刚赞同地道：“何况我听说双子城的人还是后来从别的地方迁徙来的，原本没毛病，结果在双子城住了些年头全都生了病，说是一种基因病是有点奇怪。”
“我在春笋实验室看到过一些研究资料，大概是023区这些人本身就有基因缺陷，分区内自然幻境改变又大，住在双子城附近的这批人因为基因缺陷生了病，即使离开了也不能好转，而且这种病一旦发生会代代相传，要是不从根本上解决，后面生下的孩子也会得病。”
“023区的人有基因缺陷？”徐获挑眉，“这难道是023区缺少高级玩家的原因？”
“多半是。”樊志刚耸耸肩，“站在医生的角度来看，劣质基因就是比其他基因更容易淘汰，023区进去游戏的时间不短了，据说到现在都找不出几个本土b级玩家，更别说a级。”
“而且他们内部还不团结。”他忽然岔向了另一个话题，“我们从其他城市过来的时候看到有针对本区人的悬赏令，一个人头就是几十万，玩家的话价格更高，你看看，自己人杀自己人，好苗子怎么长得起来？”
“你说的被悬赏那些人根本不是023区的人。”代宋这时冷冷开口，“他们是最早一批从其他分区迁移过来的人，他们自己的分区消失了，023区出于好意才收留他们，还划了地方给他们居住，没想到他们却想彻底占据023区，妄图取代023区原来的人种，为此他们还制造了大规模进化事件，导致大量023区人死亡。”
“看悬赏令你们就该知道，他们的外貌和真正023区的人有明显区别。”
这是他之前回避的话题，并道：“我们不是内讧。”
樊志刚对这部分倒不怎么了解，扯扯嘴没多说什么。
倒是徐获几人各有想法，之前在荒漠地带碰到的池先生等人虽然没有明说，但和代宋的态度是一样的，他们认为自己才是023区的人，并否认如双子城这也城市中的居民是023区的人。
双方都说对方是入侵者，并制造了死亡进化事件。
“这也是你说的吧。”丘鸣开口，“我们来的路上碰到了一座死了不少人的废城，他们大部分的面部特征都和你们不同，既然你说他们是外区来的，进化事件为什么反而是他们死了那么多人？”
代宋此时有点怒意了，“那是因为你们没看到023区数十座城市在同样的几天内拉出去三分之二人口的场景，就是把他们全部杀上三遍也不解气！”
(本章完)

第1345章 悲惨的历史
听他这意思，倒不知道是那些被通缉的人自己不小心牵连到了同胞，还是代宋口中所说的原023区的人故意用了同样的手段报复。
总之最后的结果是两败俱伤，双方都死了不少人。
看他有倾诉的意愿，徐获便顺着他的话往下问。
代宋原本是不屑与外区玩家讲述023区的往事，但像徐获这样的玩家却需要争取一下，不一定非要他们帮023区的忙，而是不能让他们听信一面之词同情罪人而仇视023区，023区的处境，哪怕是一个比较强的C级玩家也得罪不起——固然外区玩家不一定瞧得上023区，但要是真有好管闲事的人，那将可能给023区带来巨大的麻烦。
“被通缉的人同属一个种族，名为雅族。”
接下来便是一个非常黑暗的故事。
首先雅族是早在三十年前便迁移到了023区，据说当时来的人口数量还不少，占据了023区不小的地方，在023区和他们自己的筹建下，至少修建了十数座大型城市。
雅族以传授023区超前科技为条件换取了居住的地方，当时的023区正处在进入游戏的初级阶段，由于本区玩家数量不多且等级不高，更迫切需要科技发展，的确，在刚开始的几年内，双方相处的还算愉快。
“那时候我年龄还不大，我记得当时政府宣传了不少新技术，都是来自他们的支持，可惜随着023区气候的改变，一切都变了。”
代宋仿佛陷入了那段回忆中，面带痛苦地道：“因为气候改变死了不少人，加上水资源和粮食的匮乏，人口越多的地方越容易爆发冲突，023区肯定是首先照顾自己分区的人，但雅族不但想更换居住地，还想趁机取代023区，他们自称023区本区人，将其没有同样容貌特征的人视为入侵者，用卑劣的手段削减023区人口，从我少年时开始，见到的最多的都是尸体，有的时候甚至因为没有能力处理那么多尸体，只能放火烧城……那种仇恨你们懂吗？”ωωw.cascoo.net
光是听这样干瘪的描述也可以想象当时当时的023区是怎样的惨状。
首先气候急剧改变就导致了大量人死亡，还有因为气候改变突生的各种疾病，本来就应对不了的情况下，又因为某些人别有用心制造了大量的进化者，更是雪上加霜……换句话说，023区到还能维持到现在多少有点运气成分。
那些因为进化和异种消失的分区也不少。
听完代宋的话，连吊儿郎当的樊志刚也严肃了不少，尤其是代宋本人带出来的那种仇恨，不像是伪装的。
“新的分区政府是什么时候建立起来的？”徐获此时问道。
代宋的故事很逼真，当然不能说他是编的谎话，只是在他的描述中明显缺失了一个重要角色，那就是已经实际掌握整个023区的政府力量，总不能雅族和023区在互相残杀，而新分区政府就在一帮中立者的手下互不相干的建立起来了吧。
另外不管是大量雅族人从其他分区迁移过来还是协助023区基建发展，这两个说法其实都存在问题。
首先，大量雅族人要迁移过来的第一条件就是足够的非玩家车票，游戏政府虽然会向分区政府发放非玩家车票，但绝对不可能支撑一个种族的转移，而照代宋的说法，雅族可以在023区建起十多座城市，证明人口不少，用这种方式转移更加不可能了，且从碰到的雅族玩家来看，他们三十年前应该也没什么厉害人物，除非雅族背后有人帮忙。
然而不管这个帮忙的人是厉害的玩家还是势力，应该都不至于坐视雅族沦落到今天的局面。
其次，雅族技术支持023区并在一段时间内促使023区发展——这件事可真可假，最大的问题是时间。
照代宋所说，雅族应该在来到023区几年后便让023区的科技出现了较大变化，比如天堂之梯的列车，不说造车的难度或列车是不是023区最紧急需要的科技，要制作这些东西需要大量由新技术制造出来的金属，或者干脆就是全新的材料，雅族既然是“技术入股”，来的时候肯定不可能连资源也打包带来了，因此发展基本就地取材，短短几年，023区能自己建起来那么多设施吗？有外区人带着资源过来帮忙还差不多。
“快二十年了。”代宋不明白他问这个的意思，但又解释了一句，“这件事和新分区政府没关系，他们对023区根本不感兴趣，鲜少离开他们建起的城市。”
“你们对雅族人的悬赏那么高，有钱支付吗？”徐获紧接着问了一个让大家都意想不到的问题。
丘鸣等人觉得023区就是再穷，一点白钞也该拿得出来，何况雅族剩下的人已经不多了。
代宋更是觉得被冒犯了，“此仇不共戴天，哪怕我们023区所有的玩家饿着肚子进游戏也要杀光他们！”
“我不是这个意思，”徐获平静地解释，“既然雅族已经成为丧家之犬，甚至不敢出现在你们的地盘，高额悬赏其实并没有那么重要，只需要你们的玩家抽个空去扫荡一下荒漠区就行了。”
“另外还有个问题，活人的价格比死人的价格高出太多了，结合他们脸上的编号，是不是有点别的意思？”
他们在路上见过的玩家全被打上了烙印，证明他们在一段时间内遭到控制，控制他们的意图是什么？
如果说是对幼小抬了抬手，但池先生那些玩家中可不光是年轻玩家，生育孩子的女性年龄也不小，他们还活着，并且不知出于何种意图烙上了编号，另外，当时被烙上编号的人数量应该不少。
“对啊，”丘鸣立刻道：“差点被你带偏了，悬赏活人的价钱也太高了吧，难道你们不是要杀他们泄愤吗？直接要人头更方便吧！”
代宋脸色沉着，似乎并不想回答这个问题。
“要活不要死，无非那一种原因。”樊志刚此时已经没了刚才对代宋等人的同情，冷漠地道：“实验呗。”
(本章完)

第1346章 不可化解的仇恨
代宋没有反驳，只是神色变得愤怒起来，他不由自主地全身紧绷，仇恨的目光中夹带着微弱的屈辱和羞耻。
“你不会是想说，雅族制造了023区的惨案，活该他们被抓来当实验品吧？”徐获注视着他，说出他心中隐秘的想法。
而代宋明白活人实验不为人类容忍，同时他自己也不能说就可以心安理得地认同这种方法，但被话一激，他猛地站起，又脱口而出，“难道那些人不该受到惩罚吗？！”
声音在场所道具内回响，而被激怒的代宋说完话又迅速平静下来，他面无表情地道：“我去抬过尸体，不过那时候年纪小，抬的都是小孩的尸体。”
“你们见过堆成小山的孩童吗？”
“我见过，在那之前我从没想过，原来五十个孩子放在一起有那么高……”
在场的人都沉默了，站在他的角度，的确是用任何手段报复回去都不觉得解恨。
但是此时徐获又开口了，“春笋实验室进行过活人实验？”
其他人不由定定地看了他一秒，而徐获仿佛根本没有留意到沉重的气氛，又接着问了两个问题，“既然双子城的基因病只针对部分人，在雅族人身上做实验也没用，你们用他们做的是什么实验？尸体最后用什么方式处理？”
“我不知道。”代宋重新坐回去，“双子城的实验室连自救都忙不过来，怎么有余力去做其他实验，而且很少有雅族人送到双子城，即使有……很快也会被转移到其他城市。”Ｍ.cascoo.net
“说两个地名。”徐获道。
代宋这才看向他，“你想做什么？”
“慕名而来，慕名而去。”徐获目光平静，没有应该他刚才的话产生任何波澜。
“哈！”代宋讽笑一声，“你很同情雅族人，因为他们被当做实验材料？”
他说着表情一变，带着恨意和狠色道：“那些人应该千刀万剐，他们也不该有后代，那样残暴、残忍的基因就不该延续下去！”
徐获没有打断他的情绪，更没有对这段过去中的恩怨做任何评价，道：“我只是好奇023区究竟在做什么人体实验，你这么愤怒，难道不也是出于对人体试验的反感吗？”
“难道你不想知道自己的同胞在做什么？他们没有援助双子城，你们的城市之间也没有互助，那他们究竟在做什么呢？”
代宋表情动摇得很明显，显然他对这些也是抱着疑问的，只是由于实力弱小无暇顾及那么多，但人就是这样，一旦他承担起了责任，就会不由自主地想去承担更大的责任，清醒活着的人是痛苦的，他们无法麻木，更无法坐视同胞的麻木。
“你想知道的话，自己去找吧。”他没有松口，而是背过身去躺进了睡袋，结束了这次谈话。
“你懂人体实验？”樊志刚将话题接了过去。
“好奇而已。”徐获没多做解释。
樊志刚猜不透他的意图，但过了会儿道：“有能力承担起人体实验的城市相对繁荣，我过来的时候经过了两个大城市，你有兴趣的话可以去看看。”
徐获承了他的好意，又道：“抓紧时间休息吧。”
他们运气不错，这天晚上除了有两次异种骚扰，没有碰到大的危险，不过等到收了道具准备出发的时候，才发现场所道具外不知何时已经长满了一种红色的小草，与满地茂盛的杂草相比不算大和浓密，只是在一片绿中颜色太扎眼了，而长得也很奇怪，虽然道具周围围满了，但它是以一条小道的模样长进采摘园的，从里面望出去，他们昨天经过的地方只有一米宽的范围被这样的红色小草覆盖。
“这又是什么奇怪的物种？”丘鸣用道具拨弄了一下，“跟着人走的吗？”
徐获可以看到更远的范围，这些小草的确是跟着他们昨天进来的路线长的。
其他人觉得情况不对，没多说什么上车走人。
走出采摘园便开始重复昨天的经历，一拨又一拨的变异动植物袭击，且频率比昨天还高，也不是每次都是大规模，偶尔走着走着就会掉下一两个释放毒气的不知名果子，或者路边不起眼的草木树叶擦过时就变成了利刃，再不然就是不知从哪儿喷出来的植物种子，扒着人的皮肤便快速生根，防不胜防。
“等我成了A级玩家，一定回来把这鬼地方烧了！”丘鸣一边连皮带肉地把长出根芽的种子抠下来，一边发狠地道。
“你穿防护服呗。”樊志刚喝着水，顺势将防护服的袖子卷得更高。
“这么热你穿得下去我不行。”丘鸣抹了把汗水，“再这么下去，还走出天堂之梯我就被热死了。”
“你们没事吧？”他回头关心了一下曹青琳和多尔博士，两人有身份伪装，他不好只关心曹青琳，于是将物资一人递了一份。
现在多尔博士也换到了后座，跟代宋坐在一起，徐获去了外面，和樊志刚三人待在一起。
樊志刚几人对徐获的实力又有了新的认知，别说道具强，单靠他一手持刀斩杀异种的战斗方式别人都学不来，危机情况下，他以攻击代替道具形成了一道严密的防御屏障，几乎没有异种能突破他的刀，凡是近身的无一不是死，就跟满脑袋都长着眼睛一样，任何风吹草动都瞒不过他。
不过就在他们叹服之时，徐获突然停下来说：“马上有人追上来了，丘鸣你们继续往前走，我和樊志刚三个去前面。”
“有人？”樊志刚脸色一变，“也是通关的玩家？”
“是不是通关玩家不清楚，不过他们是冲着我们来的。”徐获的精神力量范围内一直有那种红色小草的痕迹，中间有一段路他们因为袭击放慢了速度，可以清晰地看着那些红草是顺着车子驶过的地方长起来的，昨天休息之前还没有，估计是因为几个小时的修整，红草顺利接触他们后在他们身上落下了种子，所以今天才长得那么快。
(本章完)

第1347章 螳螂捕蝉
对方来得很快，一两句话的功夫，樊志刚等人也察觉到有人来了，三人与徐获一起超车到前面埋伏。
一共来了七个人，看穿着打扮应该是外区来的副本玩家，这些人趁着车子上坡转弯的时候丢出了几个金属球，这些黑球有磁性，在地面弹跳几次后便迅速吸向车身，留在车子上的丘鸣和代宋出手打开黑球，并用道具防御了随后飞向车胎的短箭，在双方都有保证车子能够开得动的想法下，这次短暂的交锋没有带来更多损失，只是车子被迫停了下来。
后面来了七个玩家，却没有一拥而上，伴随着一道三百六十度环绕在他们周围的怪笑声响起，一个快到几乎无法用肉眼捕捉的黑影快速在林中穿梭，只感觉到他从眼前穿梭，眨眼的瞬间，人便到了跟前！
“嘭！”一击重锤砸在了代宋的防御屏障上，直接将他掀飞出去，而那个飘忽的黑影返身一脚又踢中了丘鸣胸口，不过这一下没能将丘鸣打下车，反而被丘鸣提前布置在衣服上的道具贴上了。cascoo.net
“这还拿不住你！”丘鸣稳在车上，抬腿便朝对方脑袋扫去。
那名试图以速度抢占先机的玩家在脚上套了只隐形的鞋子后，一条腿便坠沉到了车顶，一时竟然不能移动，而此时丘鸣击中了他的防御屏障，打得他踉跄一步——由于右脚像是粘在了车顶上，他人跟着歪了一下，跟着便被回来的代宋击中了后背。
防御道具被破的同时，那名玩家却摆脱了脚上道具的控制，人风一样从车上撤离，同时丢下了一块不知名的蜡状物，随后，整辆车子便被快速弥漫开的蜡包住。
不得已，曹青琳只能先带着多尔博士出来，至于家政机械人，她即使在密封的环境下也没有任何影响，又不畏惧水火，所以暂时没人管她。
但是车子肯定开不了了。
代宋和丘鸣护在两人身边没有追出去，但没想到这时候曹青琳忽然手中一空，原本多尔博士站的位置变成了一个素未谋面的男人！
他们三人距离多尔博士非常近，身边骤然换成了玩家，三人惊愕之余匆忙后退，但那名被调换过来的玩家却毫不犹豫地去追曹青琳了，他单手往前拍出一个等人大的橡胶球，正中曹青琳后背！
尽管身上有防御道具，但曹青琳被橡胶球砸中的那一刻，她整个人还是猛地朝前扑飞出去，且那球在击中她之后又迅速弹回撞向了要来帮忙的丘鸣！
丘鸣被打得倒退，将橡胶球撞开后便赶在交换玩家第二次出手时截住他，而原本在他身边的代宋已经去追那个高速玩家了。
刺耳的笑声回荡在茂密的树林中，因对方速度过快，光靠声音根本无法捕捉到对方的行动轨迹，而眼睛明显又跟不上，几次被戏弄之后，代宋不由高声道：“藏头露尾，还当你有多厉害！”
激将法虽然明显，但对方却吃这套，下一秒便骤然出现在他眼前，代宋早有防备，在他近身的瞬间腰上便弹出一个白色光圈，冲出去时将高速玩家和周围的树木全部拦腰切断！
大片的树木倒下，但代宋面前的黑影却在成为两半后直接消失了，随后林中便彻底失去了对方的踪影。
代宋脸色阴沉地朝空中撒出一把拇指大的机械小飞虫，随后便跟着大部分飞冲飞向的方位快速前行！
代宋被引开了，丘鸣和曹青琳那边又来了一个玩家，二对二，勉强持平，但也牵制住了他们。
七人出现了三人，被换走的多尔博士明显在剩下四人手中，樊志刚三人已经去追其他人了。
这时候被蜡封的车子忽然轻动了一下，两个身影逐渐在后座浮现，多尔博士被一个满头刺青的男人按住肩膀，“还是我大哥火眼金睛，一眼就看出你是个假货。”
多尔博士反抗不能又被警告，“你再多动一下我打断你的手脚，反正送到那什么实验室里只要是个活人就得了。”
多尔博士面露畏惧与厌恶，但也不敢再动。
光头这时候看向前面的家政机械人，“不错啊，这机器人做的逼真，归我了……”
话音未落，他忽然脸色一变，立马抽出道具杀向身侧，然而也就是在这时候，他的咽喉被一道看不见的利刃割穿，脑袋一扣便栽倒在了前面的座椅上。
看着滴滴答答流下来的血液，多尔博士难以适应，他不知道是谁动的手，但却感觉到自己身边好像坐了个看不见的人，正要张口，一张白纸凭空出现，对着他头顶一罩。
多尔博士消失了，徐获将他放入了画中，并对面前的家政机械人道：“出来干活了，把车子外面的蜡清理干净。”
“好的，先生。”家政机械人的双手这才脱离方向盘。
她走出车子，徐获也离开了，顺便将光头玩家的尸体带走。
现在外面还剩下三个人。
樊志刚三人已经堵住了对方，两边正打得难舍难分，树林中动静频频，没能尽快结束战斗，渐渐吸引来了不少的变异物种，变异植物相对较慢，但一些速度快的变异动物已然近在眼前！
“吼！”
“嗷！”
大型猛兽发出了咆哮声，不光是出于威吓，更是在召唤伙伴，这地方本来就不安全，片刻间，仿佛周围已经全是异种，连天上地下也不例外！
“老大，咱们撤吧！”追击他们的玩家见势不对打起了退堂鼓，“这么多异种根本杀不完！”
说话间已然有两头巨熊朝他们猛扑过来，虽然防御屏障没有告破，但那力道却无法抵消，一瞬间几名玩家都被击得连连后退。
樊志刚这边也是一样，不同的是他们不能说走就走，“把人交出来！”
双方一边应对异种一边缠斗，没多久便各自挂彩，眼看周围的异种越来越多，樊志刚几人心急如焚，要是没了多尔博士，他们这趟就算白走了，而这些人当中还有一个没露面的不知道藏在哪儿！
(本章完)

第1348章 只有一组人能通关
光头一行人的主要目的是抢人，既然得手了，而对手又是难啃的骨头，完全没必要再耗下去，于是其中领头的人吹向口哨，须臾之间，那名速度超群的玩家便从异种中穿梭而来，捞上自己的同伴便离开了。
樊志刚三人被困在了异种群内，他们也追不上高速玩家，只能掉头折返。
而和曹青琳、丘鸣缠斗的两人收到信号后也第一时间用了传送道具离开——短短几秒，这伙人撤得干干净净。
“我操！”丘鸣爆粗口，“原来他们根本没打算要车子！”
异种包围下，车子反而成了累赘，这种情况下，他们也只能放弃车子先顾自己，不过这时候一道屏障罩住了车子，同时也罩住了他们和已经清理干净车子的家政机械人。
异种几乎糊住了整个屏障，后来的樊志刚三人和代宋都没能进来，不过有了个固定的目标，他们的压力倒是减轻不少。cascoo.net
“博士回来没有？”代宋大声问，期间从空隙中看清了屏障内的情况，不由气急败坏地道：“你们这么多人都看不住博士！”
“你不是去救人了吗？”丘鸣反问，并道：“我们是做副本任务，不是你们雇佣的保镖，注意你的态度！”
代宋神色焦急，也顾不上和他吵嘴，掉头便向离开的那帮人追去。
“不去帮忙吗？”樊志刚问道。
丘鸣没说话，这道屏障不是他和曹青琳的，那肯定只能是徐获。
徐获回收了精神世界，对几人道：“先甩掉这些异种再说，车子往前开。”
后半句是对家政机械人说的。
“我们在前面开路！”樊志刚三人上前帮忙，几人合作，一边与异种厮杀一边将道路清理出来。
不过这附近的异种数量实在太多了，清理的速度根本赶不上围困的速度，没过多久，樊志刚等人便坚持不住了，提出弃车，他们要走的话很容易，现在要送的人也没了，弃车反而轻松。
“再等一会儿。”徐获道。
“代宋应该不会再回来了。”曹青琳此时道：“即使他找到了多尔博士，估计也是加入对面的队伍，反正他的目的只是送博士去次城，谁送都一样。”
徐获没说博士已经装进了画里，而是道：“最好不要落单。”
远距离传送道具能传送的长度不一，使用次数也不一样，一旦决定弃车就意味着他们要各走各的。
“就是下车跑也比车快啊。”樊志刚道。
“我们带出来的多尔博士不一定是真的。”徐获却说：“换个路线说不定会碰到第二个。”
几人分神回了回头，丘鸣问道：“你怎么确定我们找到的多尔博士是假的？”
从代宋的表现来看，博士不应该是假的，要不然他完全可以放弃，没必要独自去追。
徐获只是心中隐隐有种预感，还没成为既定事实，因此没有详说，而是道：“即使不是多尔博士也是代宋的同胞，对同胞不离不弃很正常。”
其余人一时沉默。
不过之后的一段时间，谁也没有再提弃车的事。
期间徐获不断往异种身上注射诱食剂和毒剂，变异动物互食后毒素开始扩散，逐渐见到了效果。
一瓶接一瓶的诱食剂扔出去，过了十来分钟，那些围堵过来的异种便不再死盯着他们，半个小时后，一行人脱险。
“你看出什么破绽了？”松了口气后，丘鸣又忍不住问：“那个多尔博士到底是真的还是假的，我都被搞糊涂了。”
“我也不能确定，不过你们觉得刚才来抢人的那些玩家是带着人进来的还是空着手进来的？”徐获道：“我个人倾向于他们是带着另一名多尔博士来的，既然来抢人，说明他们带来的多尔博士不管是不是活着，身份为假这一点应该是确定的，否则他们不会盯上我们。”
“世界上双胞胎都不一定长得一模一样，春笋实验室要准备多少个人，多少套身份才能骗过这么多玩家？”曹青琳皱眉道。
昨天休息的时候，樊志刚几人已经描述过他们带着的“多尔博士”的样貌，和跟着徐获他们的“多尔博士”不同。
“一般情况来说，还是相信旧照片的人多点吧。”苟武道：“当时我们是多留了个心眼，认为报纸上的照片不是真的，结果自作聪明了……”
“我也认为双子城的那些报纸书籍上的照片是本人的。”卫东接过话，“这么说的话，应该有更多的玩家接到的是和照片长相相同的多尔博士。”
“难道是多胞胎？”丘鸣狐疑道：“我知道的有人能同时怀上十几个孩子，在某些科技发达的分区，还可以提高数量并保证存活率……不过023区没这技术吧。”
“这种概率很低，找不同的人来假扮可能性更大，弄多胞胎他们图什么？”樊志刚道。
“不是没有这种可能，代宋不是说023区有人暗杀多尔博士吗，本区人可能知道多尔博士的长相，另外，即使没有多胞胎，整容技术也可以达到。”曹青琳思索着，“找些面相特征相似的人，不需要太大变动就能做到。”
每个人的猜测都有一定道理，双子城为了把多尔博士送到次城，不管是用多胞胎还是整容或者别的什么方法，最终都会回到一个问题上，那就是真正的多尔博士究竟是谁？
多尔博士有且只有一个，这是一定的吧。
“这么说这个副本只有一组人能通关了？”丘鸣捶了下座椅，“我们现在上哪儿去找多尔博士？除了代宋给的地图画出了较为安全的地方，其他地方对我们来说都是盲区，里面有什么物种都不清楚！”
“要不尽快走出天堂之梯，说不定能在次城外堵住人，一个一个碰？”卫东半迟疑地提议。
“别着急，”徐获看着数百米开外又长出来的红色小草，“刚才的事情还没料理完。”
他话刚刚说完，远处便有熊熊大火冲天而起，映红了半边天后才有爆炸声传来！
(本章完)

第1349章 雅族人
迎面吹来灼热的风浪，樊志刚等人下意识抬手遮了下眼睛，吃惊地看着火光冲起的地方，“在这种地方用得着杀伤力这么大的武器吗？”
“这跟副本任务已经没关系了吧，”苟武道：“炸成这样，明显是想让大家一块儿死啊。”
“附近还有其他玩家？”丘鸣立马警戒起来。
“小心点，”徐获提醒道：“刚才那些异种应该是另外一拨人引来的。”
“那还等什么，赶紧走呗！”卫东道：“刚才那伙人正好拖延片刻时间……”
“已经来不及了。”徐获抽出黑刀，将家政机器人回收后嘱咐丘鸣和曹青琳看好车子。
他话说完人便自原地消失了，丘鸣想追问什么，张口却不知道朝哪个方向喊，他忍不住一巴掌拍在车上，“这破车还能拿来做什么，留着干嘛？”
曹青琳却很相信自己的直觉，她道：“有车子至少我们还能轮流休息一下，既然徐先生让我们守车，那他应该有应对的方法，我们待在这里还安全一些。”
丘鸣只好作罢，而樊志刚三人交换了一下眼神，留下一个卫东，另外两人朝着爆炸的方向去了。
在从车子旁边离开的时候，正方体空间和精神世界便扩大到了极限，两步跨到大火附近，徐获见一名玩家正拿着笔记本在火场中穿梭，他身外包裹着一层犹如气泡般的薄膜，完全隔绝了火焰，每到一具尸体前便在笔记本上写写画画，几秒后便退到一侧的树林中，对另一名玩家说道：“炸死了三个，还有一个不是我们杀的，跑了三个。”
“他们跑不掉。”有着明显雅族外貌特征的男人道：“白竞把圈画好了吗？”
“已经差不多了，坐车跑的那几个也在圈内。”笔记本玩家道。
雅族男人转动了一下手上的两枚圆形玉石，又问：“找到多尔博士了吗？”
“没有，没有他发现他的尸体。”笔记本玩家稍微皱眉，“刚才他们交手的时候我没看清究竟是谁劫走了那个疑似博士的人。”
“这边死了四个，跑了三个，他们手里没人。”雅族男人道：“人应该还在原先那些人手中。”
“你让豆粒去侦察一下……”雅族男人话没说完，背后便突然传出一道声音，打断他道：“你们为什么截杀多尔博士？”
“什么人！”两名玩家迅速转身后退，同时手中的道具也飞了出去，不过大部分都被空间屏障挡下，而部分没有挡下的，则被“不可侵犯领地”抵挡或者被徐获避开。
地下安置的小道具随机炸开，随着徐获的移动，树林里很快被炸得到处都是坑，不光如此，那名雅族男人还在不断补充道具，试图远程击杀他。
“这是开车的那些人中的一个。”笔记本玩家提醒同伴，同时放出信号呼叫其他人。
而徐获也没跟他们客气，这么短的时间内肯定不可能彻底干扰他们的精神，因此无法让他们出于主动自己放弃使用道具，既然如此，那就只能让他们被动放弃了。
他最先来到笔记本玩家身后，隔空打断了他的右手，顺便将他拿着的笔记本拿走，跨过精神门户的时候往前一翻，正好，前面有对方这几天做的记录，每一页都有多尔博士，还是着重标记出来的，光标记出来的，已经不下十人。
“还给我！”笔记本玩家怒而伸手，他应该是用了特性，但徐获并没有受到影响，抬手在背后开了一道门，将偷袭过来的雅族男人送到了正前方，再用道具将他吊向空中，只是下一秒他就利用传送道具脱了身，同时带走了笔记本玩家。
不过他们没有走太远，在正方体空间内仅一步之遥，随后，他便拧开精神门户去到了他们前方，但在走出去的时候停顿了一下。
“嘭！”与此同时，他脚步原本要落下的地方发生爆炸，紧接着又有连续数十次爆炸在他周围的空气中发生——不同于刚才的放置的爆炸小道具，这更像是空气自己爆了。
数道人影出现在附近，其中一人见到徐获时稍显诧异，随后便恢复平静，五指对着他一抖，接下来他周围的空气便像是被全部点燃了一样，密集地爆炸起来！
强烈的爆炸白光几乎覆盖了徐获所在位置的三米范围，发生的瞬间便看不到其中的人了，没看到人出来，笔记本玩家快意地道：“白哥厉害，出手就把这人收拾了！”
出手引爆空气的白竞，就是之前在列车上与徐获同一车厢的阴柔男人，他穿了身全黑的衣服，这样的高温下，靴子与裤管也套的严严实实，但双手却很脏，且没有戴手套，闻言才道：“这人没那么容易死，都小心……”
白竞话说到一半，才发现本该被空气爆炸困住的徐获竟然毫无动静地站在了笔记本玩家身后，一句小心还没说出口，笔记本玩家便捂着脖子倒下了，不过倒地的功夫，他脖子上的黑色青筋便窜到了下巴上，并以肉眼可见的速度向脸上长去。
“别动。”徐获出声警告其他人，“除非你们觉得自己的速度能比我快。”
“都别动！”白竞抬起双手示意大家不要乱动，“这片树林中现在到处都是空间力量形成的利刃！”
徐获在纸牌迷宫中又一次进化后，创造出的空间射线利刃更加尖锐，数量也更多，自然了，它们不一定能破除防御道具，但不是每个玩家身上都有二十四消失防御道具，在不知情的前提下，甚至不需要他动手，他们就可能自己走上绝路！ωωw.cascoo.net
牺牲一个人和牺牲很多人不一样。
共计八人，其中一半长着雅族人的外貌，剩下四个，包括白竞和笔记本玩家在内不知是否用了道具，面貌上看起来和其他分区的玩家一样，普通而又没有明显的骨相特征。
不能确定他们是不是都是雅族人，徐获看着白竞，“伱是空间向超级进化者。”
(本章完)

第1350章 都没有说谎
“但和我遇到过的超级进化者略有不同，其他人一般都是通过操控空间射线控物或者充当利器，你却能借此让空气发生爆炸，应该是用了辅助类道具吧。”
“连手套都不戴。”
白竞神色不变，“看来你也是超级进化者，刚才你在移动的时候我就发现了，伱不全是用空间射线来缩短距离，能够当着人的面消失的无影无踪，即使离得再近也察觉不到你的存在，你应该用的不是道具吧。”
“双向超级进化者，还是C级玩家，你是我知道的头一个。”
徐获微微颔首，指着地上的人道：“闲话少说两句吧，这个人快死了。”
看到同伴受苦，在场其他人脸色好看不到哪儿去，有两人快速移动到后方，一左一右发起进攻，然而徐获站在原地没动，早已布置在附近的“万物都想切一切”直接反向切断了两人放出来的道具。
在地面开了门将两人送走，徐获再看了眼地上已经痛苦到几乎不能呼吸的玩家，淡淡道：“真可怜。”
黑刀抵在了他的咽喉上，“给你个痛快吧！”
“等等！”白竞喊道：“你放了他，我可以保证我的人不再干扰你通关！”
刀锋依旧搁在笔记本玩家喉咙没有动，但他本人痛苦抽搐，难免碰到黑刀，片刻间脖子上便淌出鲜血。
“这话听起来很耳熟，”徐获挑眉，“进双子城前，有个雅族人也是这么跟我说的，保证他的同胞不会再伏击我，怎么，你们雅族人互相之间不通气？”
白竞皱了皱眉头，却没接这个话题，而是道：“我们杀的玩家是你的朋友？”
徐获摇头。
“既然不是，那我们之间可以井水不犯河水。”白竞道。
“我带的多尔博士失踪了。”徐获道：“刚才死的那几个冤大头应该不是一路追踪我的人，引来异种的也不是他们，没了多尔博士，我怎么通关？”
白竞面色微沉，他知道徐获敢主动杀过来，肯定不会是试探一下就走，这件事没法善了。
“你挟持人质一定有所求，你可以提。”他迅速道。
徐获满意地点点头，“你们最近十天杀了多少个多尔博士？”
“十五个。”白竞答道：“但我不确定死的十五个人中有没有真的多尔博士。”
“有照片吗？”徐获想知道另外的多尔博士是以什么面貌出现的。
白竞看了眼笔记本玩家，“能不能先给他解毒？”
徐获也很干脆，当场给他扎了一针，笔记本玩家面色有好装时，白竞便取出了六张照片，“和第一张照片中长相相同的多尔博士占总数三分之一。”
他说的那张照片就是徐获接到的多尔博士的模样。
“为什么要杀多尔博士？双子城的基因病应该跟你们没关系。”徐获转而道：“还是因为你们和023区人有仇恨，才不想让双子城的人获救？”
“那些人根本不是023区人！”另一名雅族人愤恨开口，“只有我们雅族人才是真正的023区人！”
“好吧，算你说的真的。”徐获跳过了恩怨情仇中发泄情绪这一环节，“但我在路上碰到过雅族人，看其器量，不是这么是非不分的人。”
“如果你知道那些人对023区做了什么事，你就不会这么说了。”白竞眼中泄露出了仇恨，“他们都该死，罪恶也通过血脉代代相传……不过我们截杀多尔博士的确不是出于报复。”
他很快平复情绪，直视徐获：“我听说你们精神超级进化者善于观察他人情绪，能从细微之处判断一个人有没有说谎。”
“现在我坦诚相告，多尔博士根本不是什么研究基因病的医学博士，而是活人实验的主导者！”
“他是研究基因，却不是为了解救双子城的普通人，而是想创造出更强更适合游戏的进化人！”
徐获双目一敛，“雅族人的基因适合进化改造？”
“没错！”白竞胸膛难以抑制地剧烈起伏。
这不应该。
徐获说出推断后又迅速下了一个结论。
不光多尔博士或双子城的人是不是真的023区的人，目前来看，他们和雅族人共同承认的一点就是关于二十多年前的那场进化灾难，雅族人那时候就被打上了编号，假设是将他们当做实验对象，二十来年了，雅族人和023区都没出现什么厉害的玩家，足以证明他们没有所谓的“优秀基因”，一个项目，不管是二十年没有出结果还是二十年没有进展，在023区当下的环境中早应该被放弃了，不应该延续至今。
将脚边的玩家放了，顺便还了他道具笔记本，又对白竞等人道：“你们的说法很骇人听闻，不过这与双子城人的说辞不同……我们换个方式来吧。”
话说完，他将藏匿在附近的代宋带了过来。
追踪之前那几个玩家到了这附近的代宋躲过爆炸后本来准备去杀生还的那几个，没想到正碰到徐获过来，他选择了守在附近，本来是打算捡漏杀一两个雅族人，意外的是徐获的目的根本不是杀人，而是谈判，失望之余他又听到白竞那番言论，更是怒不可遏，因此被徐获强行带到他们中间的时候脸上仍旧恨意冲天，骤然一见白竞等人处在近处，立刻便要动手。Ｍ.cascoo.net
徐获拦住了他。
无法摆脱“从内不可突破”，代宋怒目而视，“你早就站在雅族人那边了吧！”
“你最好暂时闭嘴，”徐获冷冷看他一眼，“我对你们任何一方都没有义务，我只想弄清楚我想知道的事，不想谈下去随时可以用车票走人。”
白竞等人中途跟上了他们，当然知道代宋是双子城人——即使事先不知道，看他对雅族的人态度还有什么好说的。
但徐获却是一个很值得拉拢的对象。
“我刚才说是真话。”白竞补了一句。
代宋本来不想跟他们浪费口舌，但他明白，如果此时徐获彻底倒向雅族人，进入天堂之梯的队伍很开就会遭殃，雅族人肯定不止来了这几个，只要确定位置，接下来就是杀人了。
“我同样没有说假话，”他看着徐获，“如果多尔博士前往次城不是为了解救次城人，就让我全家还有我那些兄弟死无全尸！”
(本章完)

第1351章 绝不退步
誓言是虚无缥缈的，对大部分人、尤其是在游戏中搏杀的玩家来说，一句话的重量甚至比不上一块肉干，而且试图以起誓的方式来取信于人，本来就是弱者的做法——代宋当然不是普通意义上的弱者，但相对白竞一帮人和徐获，他就是弱者。
一个人为了信念抛洒鲜血或许无所畏惧，可他不敢将更多的同胞白白搭进去，徐获的强和同级C级玩家明显不是一个水平。
代宋没有在面部上进行伪装，所以从他的细微表情、心跳和脉搏能判断出，他认为自己说的是事实。
白竞这边部分人做了容貌修饰，部分人没有，大体来看，他们也认为自己说的是事实。
双方认为的“事实”有出入，这即使在日常生活中也经常发生，单从立场来看，每个人都会下意识放大对自己不利的地方，而且由于信息偏差，各自认定的“事实”有时候会有些相悖的地方。
不过从双方的描述来看，至少有一件事是都认可的，那就是二十多年前的进化灾难，不管是雅族还是现在占据023区大部分地方的023区人都死了很多人。
“他没有说谎。”徐获略一顿便对白竞等人道，又在他们表情骤变时补充道：“但他知道的不一定就是真相，如果多尔博士真的做的是活人实验相距，一个护送的玩家应该不配知道内情。”
“那又怎么样？”笔记本玩家托着自己的断手愤恨道：“因为他被骗，所以他杀人就无罪了吗？”
徐获根本没理会他，向白竞发问，“你们从什么渠道获取多尔博士的研究内容？据我在首城所见所闻，他们可能不具备这个条件。”
可能023区背地里真的做了活人实验，但双子城参与的几率不大，原因之一就是双子城真的太穷了，春笋实验室算是整个城市内相对好的建筑设施，从内到外也透露着一股捉襟见肘的气息，更别说送个人也送成了副本，似乎预示着这是永远不可能完成的事……
思绪转到这里的时候，徐获略微停顿了一下，直觉让他有了点别的想法。
“我们已经确认了。”白竞道：“什么方法不能告诉你，但我可以肯定的说，不光春笋实验室，双子城首城和次城都参与了活人实验，多尔博士是一个关键人物，杀死他是阻止活人实验成本最低的方法。”
但这时候代宋却朝地上抛出了一个老旧的皮箱，看白竞等人戒备的模样，他嘲讽道：“别那么害怕，不是道具。”
说着将盖子一翻，撒出了里面成摞的资料，还有一些药剂，“这些是最近一年春笋实验室研究成果的复印件，每一份都有全体研究人员的签名，整个实验室最近几年都在做基因病实验，还有病人自愿参与药剂实验的实录和整个治疗过程，为了救那些生病的人，这些年实验室的研究人员几乎没拿过工资，家里有余钱的甚至主动捐献出来，你们去看看那些人，如果不是玩家时不时接济，很多人连饭都快吃不起了！”
“这些人，这样的人，为了给博士争取一个顺利抵达次城的机会，一个接一个被杀，他们有家庭有家人，为了救两个城市几十万的人奉献了生活生命，伱们凭什么连实证都拿不出就可以随意杀了他们！”
代宋双目赤红地嘶吼出来，“你们杀了多尔博士，等于灭绝了几十万人的希望！”
“别说的自己这么伟大，”白竞道：“你拿到的资料也许是真的，但那和活人实验有什么关系？”
“这是两件事，你不知情不代表它没发生，今年我们有一百二十七名同胞，或生或死地被送进了双子城，他们去了哪儿？”
这事代宋之前提了一下，抓到的雅族人都会转送到其他城市，当然，他们心里多少有点数，只是默认了而已。
然而现在多尔博士被杀，就成了活人实验的恶果之一。
双方没有再谈下去的意义，白竞方认为多尔博士要为活人实验负责——实际上不管多尔博士是不是真的实验主导者，有这个风险他们就必须阻止。
而代宋方要治疗基因病，即使被多番阻止也要不断派人出来，哪怕拉着截杀的人同归于尽也在所不惜。
站在谁的角度看都是合理的，但双方绝对不能和平共存，即使消耗自己同胞的生命。
“如果多尔博士真的是活人实验主导者，他出现在双子城说不过去，主要实验场所应该在其他城市吧。”徐获此时道：“一名博士让你们兴师动众的截杀，其他城市应该也有相应的措施，找到进行实验的实验室了吗？”ωωw.cascoo.net
白竞等人沉默，没有回答这个问题。
徐获又看向代宋，“你们送出去的雅族人去了哪些城市？”
“我不知道。”代宋冷硬地道：“即使知道也不会说。”
023区人作为活人实验的“帮凶”，愿意当这个“帮凶”。
“多尔博士的尸体在什么地方？”徐获将话题拉回了多尔博士身上。
“没有找到。”笔记本玩家道：“那个人根本没和之前那批玩家在一起，他们的同伴也少了一个，如果不是被异种分食了，那就是被你们其中的某一个人杀了。”
他直直看着徐获，认为算上他们，总计二十多个玩家，只有他能在这么多双眼睛下做小动作，至于多尔博士是生是死说不好。
对他们来说，多尔博士死了最好，因为这代表他们失去了冲突的理由，大家可以各走各路，不必在这么危险的地方纠缠。
事实上就在他们刚刚谈话的几分钟内，被爆炸吓退的异种又开始朝这方靠近了，且这么短的时间内，他们周围的植物便增长了一倍。
代宋听出了对方话中的含义，按下惊疑审视徐获。
“被偷袭之后我没有再见过他。”徐获神色平静，并没有因为被质疑过多解释，而是问白竞要了个联系方式。
白竞的同伴看神经病似的看着他，然而白竞略作犹豫便丢给他一部特制通讯仪，“里面有联络方法。”
(本章完)

第1352章 两败俱伤
徐获接过来稍作检查，朝他微微颔首，示意他们可以走了。
就这样？
不光雅族人，就连代宋也不自主地露出疑惑：多尔博士死了，他拿什么通关？为此还能不迁怒雅族人？
“想留下吃饭吗？”过了两秒，徐获抬头问他们。
众人这才意识到他是真的要抬手——至少不会在这里就逼得他们遁入游戏。
白竞等人交换眼色，缓步后退。
“对了，”徐获这时又道：“不要再用催生植物的方式跟踪我，下一次说不定了。”
几个雅族人面色微变，不约而同看向白竞，见他不准备开口，便先后用传送道具离开了。
白竞最后一个离开。
树林中的大火还没完全熄灭，之前袭击徐获几人的玩家还活了几个，不过早已逃走了，现在这附近除了变异动植物就只剩下徐获和代宋。
“博士真的没死吗？”代宋不相信徐获在明知雅族人杀死了博士妨碍他通关的情况还放过他们，如此轻描淡写，唯一的解释就是博士在他手里。
徐获看了他一眼，“指个方向吧，去找下一个多尔博士。”
代宋难以置信，随即道：“我已经说过了，博士是真的，如果他已经死了，那你永远也不可能通关。”
“你应该知道这次副本的任务内容吧。”徐获淡淡道：“只要是多尔博士就行了，是真是假也许没那么重要。”
“怎么可能！”代宋脱口而出，“其他人又不可能变成多尔博士，即使到了次城也没办法治疗基因病，算什么通关！”
“是吗？”徐获微微一笑，“副本任务只要求送多尔博士去次城，没说一定要会治疗基因病，难道你们送出去人的时候，不是对外宣称他们是多尔博士吗？”
“既然伱们作为发起方都说他们是多尔博士，那他们就是多尔博士。”
“不可能！”代宋道：“这简直是胡搅蛮缠，如果随便找个人出来说他是多尔博士，那你何不送个玩家过去？”
徐获倒没和他争辩，而是问了句，“你们送了那么多人出去，真的没有任何一个多尔博士成功抵达次城吗？”
代宋一顿，不再说话。
徐获转身离开。
关于副本的猜测不一定是对的，但多尔博士这个身份明显有问题，只是暂时不知道问题出在副本上还是多尔博士本人身上，双子城玩家或许成功过，但成功抵达的那个就未必是可以治疗基因病的多尔博士了……多尔博士只有一个人，双子城要怎么送他才能确保他的安全？
按照徐获目前的常识来看，用容器道具送人最安全，当然容器道具十分稀少，不过也不是没有，与其牺牲那么多玩家，还不如找找能用的容器道具。
023区有C级玩家，不可能不清楚这一点。
自然，容器道具会不会给进去的活人造成什么后遗症这很难说，或许双子城人觉得多尔博士更加珍贵，值得牺牲那么多同胞。
代宋跟了上来。
这在徐获意料之中，哪怕那个多尔博士不是真的，他肯定也知道人是不是还活着。
路上樊志刚和苟武主动现身，“我们本来是想帮忙的，见没事就没靠近。”
“多谢。”徐获点点头。
几人回到车子那边，简单和丘鸣三人说了下事情经过，便出发走另一条路线。
“我不是很明白，”丘鸣看了眼代宋，“多尔博士不是死了吗？他为什么还跟着我们，这是不是说明跟着我们同行的多尔博士不是真的？”
“既然在首城接到的人是假的，他带我们去找的下一个多尔博士也不一定是真的。”
在他看来，完全是费事不讨好，大概率通不了关不说，还有可能被带入陷阱。
“我想验证一件事。”徐获直接对代宋道：“去找和我们同行的多尔博士一模一样的替身，你应该知道他们的路线。”
代宋沉默不语，眼神复杂地看着他。
“什么情况下，很多人才会长得一模一样？”樊志刚此时幽幽道：“除了多胞胎。”
“克隆吧，”曹青琳道：“不过这项技术不太成熟，夭折率过高，但要是成功了，的确可以创造出外貌完全相同的个体。”
“克隆人后遗症也不小，”她道：“我听一个前辈说过，早就有分区在进行克隆人实验，但不管技术怎么更新，克隆人寿命都很短，而且极容易生病，死亡率也高，也有人通过筛除某些基因来增加克隆人的寿命，结果造成了五花八门的新型疾病，基本终身无法治愈，如果繁衍后代还会遗传……克隆人是弱势中的弱势，完全没有人权。”
“023区这么穷，应该无法培养克隆人。”
就算想，技术也不成熟，外表一样的多尔博士更有可能是通过其他方式造出来的，说是整容都靠谱些。
代宋表情木然，对他们的谈话没有任何反应。
曹青琳几人说完，皱眉看了他一下便先后移开了视线。
“023区可能没办法，”过了会儿徐获才道：“但分区政府也许可以。”
徐获是因为001区鲜花城韩家的事才来到这里，如果多尔博士一分几，而他本人又曾经进入分区政府学习，多少与韩翼替身的事有关系，另外，他也想知道雅族人是否在这其中扮演了什么角色。
不过两个韩翼看起来都很正常，而且被杀死的那个替身韩翼还是个B级玩家，能进化的克隆人？听起来像天方夜谭。
但是这个副本很有意思，双子城认为自己在治疗基因病，雅族人却认定他们在做活人实验，甚至为了阻止多尔博士去往次城而进行截杀，不管是送的一方还是拦的一方，动机很充足，但做法难以理解，好像都尽了最大的努力、付出了巨额代价去完成一件小事。
双子城玩家送人会被雅族人和外区玩家截杀，雅族人进行阻拦又难免与外区玩家为敌，外区玩家搅和进来后，双子城与雅族人简直是两败俱伤，谁也没有捞着好。
(本章完)

第1353章 雨中车祸
023区的通讯设施并没有被破坏，但首城和次城之间就像是隔着天堑一样，实在有些反常。
“这片星星花海过去就是另一条路线，不过不知道他们人过去没有。”代宋指着地图上的某一处道。
“星星花海过去有个山谷，我们之前也从山谷旁经过，越是狭窄的山谷越危险，你不会是故意把我们往陷阱里领吧？”丘鸣开门见山地道。
“信不信你们自己选。”代宋看了徐获一眼，他虽然认为多尔博士在对方手中，但却不准备和其他人多说，在他看来，丘鸣这些人捆在一起的成功率还不如徐获一个人，既然他的目的也是送多尔博士去次城，副本时间内他肯定会抵达次城。
没了多尔博士，代宋现在就是个滚刀肉，他随时都可以用车票离开023区，要胁迫他透露更多信息几乎不可能。
所以丘鸣和樊志刚几人都看向徐获。
徐获知道星星花海过去的那个山谷不算危险，因为之前白竞那帮人已经去过了，还在附近截杀了另一支送多尔博士的小队，不过按照那个笔记本上记录的时间，同样的位置，另一支队伍要更早抵达，因此才先被白竞等人处理了。
代宋肯定知道不同路线耗费的大概时间，所以才说了这条路让他们扑空。
因为这对他来说是最有利的选择。
不管多尔博士是不是真的在他手上，徐获要通关势必会尽快走出天堂之梯，与其在变异植物中打转，还不如早点出去，如果多尔博士还活着，那么就算完成了护送任务，如果这个多尔博士的确已经死了，还会有其他的多尔博士走出天堂之梯，不出意外出口附近和次城外肯定会有守株待兔的外区玩家和雅族人，那么在这一拨护送任务大范围失败之前，他们抵达的时间越早越好。
不过到了这时候，徐获对代宋的态度也有了两个方向的判断。
和他们一起过来的这个多尔博士肯定不是原装正版，而代宋依然认定他就是多尔博士，可能是像曹青琳所说，模样相同的多尔博士是继承了真正博士知识的克隆人——至于过程是怎样的，暂时可以不多追究，他们严格意义上不算多尔博士，但身份上可以得到认可。
另一种可能就是根本没有多尔博士，多尔博士由始至终都没有从首城出来，这个副本的目的在于钓鱼，目标是雅族，否则难以解释为什么要用这么迂回的方式将人送到次城，哪怕容器道具可能存在隐患，伤亡这么大的情况下，随便找个技术人员出去拼个飞行器回来也行，或者说出高价聘用b级或a级玩家，当然大部分高级玩家不会发善心，但看在钱的面子上也可以发一发。
当然，这也有可能是与药剂研究成功的时间太短有关系，要是春笋实验室可以造成克隆人，那倒不妨一箭双雕，只是这样一来的话，双子城的用心就显得可恶了，毕竟他们是为了拯救同胞才要把多尔博士送到次城去。
暂且不提023区有没有其他目的，如果多尔博士根本没有离开双子城首城，从这里出发的玩家永远也不可能通关，现在最好的办法就是找到其他的多尔博士，克隆人成立的前提下，多尔博士可以有多位，这不妨碍他们通关，不然，最好是现在就折回首城去找真正的多尔博士，否则难以在副本时限内通关。
“穿过星星花海后朝北走。”徐获命令家政机械人。
白竞同伴的笔记本上记载了几个地名，从地图来看，有一定的规律，应该是双子城布置的线路图，星星花海再过去一点的山谷已经被清理过，往前走的话应该可以和另一条路线交叉。
即使判断错误，横跨天堂之梯的这段路程也有可能发现新的线索。
“碰碰运气吧。”徐获又道：“到时候再找不到下一个多尔博士，我们弃车先出天堂之梯，在通往次城的必经路上等。”
曹青琳等人没有意见，相互配合着厮杀到了星星花海附近，然后掉头往前走，结果往前追了一个小时都没发现其他的队伍。
就在他们准备弃车的时候，丛林中突然下起了大雨，仿佛夹杂污渍的雨有一定黏性，粘在身上后不会像水一样流走，污渍一层一层叠起来，重量不轻。
丘鸣抹掉手臂上的黑色液体，搓捻了一下，“有点像油，但没伤到防护服。”
“天堂之梯还会下这种油雨吗？”他回头问代宋。
代宋沉默地望着车窗外，而此时，车子不知道碾上什么了突然颠簸了一下，跟着熄了火。
“对不起先生，出车祸了。”家政机械人回过头来道：“被撞的人已经死亡。”
车祸？
车上的人都有一瞬间的茫然，仿佛无法将这个平常的词语和目前的情况联系在一起。
“怎么可能是车祸，前面又没人……”丘鸣话还没说完，车头正中猛地被撞出一个凹坑——即使看不到是什么东西撞出来的，但看印记还真像是出了车祸。
“什么鬼？”丘鸣和樊志刚下车检查，却看到车前躺着的一道白色影子正在缓缓蠕动，仿佛没骨头一样，想爬起来似乎又爬不起来。
两人出于谨慎用防御道具挡住了地上的人，但没想到下一秒，白影子的脑袋直接转了一百八十度，回过头来朝他们露出了一个惊悚的笑脸！
措不及防下的视觉冲击还是有点吓人，更恐怕的是那玩意儿竟然还扭身朝他们爬过来……
丘鸣和樊志刚一句脏话还憋在嘴里，后边下来的徐获便一脚将假人踢飞十几米，顺势放了把火。
假人摔落后没有再起来，即使火焰很快被浇灭，它也保持原有的姿势匍匐在地。
林子里的雨越来越大，几乎要不能视物了，但是这时候车子却连续被看不见的力量袭击，左一下右一下地砸变了形，等曹青琳他们出来后，甚至还被掀飞出去，连翻几次才停在树边，十足十像车祸现场。
(本章完)

第1354章 假人大动员
“代宋不见了。”丘鸣忽然道。
代宋本来坐在后座，和曹青琳一前一后下了车，现在站在他们后边的就只有曹青琳，代宋则不知所踪。
“他不会跑了吧？”樊志刚道：“也是，多尔博士都没了，他跟着我们也没意义。”
“咔咔咔咔！”不远处那个假人又活动起来，下颚高频率地抽动着，不断发出声音，随后，越来越多相同的声音出现，逐渐盖过了雨声。
“我们被包围了。”曹青琳几人已经退到了一起，相互间背对着背。
很快，第一个假人跳了起来，正冲着樊志刚而去，但立刻便被他手里转动的长锯切成了两半——这些看起来是道具的假人并不坚固，似乎也没有什么特殊效果。
然而下一秒，被拦腰斩断的假人上半身和下半身分别移动起来，它们高速在地面攀爬，眨眼便缠住了樊志刚的手臂和双腿。
别说假人，即使是真人用这种掰手锁腿的方法也不难摆脱，只是很快又有其他假人补上来，而它们的手脚都可以单独分离出来行动，往往会出其不意的攻击。
“没必要跟一堆假人纠缠，我们先走了！”丘鸣拉上曹青琳准备离开，并对徐获道：“我们就沿着这条路走！”
话说完，两人便用传送道具离开了。
苟武和卫东也一样，樊志刚道：“你们先走，我再拆几个假人！”
说话间他丢出一个直径半米的圆环道具，那圆环旋飞着切毁了一排假人，回头见到徐获和同伴都已经离开，他才取出传送道具，只是在将要离开的时候，他手脚突然一僵，竟然不明原因地愣在了原地，下一瞬，他的肩膀便被扑过来的假人咬住，接着是手、腿，腰腹、胸口……咽喉、脸和颅顶……
丘鸣二人走后徐获便脱离了假人的包围，在他的感知范围内没有发现其他玩家，而代宋的确是自己离开的，他应该认识对方，下车后趁人不注意便朝着旁边的林子去了。
地图上标注这附近是一种非常难缠的变异植物的栖息地，其中甚至没有大型变异兽活动，藏在里面倒是很安全。
不断移动精神世界的范围，徐获隐匿踪迹朝林子深处行进。
占据这一带是一种名叫如意果的藤类植物，成熟时会结满拳头大的红色圆果，这种果子皮韧且成熟后不会自己掉落，所以内部发酵后会自动炸开，果实的气味香甜有毒，能引诱动物靠近，即使不食用，体型较小的动物也会陷入昏迷。
此外，果实还有索敌的功能，比如某处的果实受到外部压力忽然爆裂或者大范围被破坏，那么藤蔓母株会立刻感知到，并迅速调动躯体发起攻击。
徐获在里面看到了不少被拧断的假人。
不过假人本身可以拆卸，加上它没有生命，也仅仅是分散着挂在不同的地方。
但这可以证明，那个操控假人的玩家应该就在这附近。
又往前走了两分钟，徐获想碰上了白竞一行人。
受伤的笔记本玩家不在其中，在场只剩下白竞和三名雅族人，他们正在核对地图。
“又有五队玩家进了天堂之梯，”一名雅族女性面带愁容，“我们人手本来就不够，还要分一部分去次城外面拦截，这几天受伤的也不少，现在哪能处理的了那么多人。”
天堂之梯对他来说自然也是个危险的地方，他们同样要应对里面的变异动植物，且快速移动下，道具消耗更大。
“没办法，池先生那边传出的消息说是多尔博士掌握了一种高成功率的基因配置方法，如果让他去了次城，我们的处境只会更糟糕。”另一名雅族男人说完略略沉默了一下，才说：“要是，要是多尔博士能为我们所用多好啊……”
雅族女性瞪着他，“你在说什么！”
雅族男人无奈地道：“难道不是吗？如果他真的完成了基因配置，能令普通人快速进化，说明我们也可以用……只要我们彻底强大起来，那些外来人才不敢随意欺辱我们！”
说的没错，但先不提这个有多难，就是可行，心里这关也过不去，实验的成功是建立在多少雅族人的尸身身上？
“你说的没错，用在外区人身上的实验成功也可以用在我们身上，”白竞停下擦手的动作，严肃地看着雅族男人，“但别忘了，我们的底线是什么，活人实验本来就有有悖人伦，一旦开了这个口子，将来有人告诉你可以用族人的基因去优化后代又怎么办？”
“那又不一样！”雅族男人道：“我们牺牲了那么多同胞，他们永远不可能再活过来，如果我是他们，我愿意把这种牺牲的成果托付在同胞身上！”
“一样，不过是外人和自己人，自己人和自己人的区别，”白竞目光锐利，“池先生说的话永远不会错，底线一旦打破，那就会面临永无止境的堕落，所以我们的任务是杀了多尔博士，不是抓活的。”
雅族男人没再争辩，转而说道：“杀了那么多个，到底哪个是真的？”
“真假都不要紧，”白竞道：“等池先生他们破坏了提前输送到次城的样本数据，即使多尔博士到了实验室也没用了。”
实验样本数据，即用雅族人实验得出的理论基础。
“破坏了所有的数据加上样本，双子城就不可能再弄来那么多人重新实验。”白竞面色冷沉，他说着往嘴里倒了瓶黑色汁液，服用后嘴唇微微变色，有轻微中毒症状。
不过另外三人习以为常，同样服用了黑色汁液，等到毒性过去后，白竞才道：“我怕的是早在消息泄露之前多尔博士就已经离开了双子城，现在这一切不过是为了吸引我们的假象，池先生考虑到这一点，才让我们分散在天堂之梯内，这是个天然屏障，比次城外更安全。”
雅族男人还要说什么，却突然脸色一变站起来，“有人靠近，速度很快！”
(本章完)

第1355章 碰撞
几乎在话说完的同时，一道白色的人影划过茂密的树林从天而降，炮弹一样精准地落在几人中间，出于本能，白竞四人分别朝着不同的方向退后，拉开一定距离才看向中间的人，然而这时候中间高大的白色人影像机械一样瓦解，整个身体分成四个部分，头颅、身躯、双腿，分别朝着他们四人进攻！
这个假人和之前徐获看到的那些不一样，其内部是金属结构，身体拆开后的每一部分都可以独立行动，头颅和身体可以高速飞行，不间断地射出金属针。
眨眼的功夫，白竞四人落脚地方便被扎成了马蜂窝，不过这一手不在乎是不是真的能杀死或伤到四人，而是为了刺激如意果藤。
从针击中的这部分开始，遍布地面、树梢的如意果藤快速蠕动起来，它们和之前碰到的那些慢吞吞的藤类不同，其甚至能操控藤蔓模仿鞭打或者结成牢笼。
那名雅族女人便被后方突然甩来的藤蔓抽中，有防御道具护身，虽然没有造成实质伤害，但当她想退走的时候，地面早就伺机而动的藤蔓迅速缠住了她的双腿！
雅族女人挥动道具斩断身边越来越多的藤蔓，但即使从这里脱身出去也没有太大意义，因为距离他们不过二三十米的地方，如意果藤已经完全从树上捶了下来，和地面的一些分支相互绞缠在一起，形成一个圆球包裹过来。
“炸了它！”另外两个雅族人配合着朝藤墙上甩了小型炸弹，“嘭嘭”两声后，墙却没有被炸穿，而且炸出的洞很快又被其他藤蔓堵上，逐渐变成一面毫无缝隙的坚实墙壁。
白竞将分成几块的假人料理后来到了藤球中心，双手朝上举起一个十字架模样的道具，随后两道光芒交叉而过，一横一竖将藤球完全切开。
藤球分开后，四人先后跃了出来。
不过外面早就有假人在等着他们了，一个个白色的像穿衣模特一样的假人顶着一个秃瓢用一张非常类人的脸站在地面、树上、倒挂在藤蔓上，两眼死死地盯着他们——双方一照面，首先便是挂在藤蔓上的那些假人簌簌下落，地面近处的假人高速奔跑，而远一些的，则有假人举起自己的同伴直接朝白竞他们扔！
这些假人杀伤力不大，但胜在数量多，尤其是没有一举将他们全部摧毁的方法时，多少会受掣肘，小的防御屏障它们能直接埋了，大的防御屏障又不那么方便移动，何况如果移动的距离不够远还是会被这些假人缠上。
看防御屏障都被假人糊住了，白竞拿出一个圆形的门把手朝空气中一摁，门把手便自动长在了空气中，拧动门把手，一扇透明的门便出现了。
“走！”另外三人便先后穿门而过，等他要走的时候，一条假人手臂却从地下爬了出来，抓住他的腿被他带进了门里。
门把手跟着消失了，同时所有的假人也停住了动作，一秒后齐齐转向北方，大部队一样朝着那个方向奔去！
真够厉害的。
徐获跟在假人身后，控制它们的玩家并不在这附近，从范围来看，对方至少能隔着一千五百米的长度来操纵假人，一千五百米，这个距离别说感知，就是远距离传送道具都不一定能达到，相当于完全脱离战场的远程操控，想找到人还有点难。
不过白竞几人移动的距离稍微有点长，假人追踪的过程中暂停了一次，然后才继续执行命令。
徐获放慢速度远离假人，片刻后，一个假人打扮的玩家出现在了他的感知范围内。
对方身上穿着一件画满眼睛的短衣，当竖瞳出现的时候，其中一只眼睛竟然动了起来。
那名玩家相当谨慎，在回过头来没有发现任何线索时便用了一个远距离传送道具，立刻从徐获的感知范围内消失。
徐获收回精神世界，转身继续前行。
假人队伍刺激到了不少变异植物，其中一部分被刺死或者绞住，另外林中还弥漫出大量的毒气，很快就覆盖了大片林子，五颜六色又如浓雾，轻而易举地遮蔽了视野。
避开前面假人留下的陷阱，徐获追上白竞四人的时候，他们已经在和另外三名玩家交手了。
那三人穿着打扮另类，一看就不是023区的人，不过他们战斗力不弱、交战方式彪悍，白竞几人很快落到下风，一名雅族男子被杀死。
“你们先走。”白竞将两名同伴拉到面前，快速道：“我带他们去找假人。”
“他们可能是一伙的，你留下来不是羊入虎口？”雅族女人反对，“一起走……”
“哈！”那三名玩家中扎着小辫的男人狞笑一声，“听听他们在说什么，竟然还想走！”
说话间便朝天空丢出一个蚕茧似的小道具，随后其上弹出淡白的光幕，笼罩了近千米的地方。
“哈哈哈！”小辫玩家放声大笑，“没想到还藏着两条鱼！”
这是件空间限制道具，展开之后，远距离传送道具便不能使用了，即使可以用，最远距离也是光幕的边缘，不能出去。
白竞这方正在斟酌是否用车票离开，那些停在距这里不远的假人却突然狂奔而来，中途又全部解体，一分四地围向了小辫玩家三人！
“主动送上门来更好！”小辫玩家在胸口挂着的圆形吊坠上轻拍，一道几乎肉眼可见的冲击波便弹射出去，直接将面向他而来的一片假人全部打碎，又隔空抓住一个假头，随手往上面拍了个指向牌，下一秒，牌子上的箭头便转移了方向，指着他的右方。
“交换俘虏！”他身边穿着双金靴子的玩家对着那个方向喊了声，随后，金靴子玩家消失，取而代之是扮做假人的玩家出现——他们交换了位置。
“嘿！”小辫玩家发出一声笑，手下一把折叠刀砍向了头颅。
假人玩家的防御屏障被击碎，他本人却纹丝不动，只是抬手挡了一下。
“叮！”刀与手臂碰撞出清脆的声音后直接断裂，接着小辫玩家便以一种抗拒的姿态向他移去。
(本章完)

第1356章 生长信息
这应该是假人玩家的道具效果，小辫玩家在中途强行调整了姿态，摆脱控制后顺势后仰朝前踢出一脚，一个放大版鞋印般的冲击波将假人玩家撞飞出去，不等他落地，那名离开的金靴子玩家闪现到了他身后，张开双臂将他抱住。
金靴子玩家身上蒙上了一层淡淡的光晕，犹如机械人般不断收拢双臂，像是要将怀中的人活活勒死。
假人玩家也的确有一瞬间被钳制，不过不等小辫玩家来帮忙，他便浑身一震，直接将背后的人冲退三步，跟着他身边便同时出现了数十个假人，这些由金属打造的假人争先恐后地朝前后两人扑去。
还是那句话，如果数量太大又没有立竿见影的清空方法，多少会被拖延时间，所以当小辫玩家二人杀到前方的时候，假人玩家已经不见了踪影，同时外围的封闭道具被破坏了。
蚕茧掉落下来，小辫玩家伸手去捡，但就在他俯身的时候，一把细长的剑突然从地下传出，直接捅穿了他的脑袋！
旁边的金靴子玩家被吓了一跳，目光在四周环顾——白竞几人已经趁着空间封锁道具失效的时候跑了，假人虽然还在附近移动，但假人玩家却无法确定方位，而另一个同伴早就进树林去了，现在还没出来！
徐获分神看了眼脚边的尸体，金靴子玩家和假人玩家交换位置的时候，这人便摸到了他这边，他只好让他消停下来。
一转眼，金靴子玩家也跑了，刚才打斗的地方现在只剩下一堆假人。
树林中风吹不止，毒雾未散，在玩家退去后，这里又重新被变异植物占据，到处都是窸窸窣窣的响声，偶有一些小动物出现，便会立刻被这“迟到的狩猎者”吞噬。
一切似乎又恢复到了之前的模样。
在树旁站了一会儿，徐获才抬脚往前跨了一步，但就是这一步，对面的人忽然消失了。
“胆子这么小。”他微微一笑，没再紧追不放，而是跟着“千里有缘一牵线”找白竞几人去了。
白竞他们走的不算远，但假人玩家却没有再跟上来。
白竞暂时安全，也没有受太重的伤，顾不上为死去的同胞哀伤，他们又接到连续，必须马上去拦截下一个多尔博士。
徐获不远不近地跟着他们，路上他们又来了三个人，总计六人，赶了半个小时的路后追上了一支护送小队，因其中一人在途中受了伤，最终动手的是五个人，而在这之前，他们每个人都喝了一瓶黑色汁液。
那显然不是什么体能补充药剂，不过他现在最关心的是多尔博士。
运气不错，这一个多尔博士体型和之前那个差不多，徐获趁乱把人带出来后，解除了对方身上的伪装道具，长相也一样。
“你是什么人？”多尔博士紧张地看着他，“外区玩家还是雅族人？”
徐获给自己贴了个临时按照雅族人面貌做的假脸，然后又撕下来，见对方眼中有恨意一闪而过，他开口道：“你应该知道现在还让你活着的原因。”
多尔博士毫不畏惧，“要杀就杀，多的我一个字都不会说！”
“不确定伱有没有经过特殊训练或者改造，不过可以试一试。”徐获取出一支审讯药剂。
十几秒后，多尔博士眼神开始涣散。
除副本相关，还有关于023区的基本情报，以及多尔博士曾经在新分区政府学习的事。
首先是副本内容，多尔博士前往次城的目的的确是为了研制新的基因药剂，另外他不知道什么克隆人，他认定自己就是多尔博士，而其他的“多尔博士”则是他的伪装和替身。
很好，从这一点来看，真正的多尔博士可能根本没有离开首城，那么这一次惊心动魄的护送行动，到底是钓鱼还是逼不得已的举措就值得多想想了。
不过多尔博士倒是说出了冒险走天堂之梯的原因，主要是因为穷，因为穷，023区的城市和城市之间不能互相支援，大家基本各管各，别城的玩家，没有私交的基本不会过来支援，更别说源源不断的物资支持，而为了研究基因药剂，几乎耗光了双子城的财产，别说雇佣更高级别的玩家，就是多买两件道具都不宽裕，既然不管是绕路还是走天堂之梯都会被截杀，那还不如选天堂之梯，至少这里近。
不清楚是否可以记忆植入，徐获没有深究眼前这个“多尔博士”是不是真的会配置新药剂，不过倒是双子城的穷刷新了他的认知，而这个穷他认为不一定是因为基因药剂，也有可能是为了养克隆人——这么多一模一样的“多尔博士”，姑且就当他们是克隆人。
而关于双次城次城，他倒是说了另一个消息，那就是次城中有一个实验室与新分区政府内的某个知名实验室有联系渠道，而这个实验室之所以有名就是因为它参与了活人实验。
但这个消息并不明确，双子城是从来接收雅族人尸体的玩家口中得知的，对方酒后说起过很多城市抓住的雅族人最终都会送到新分区政府所在的城市去，这被称为技术支持，而那些和分区政府有联系的城市有些则会建立实验室分点，不确定是不是和新分区政府有关系，但一定和住在其中的外区人有关。
除此之外，关于他们怎么转送人和尸体，怎样实验、实验成果如何，多尔博士都不知道，他当初在新分区政府城市求学的时候专攻基因病，而且他所在的那个实验室不涉及活人实验。
至少这些信息中有一些城市和实验室的名字。
另外便是雅族人，多尔博士对雅族人的恨意不如代宋那样强烈，不管是自己人还是雅族人，他都抱有同情，但有关雅族人的信息常年待在实验室的人知道的也不是很多，不过他说出了一个很有意思的信息，那就是雅族人成长特别快。
一般人会在15到25这个时间段内彻底成熟，无论身身高、体型还是身体素质都达到巅峰，但是雅族人大部分都会在13岁前完成。
(本章完)

第1357章 交手
不过在多尔博士的口中这不算什么重要信息，因为雅族人普遍寿命不如023区人长，早熟早死，并不奇特。
徐获之前在废弃城市碰到的那个男孩，他自报的年龄要比实际看上去大，如果不考虑营养不良，那个孩子年龄应该比看上去更小，只有十一二岁，更甚者十岁都有可能。
在更小的年龄，获取更成熟的身体，这从某些角度来看价值不小，就比如克隆人，克隆体需要和普通人一样的生长时间，不是克隆完成后人就能像变异动植物一样见风长，但要是换成雅族人，那么这个收益的时间线就会大大缩短，对某些用途来说，克隆体不必长命百岁。
不过这都是猜测，暂时还没有任何实证支持，只有先通关后才能去多尔博士提到的实验室，以及新分区政府所在的城市。
考虑到眼前这个多尔博士和画框里的多尔博士都不知道自己到底有多少替身，而护送的成功率又那么低，所以这个多尔博士他没有装进“画中的世界”，而是给他套了件隐身衣，便直接提上他赶路了。
白竞等人和任务玩家还在角力，双方都没察觉多尔博士的去向，倒是之前离开的假人玩家跟上了他。
对方擅长追踪，徐获几次调整方向，又在自己和多尔博士身上使用解除道具，都没能摆脱对方，他索性找了个地方停下来。
假人玩家对白竞等几个雅族人动手，最早他出现的时候，代宋主动离开了，所以他很有可能就是双子城的玩家。
不过事无绝对。
将“万物都想切一切”和“雪花纷飞”布置在周围。
大量的假人出现在周围，顷刻就将视野占满，它们灵活地树林中攀爬跳跃，一度能赶上异种，不过它们与异种不同，因为活物能感知疼痛有所畏惧，它们则只要零件还能动就会执行命令。
也幸好这些假人的装备不怎么出色，否则这种数量、这种灵活度，只怕比一般异种都要难缠。
外围大部分的假人都可以用切线和陷阱道具拦下来，但是拆开的单个脑袋或者腿脚则可以从切线的缝隙中穿过，徐获没将路全部堵死，而是在中间留了一定的缝隙，慢慢放一些金属假人进来狙掉。
这些假人根本没有近身的可能，也就不存在提前摸清徐获所用道具和战斗路数的可能，包括那些钻地的假人在内。
“能装下这么多假人，我都有点好奇是什么道具了。”徐获抬头对着某个方向道，从刚才到现在，对方放出的假人何止上百，开个工厂都绰绰有余了，行李舱和普通的收纳道具根本可能装下这么多，应该是不错的场所道具或者容器道具。
假人玩家这次没有离得太远，要找到他不难，而对方也早有准备，在徐获出现在自己背后的同时便用了一件闪光道具，屏蔽视线后毫不犹豫地奔向了多尔博士所在的位置——徐获只有一个人，不管用精神力量创造出多少假的来，真正有战斗力的只有一个，其他都是假的，所以这也是最好的机会！
穿过“万物都想切一切”的防线，防御道具抵挡了“雪花纷飞”的绞杀，假人玩家以最快的速度赶到了原先徐获所占的位置，伸手便去抓旁边隐身的多尔博士……但这时候一只手抓住了他。
假人玩家涂着仿假人模特妆的脸上露出惊讶，随即就像用道具摆脱徐获，可没想到道具根本没生效，在他惊疑不定的时候，一把枪突然瞄准了他！
来自001区的超前科技，又加上特殊处理过，子弹打出的声音非常小，但这不意味着杀伤力就低，最初的几枚子弹被假人玩家用手臂挡下——他手臂上佩戴了防护道具，虽然道具没有破损，他却还是被冲击力震得不由自主后退，而这时候徐获才显露踪迹，举手做了个刀劈的动作。
黑刀被精神力量遮蔽，这么短的距离又来不及用干扰道具，假人玩家只能通过徐获的动作和常识去判断他手里到底是什么东西，他不敢直接用穿戴在身上的防御道具去硬碰硬，而是打开了防御屏障，只可惜这屏障刚支起来就被破了，甚至没有给徐获的动作带来一丝干扰。
假人玩家一个后仰，四肢反扣在地，快速朝后爬去，不过他还没有放弃多尔博士，虚晃一招引开徐获，再用道具挡住后方来的子弹，在距离多尔博士只有二十米的时候忽然原地消失，直接调换到了他身旁，又对着前方说了声“开道”，“万物都想切一切”的间隙中便出现了一条相对不那么曲折的绿光萦绕的通道。
趁着下一轮子弹还没追上来，假人玩家提着多尔博士便爬进了绿色通道。
徐获回过头来，先将战斗机械人收起后才隔空拨动了切线，利用两条交叉线将通道斩断。
多尔博士只是普通人，哪怕被人提着，还是免不了下落，没等假人玩家将他重新拉起来，笼罩在他们身上的三重防御屏障便被突然收拢的十多道切线全部破坏，而这些线堪堪停在他们脚边，仿佛将两人关进了一个狭小的笼子。
切线突然收拢又突然停住着实惊住了假人玩家，他下意识看了眼前方的徐获，在反应过来后迅速想法脱身。
假人们重新动了起来，不过这次不是朝他们跑来，而是反向附近散去，大量破坏周围的树木，再将倒下来的树干推向切线区域。
普通的树木当然不足以撑开切线，但这些树够粗够多，一棵接一棵压下来，即使被切断了也能挡住部分切线，更别说那些正好卡在切线上的，算是用另一种方式遮蔽了切线的锋锐。
而假人玩家带着多尔博士闪避的时候对着空气喊道：“自然干！”
这一片区域，不管是倒下来的断木还是交错在空中的切线，甚至连地面的草叶，在他说完这三个字的时候全都蒙上了一旦淡淡的白光，像套上了什么东西，瞬间失去了柔韧，变得干硬起来。
(本章完)

第1358章 以人作饵
从对方的使用的道具和特性来看，假人玩家大概率从事工艺品制作，他的特性的确在一瞬间让周围的事物，包括道具切线在内变得有些僵硬并且坚硬，倒不是难以破坏的程度，只是增加了难度。
两人已经走远了，徐获干脆收了切线跟上去。
用传送道具可以很快拉开距离，也容易跟丢，当他跟着“千里有缘一牵线”再找到他们的时候，已经是十分钟后的事了。
察觉到他追上来后，假人玩家又放了批假人出来吸引视线，继续带着多尔博士遁逃。
“你带着我跑不快，”多尔博士精神状态有些不好，他对假人玩家道：“虽然不知道你是谁，但你还是自己逃吧，我看那个玩家应该不是雅族那边的人，他要通关的话一定会送我去次城……咳咳……”
此前一直沉默不语的假人玩家这才回过头来，检查了一下他的身体，“你受伤了吗？”
“没有……”多尔博士气喘，“但是刚才那个人给我打了一针，不知道是什么药剂，我觉得有点累……”
假人玩家放开了他，取出一个监测仪器在他手指上扎了一滴血，仪器上响起“滴滴”的示警声，他恼怒地攥紧了拳头，但片刻又松开，对多尔博士道：“可能是什么毒药，我给你打一针解毒剂。”
多尔博士不疑有他，主动接受了注射，果然，很快他的状态便得到了缓解，而这时假人玩家又道：“他又追来了，我们得走了。”
多尔博士立刻站起来，但还是嘱咐道：“要是实在甩不掉，你找个机会自己跑。”
假人玩家没再多说什么，而是换了个方向，朝正东方前行。
次城在正北方向，之前他们也一直在往北跑。
跟在后面的徐获第一时间发现方向变了，他们现在差不多跑了天堂之梯一半的路程，现在正处在中心地带，最安全的方法就是尽快穿过这里，对方带着多尔博士不但不抓紧时间走，反而直向腹心……想用这种方式摆脱他？
略作犹豫后，他拉近距离尝试着攻击了两次，这回假人玩家不像之前那样顾着跑，而是悍然回击。
打斗的动静开始引起周围异种的注意，但出来的更多的却不是变异兽，而是各种模样怪异又动作迅速的变异昆虫，细微的爬动和鸣叫汇聚在一起变成了一种令人全身汗毛直立的声音，转眼间，树上、地面，到处都能看到密密麻麻的小东西——即使是蚂蚁成堆地聚集在一起也会让人觉得恐惧，更别说这些昆虫都放大了十倍甚至数十倍，这样的物体全方位地包围过来，任何人都会觉得头皮发麻。
脚下的泥土在蠕动，徐获面无表情地砸了几瓶杀虫剂，但不过是杯水车薪，进化过的昆虫有些甚至根本不畏惧杀虫剂，完全构不成阻碍。
“你把博士带进来，是想害死他吗？”他带着怒气质问假人玩家，“你难道不是双子城的玩家？”
脸上死白的男人冷笑一声，“别装得好像自己才是好人，你根本不是通关玩家，要不是你，那几个雅族人根本不可能脱身！”
之前和小辫玩家那场打斗徐获根本没有插手，限制白竞等人的空间屏障也是他自己破坏的。
很好，碰上个会演戏的了。
“你根本不是双子城的人！”徐获突喝一声，移动到两人身后，伸手提住了多尔博士，但随即他便被对方身上传来的电流打开，而假人玩家也趁机带着人飞到了半空。
只不过这里哪有安全地方，离地的瞬间，天上地下的虫子便往两人身上跳，尽管被防御屏障保护着，但一只人头大的毒蜘蛛朝脸扑来的时候，多尔博士条件反射地挣扎起来，竟然就这么从假人玩家的手中滑了出去，而这时候树林深处飞出一条手臂粗的白丝，击中他的后背便将人拖了过去！
“博士！”假人玩家立刻掉头去追，然而穿着防护服的多尔博士在空中飞了片刻便砸进了地面的虫堆里，又被拖行。
他身上爬满了毒虫让人无处下手，假人玩家切断了蛛丝，但丢出的药剂没有起效，涌过来的毒虫竟然直接将人冲向了不远处的洞穴！
眼看着没有挽回的机会，这时候他后方飞出去一瓶黑色药剂，砸中多尔博士时污染物便快速蔓延，毒虫转眼死了大片，其余的畏惧猛毒不敢靠近，但也没有离开，而是堆叠在多尔博士身边。
刚才被拖行又受到惊吓，多尔博士躺在地上起不来了，而他身上的防护服也撑不了多久，不过这还不是最危险的，距离他不过四五米的地方，赫然是一片白茫茫的世界！
前方树林已经完全被蛛丝占据，从蛛丝的粗细来看就能知道盘踞在里面的蜘蛛有多大，而能覆盖这么大片区域，想也知道应该是成群结队，这时候，蛛网抖动的幅度已经从小变大了。
假人玩家已经消失了，徐获知道他走了，没分神去追他，而是开启防御道具将多尔博士捞了出来，顺便丢了他身上带毒的防护服。
但他的状态很不正常。
“你没事吧？”徐获皱眉，别说他没有受什么伤，就是伤到了也不至于虚弱成这样。
“我快死了是不是……”多尔博士抓住他的胳膊，挣扎着道：“如果你真的是……外区来的……去找其他人吧……把我送到次城……救人……”
语毕竟然直接断了气！
没有致命伤，没有中毒，人居然这么死了！
托着尸体，徐获一瞬怒意冲顶，假人玩家应该是早知道这个多尔博士要死了，所以才利用他引自己进入变异昆虫的巢穴，在回到对方手里前，人还是正常的，这么会儿就要死了，很难让人不怀疑是他动的手！
将尸体收起来，徐获站起来，拔出“蛋糕切”，砍了飞奔而来的几只比人还大的蜘蛛后，身影自林中一穿，几个呼吸便追上了已经逃走的假人玩家，快不及眨眼，他的右腿便被斩断，人尚未倒下又被黑刀钉在地面。
站立在旁，手握黑刀的男人缓缓转动刀身，双目幽冷地看着脚下，“你要是刚才逃进游戏，说不定还能活。”
(本章完)

第1359章 脆弱的克隆体
假人玩家也没料到之前缠斗这么久的人会突然变得这么厉害，不过藏有底牌的不止他一个人！
一只心形的道具滚到了地上。
然而站在他身边的徐获眉毛都没动一下，道具被无形的两打出去的同时，半透明的防御屏障罩住了他——“不可侵犯领地”的防御范围本来就不大，躺着的人更不可能完全纳入，何况徐获本来也没打算保护他。
刺穿他心脏的黑刀仍然在用力拧转，即使道具爆炸后也没有放松片刻，假人玩家痛苦的呻吟声被爆炸的动静掩盖，但强光过后，他仍然吊着一口气。
眼睁睁看着爆炸的火光被看不见的屏障拦在几寸之外，假人玩家面带恨意，但他说不出话来，只能斜过眼睛以眼神诅咒徐获。
徐获看着他咽了气才面不改色地抽出黑刀。
但即使是这样，他仍然怒气难消。
不管多尔博士是真的还是一个克隆人，名义上都是双子城要保护的人，且看之前代宋的表现，他和假人玩家应该是认识的，两人很有可能是同伴，与代宋不同，假人玩家竟然可以牺牲一个“多尔博士”，只为了引一个外区玩家入陷阱。
听起来都觉得荒唐。
自然，假人玩家未必是站在双子城方的人。
接手了对方的遗物，徐获首先检查的是行李舱，然而除了食物和水外，他的行李舱中竟然塞了几具尸体。
取出来一看，全都是面容相同的“多尔博士”，且每具尸体都用特殊的尸袋保存，上面还有挂有编号和一些备注。
徐获翻起其中一个，上面写的是：“吸入大量白菇孢子。”
这个多尔博士的口鼻上结了一些菌丝，生长状态格外好。
变异白菇的繁殖能力的确很强，但绝对没有达到能直接在活人口鼻中快速生长的地步，人体根本不能给其提供营养，即使吸入一定量的孢子，也有药剂可以服用，绝对不可能致死。
但这具尸体没有外伤，同样也没有中毒。
没有打开尸袋，他紧接着去看第二具尸体，纸牌上却写着：“受惊过度。”
人的眼睛还是睁着的，不过人死后不能保留表情，因此只能看到一张不怎么平静的遗容，死因可能是吸入孢子已经够奇怪了，现在这是受惊过度？
至少他之前见过的两个多尔博士是正常人，并不像患有心脏病。
第三具尸体更奇怪，备注的是“瘙痒·飞蛇草”。
尸身上有大量的抓挠痕迹，但也只是一些很浅的伤口，就像被蚊虫叮咬后抓出的红痕，连皮都没破，而飞蛇草是一种可以导致皮肤瘙痒的变异植物，双子城的手册上有，这种草不过是微毒，甚至用不着解毒剂，正常人痒个几分钟就是了。
后面还有两具尸体，备注同样很奇怪，看得出来备注的是死因，但这种死因却让人觉得莫名其妙，别说一个进化人，就是没进化过的孩子，也不可能因为这种原因死亡。
目光一一扫过地上的尸体，徐获将“画中的世界”拿了出来，却意外发现画纸上的人正像脱水的鱼一样张着嘴，连声音都发不出来。
赶紧将人倒出来，进去的时候还好好的多尔博士现在浑身发黑，有出气没进气了。
先给他打了一针王菌解毒剂，又给他补充了一点体力，好一会儿这人才缓过来。
“谢谢……”多尔博士靠在树干上，艰难喘息时还不忘道谢。
“你摘了防护面罩？”徐获皱眉。
多尔博士一时有些难为情，“我觉得里面实在太憋了，喘不过气，所以才摘了面罩……”
徐获检查了一下他的防护服，发现手掌的位置有一个很小的伤口，而且破损处已经有些溃烂了——刚才人出来的时候，他还以为是画中世界的污染物没有清理干净，没想到竟然是因为这么轻微的毒素。
也对，要是雨果的污染物，多尔博士肯定早就死了，但他伤口的毒素用仪器检测的结果的确是一种非常轻微的毒，这么轻微的毒竟然能差点把他毒死，别说进化人，就是从来没服用过进化剂的普通人都没有这么虚弱……
徐获在他对面坐下，慢慢喝了口水，有点回过味来了。
难怪多尔博士怎么都送不到次城，不光是因为路上危险重重，还有他本人的因素——他太脆弱了，一言不合就死给你看，又是这种变异植物充斥在任何角落的环境中，只要他想，可能以任何方式死去。
比如那个受惊过度的。
多尔博士顾着恢复体力，这时才转头看到旁边的尸体，他吓了一跳，继而又不可思议地站起来，走到近处一一检查，从一开始的精神崩塌到渐渐接受事实，又到仔细地检查和比对每一具尸体，最后得出一个结论，“他们都是我的克隆人。”
徐获挑眉，“你确定？”
“确定，”多尔博士点头，“一般用道具或是整容都不可能达到这种相似程度，他们每个人都指纹一模一样，面貌虽然也大致一样，但脸上因为生活习惯不同留下的一些细小皱纹不同——每个人一样，又不一样，这就是克隆人。”
“伱误会了，我的意思是，你怎么确定他们是你的克隆人？”徐获看着他，“你不认为自己也是？”
“怎么可能……”多尔博士下意识反驳，但话说到一半却骤然停住，片刻后他道：“难怪，我的记忆中没有有关克隆体的部分，如果我是本体，那我应该保有研制克隆体的记忆，但我现有的记忆可以支持我正常判断这些是克隆人，却完全没有关于这些克隆人的记忆。”
“不可能有人在我不知情的情况下制造出大量我的克隆体。”
三两句话后又稍微地沉默了一会儿，多尔博士便接受了这个现状，并道：“看来抵达次城比我想象中更难，这么多克隆体都死亡了。”
徐获丢给他一袋饼干，“克隆人比普通人更脆弱有什么说头吗？”
(本章完)

第1360章 濒临淘汰的技术
“完全复刻一个人本来就非常困难，排除一些技术难题，克隆体本身还需要与人同等的时间去成长，否则只是一个单纯的容貌相似的人，如果要让克隆体进入次城完成基因病药剂的研发，就必须保证每一个克隆体都接受了正常的教育。”
“这非常困难。”多尔博士道：“不说现今大部分游戏分区都不允许克隆合法化，即使外部条件达到，需要的资源也不仅仅是一点钱那么简单，最好的办法就是缩短和简化这个过程。”
“缩短生长过程，简化教育过程，最好的办法是做基因重编，修改一部分基因让人可以快速成长，甚至植入记忆以获取知识……但这样又有新的问题，既然用基因重编的方式追究利益更大化，那又何必克隆呢？完全可以对新的个体进行操作，只需要完成第一步，再让个体自由生长就行了。”
“只有有特殊需求的人才会大费周章繁殖克隆体，而克隆体的缺点你也看到了。”
多尔博士说完后长长叹了口气，“克隆对发展过后的游戏世界来说是一项濒临淘汰的技术，游戏中的人寿命长，同时如果出现进化后遗症，那就意味着全身都出现了问题，不是更换器官能解决的。”
“也会有一些痴心妄想的人为了某些目的挑战人伦底线。”徐获道。
多尔博士被内涵到了，他道：“我很清楚地记得我的目的。”
徐获意味不明地“嗯”了一声，看得出来，某些多尔博士不知道其他克隆体的存在，但某些却知道。
假人玩家应该是专门来负责回收克隆体的，不知道那位真的多尔博士是不是还在不断更新技术，试图用这种迂回的方式去拯救自己的同胞。
“走吧。”徐获拍拍裤子站起来，“尽快去次城，这样你的任务完成了，我的任务也完成了。”
“不用我再进那个画框里？”多尔博士甚至觉得里面更安全。
“怕你死于窒息。”徐获给了他一套新的防护服和防护面罩，“没事别摘下去，争取活到次城。”
多尔博士扯了扯嘴角，似乎是想笑笑，但最后也没笑得出来，只是回头看了眼地上与自己一模一样的尸体，便被气球线穿上漂浮着带走了。
徐获一个人走的效率更高，防御道具到位的情况下，要过天堂之梯不算难，加上提前感知了周围的环境，避开了一些变异动植物和玩家，第二天傍晚他们便到了天堂之梯的边沿。
到了这里玩家明显多起来，尤其是外区玩家，不少人在这里徘徊，临出来时徐获又让多尔博士藏进了画框，时间不长的话应该可以撑一下。
在身上制造了一些打斗痕迹，他才走出天堂之梯，饶是独自一人，他还是被几名玩家拦住了，几人或远或近地观察着他。
“有事？”徐获抬头问道。
正前方一个扎着马尾的男人笑道：“兄弟，伱一个人出来的？有没有带人啊？要进次城可不容易。”
徐获看向前方，距离他不过五百米的地方地方就是次城的防护墙。
“别看这么近，多的是人想在半道截杀，不管你带没带人。”马尾男又道：“要不然我们组队进去？”
“你们是通关玩家？”徐获笑笑道：“强迫组队这招不错，不管谁带着多尔博士，一人通关，全队通关。”
“不过，你们怎么确定我是进城的，而不是从城内出来的？”
几人怔住，一时有点没反应过来，但下一秒，徐获人便从原地消失了，一次闪现，他人已经站上了次城的防护墙。
俯瞰之下，次城看起来比首城还要萧条，肉眼直观的贫穷，处处都充斥着黯淡，整个城市，除了处在东南角的巨大蓝色防护屏障，其他地方几乎没有任何色彩。
防护屏障那边很热闹，不断有打斗声传来，而城市中的人多从那方奔逃出来，躲在了附近的建筑中，更多的地方除了玩家已经看不到还在街上行走的普通人，城中大风不断，到处都是飘飞的旧广告、旧报纸和旧地图。
徐获随意捞了张地图，发现防护罩笼罩的地方正好是冬风实验室的位置。
一块石头砸在了他脚边，街边一扇看起来不那么牢固的大门后，一名面容憔悴的女人正奋力将一个孩子压回门后，一边道歉说“孩子不懂事请原谅”一边呵斥小孩让他听话。
“坏人！坏人！”挥舞着手脚的孩子努力朝徐获方向挣动着，扯开母亲的手扯着嗓子大喊：“坏人！滚蛋！”
徐获看了他们一眼便离开了。
事实上街上藏起来的普通人对外区玩家的注视绝对不含善意，不过很快他就明白是怎么回事了，距离他百米的位置有一名玩家正在追逐另一名玩家，他同时联系着同伴，“我的九点方向，那里三个人带着多尔博士，不用和他们硬碰硬，多尔博士身上没有穿防护服，一点毒气就能把他弄死！我拖住这边的人，你们尽快动手！”
徐获又看向另一边，的确有三个人带着一名做了外貌伪装的男人，须臾间被另外三名玩家追逐，双方交手不过数秒，附近又出现了另外两拨人，这些人照面就打，目标都是处在保护中的多尔博士。
“杀人可比保护人简单，”其中一名大汉提着一把人高的大刀，连砍两道屏障一鼓作气冲到了多尔博士面前，“这个通关名额归我了！”
负责保护多尔博士的玩家上前挡住了这一刀，下一秒却被大汉踢得跪地吐血，大汉似乎十分享受有人跪在自己面前，得意地道：“反正冬风实验室你们也不可能进去，既然通不了关何必把命搭上？”
话说完，他便斩下了这名玩家的头颅，挥刀时甩了多尔博士一脸的血。
众目睽睽之下，多尔博士抹下脸上的血后惊恐地睁大了眼睛，竟然就这么直挺挺地仰倒过去……
“我草！”
(本章完)

第1361章 抢一个人那叫打家劫舍
不管是负责保护多尔博士的还是准备杀他的玩家在这一刻全都变了脸色，距离最近的那个大汉更是一个箭步冲上去提住了多尔博士的衣领，面目狰狞地喊：“你可别死……”
余音未落，多尔博士原本就往后翻的一对眼珠彻底翻了过去，就这么瘫在了大汉手下，不消去摸什么脉搏也能看出人已经死了。
“我草！”众人又是不约而同地一声咒骂，原本护送多尔博士来到次城的几名玩家处在弱势，见人一死，怒不可遏地冲上去，一时间将包围他们的玩家都打散了。
人已经死了，奔着他们来的玩家没有再打下去的意思，但看大汉也是鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛。
“装什么相呢，这下好了，把人活活吓死了！”有玩家远远吐了口口水。
“他们为什么不救人？”徐获找了个在远处看热闹的玩家。
对方听到他的声音先是戒备，见他没有恶意才道：“你不知道吗？双子城送了好些个假的替身出来，这些人很容易死，像这样被吓死的已经有三个了，只要心脏骤停，怎么救都救不回来。”
“你也是来做这个副本的？”他打量了徐获一下，“伱来得太晚了，冬风实验室已经被封住了，一堆人在里面打，一堆人在外面打，谁是谁都分不清楚。”
“我路过，顺便过来看看。”徐获递给对方一瓶水，“冬风实验室应该是副本目的地，怎么打起来了？”
“好像是023区的人内讧，涉及到人体实验，一部分也是奔着保护多尔博士来的，另一批不但要杀人，还要毁掉实验室。”那人接过水，在手中握了几秒才打开来喝，随后又道：“这鬼地方真不是人待的，我跑了好几个城市，要么缺水缺得只能喝不干不净的自然水，要么贵的要命，就这破地方居然还住了那么多人，还有人为了什么实验打起来，真是不知道他们怎么想的。”
“我也好奇。”徐获又拿了点肉干，抬手示意他要不要。
对方也不客气，抽了两根就往嘴里塞，“老话说树挪死人挪活，横竖都要死，何不搏一搏呢，再不济换个地方也行啊。”
“可能高温区域没有更合适的地方。”徐获道：“好东西大家都想要，好地方大家都想去，但别的城市未必会接纳他们。”
“也是，人张嘴要吃饭，023区土地贫瘠，资源又少，能吃的东西也不多。”那名玩家感慨地道：“昨天经过一个小城，竟然有人把孩子拿出来卖，还有的白送，就为了让孩子活下去，那场面……啧啧。”
“要我说，他们应该去打新分区政府，自己人守着这点资源有什么好抢的，要抢抢大户啊。”
徐获一笑，举起水瓶和他碰了一下。
“看来英雄所见略同啊。”那人在他身边蹲下来，“我跟一些玩家打听过，新分区政府那边的人富得流油，要不咱们顺手干他一票，也算是劫富济贫了。”
“抢普通人有什么意思，”徐获仰头喝了口水，不远处防护屏障上的蓝色光芒映照在他脸上，落出淡淡的阴影，“要抢就抢分区政府……”
话说到这里他停顿了一下，特意瞥了身边人一眼，“不知道你敢不敢？”
那人似乎被他的话惊到了，继而眼中迸出光彩，一拍大腿道：“兄弟，我看你第一眼就知道你是同道中人，抢一个两人那叫打家劫舍，抢分区政府那叫替天行道，大丈夫活在世上，要干就干大事！”
两人一拍即合，他随即又招呼了两个玩家过来，“这是我路上认识的两个朋友，只有你不敢想的，没有他们不敢做的，咱们的行动算上他们两个！”
“什么行动？”被前面那句话“夸”的稍微有点尴尬的两人问道。
“抢分区政府。”那人拍着他们的肩膀，“这种好事当然要叫上你们！”
两名玩家沉默了一瞬，不知用什么表情应对，最后其中年龄较大的道：“你知道分区政府有多少玩家，布置了多少防御吗？”
开什么玩家，这话就相当于一个三岁大的孩子举着鞭炮说要去抢银行，不仅荒唐，而且可笑。
“现在不知道，去了不就知道了？”那人用布满伤疤的手穿了穿头发，咧嘴发笑，“反正闲着没事。”
那两名玩家无言以对，随即去看徐获，发现他好像也不是开玩笑的，于是把心一横，答应了同行。
“这不就得了，好兄弟有肉一起吃！”伤疤手趁热打铁地给每个人取了代号，分别叫劫富济贫1号、2号、3号和4号，徐获作为最后一个入伙的，叫4号。
“这会不会太草率了，”年龄较大的玩家委婉地道：“不如用自己的名字。”
“懒得记，”1号摆摆手，“再说了，人一多，谁记得谁的名字，还不如喊号码。”
“等一下，”3号打断他，“不是我们四个人吗？”
“你开什么玩家，四个人去抢分区政府？”1号一副“你没睡醒还是我没睡醒”的表情，然后贱兮兮地道：“抢劫这种事，当然是人越多越好了，最好还能拉上023区的人，我估计他们想抢分区政府也不是一天两天了。”
徐获这时吃完了肉干，拍拍手站起来，“那就这么说定了，我现在出去拉人，十二点之前我们在这里会合。”
“行！”1号爽快地应了，然后叫2号和3号也散出去找盟友。
2号、3号虽然觉得不靠谱，但还是跟着走了。
几人先后从楼上散去。
徐获来到了冬风实验室附近，外面的蓝色屏障部分已经被打破了，形成了几个出入口，内外都有玩家从这里穿过，玩家们佩戴了防护道具，大部分人都看不到脸，分不清哪些是雅族人，不过一个突然从实验室跑出来的玩家头上顶了一个旋转的数字“17”。
事实上不光这一个人，后续又有两个从外面进入屏障的玩家头上分别出现了“19”和“20”，但被他们逼进屏障内的另一名玩家则没有。
(本章完)

第1362章 等我的事办完了再说
从实验室中出来的17与后进来的19、20会合起来围攻那一个头上没有数字的玩家，眼看无数字的玩家落到下风，他扭头冲进实验室，同时朝外面丢出一个面罩——面罩落地的时候，三名头顶有数字的玩家戴着的防护罩都不约而同地落地，同时，他们也停下了追进实验室的举动。
三人交换眼色，17将一张贴纸道具转移到19的新防护罩上，而后便跟着20重新离开了防御屏障，而留下的19则代替他进入实验室。
实验室内弥漫着淡淡的白色气体，那应该是一种毒气，进入实验室的玩家都戴上了防护罩。
多亏了这个实验室四处漏风，所以要看清实验室内的情况并不难，除了散在实验室不同地点的十一名玩家还在打斗，更多的玩家已经位于实验室中心位置的加固仓库前对峙起来。
包括一些穿着白大褂的工作人员在内，总计十五人守在一个小型的蓝色屏障内，这个蓝色屏障和外面的大屏障相似，不过从内到外共有三层，一层比一层厚，不但护住受伤的玩家和普通工作人员，还将后面的加固仓库全部罩了进来。
这些人头顶都是没有数字的。
屏障外则有九人，每个人头上都有数字。
看得出来，无数字方应该是用了某种道具来区分敌我，而被数字标记的这方应该就是入侵者。
数字方正在试图攻破防御屏障，双方虽然都有负伤，但他们的伤势更轻，还有余力轮番换人。
也是，都打了这么久了才这点玩家，可想而知后续能来支援的玩家也不会多，现在看起来，无非是双方在角死力。
外面围观的外区玩家大部分对这场“菜鸡互啄”没有兴趣，仅有几人进了实验室扫荡，因为没捞到东西正视图杀人泄愤。
“嘭！”
“嘭！”
“嘭！”
道具一次次攻击在屏障上，躲在屏障内的人也一次次悬心，过了一会儿里面一名白衣老者才道：“冬风实验室真的没有做活人实验，这个仓库里全都是基因病实验过的样本，是解救次城人的资料，不能被污染……其他地方你们都看过了，应该知道我们没有撒谎，我们真的没有你要的东西……”
屏障外，数字3站在同伴之前，防护罩遮挡着他的面容，外人无从看清他的神情，但从纹丝不动的身形和置若罔闻的姿态来看，他绝对不相信白衣老者的话，同样的，他手下的人动作也没停顿，反复重击屏障，很快便在上面击出了一丝裂痕。
这让屏障内的工作人员们恐慌起来，同时又忍不住开口咒骂，“你们这些雅族人，早就应该死光了，要不是以前看伱们可怜给了你们容身之地，你们凭什么在023区扎根，如果当初杀光你们就好了，你们才是该死的人，双子城的疾病是不是也是你们弄出来的！没有良心的狗！”
雅族人虽然没露面，但实验室这方却很笃定他们的身份——即使不是雅族人，这笔账也会算在雅族人身上，双方已经是死仇，而要不是有死仇，现在不会说什么都不听非要下死手！
数字方对里面的叫骂声无动于衷，数字3回头对同伴道：“别浪费时间了。”
数字6微微颔首，让攻击屏障的两人推开后，将一个看起来破旧的铁箱放在了地上。
“置放导弹！”屏障内的人看到这一幕变了脸色，其中一名女玩家扶着伤可见骨的手臂站起来，怒路恨意地道：“这要是炸了，整个实验室都会被夷为平地，至少要死几百人，就为了根本不存在的活人实验！”
所谓的导弹其实是一种改良过的大杀伤力炸弹，这已经是023区能拿出来的最强热武器，当然要做出来也不那么容易，不管是023区人还是会雅族人拿到，都绝对是压箱底的武器。
“用来破坏一间实验室当然可惜，但要是用来斩断罪恶之链，值得了。”数字3说完便示意身后的人撤离，又道：“是不是冤枉你们，你们可以问后面的何永和他的两个同事，他们应该是半年前才转移到冬风实验室来的吧。”
屏障内的人回过头去，却见何永和站在他身边的两人面带紧张，难掩心虚地辩解，“挑拨离间，雅族人用老的手段了！”
数字3没有再废话，确认同伴都退出实验室后才按下手里的遥控器，但却突然按了空，惊诧之余便看到前方站了个人，对方头上顶着个“23”，正拿着他的遥控器说：“好险，实验室要是给炸没了，这次副本就白跑了。”
“你是谁！”数字3本欲强攻抢回置放炸弹，但在对面的男人回头时却突地头皮一麻，本能比脑子更快地选择了后退。
双方距离拉开了，徐获才道：“大家都冷静一点，等我的事先办完了再说不迟。”
说完也不给其他人反对的机会，手一抬便将数字3提到的何永拉出了防护屏障，顺手往他脖子上打了针药剂。
“别紧张，”他示意实验室方稍安勿躁，目光却看着另外两人，“这是逼供的药剂，对普通人来说效果应该很好。”
那两人心都凉了半截，因为逼供药剂打下去后，何永很快就出现了中毒症状，并在短短数秒内就断了气。
没人是傻子，实验室这方一名经验老道的研究人员道：“何永提前注射了防逼供药剂，我们实验室不会给人注射这种药剂！”
所有人的注意力都转移到了剩下的两人身上，两人心虚不已，转身就想往仓库里逃，但紧接着便被受伤的女玩家抓住，将一个圆环道具套在其中一人身上，女玩家道：“我有一个问题，你必须如实回答！”
道具生效了，那名工作人员表情安定下来，一脸诚恳地点了头。
“有没有活人实验这回事？”
“有。”那人毫无抗拒地回答了问题。
女玩家怒而将其一脚踢出去，那人撞在仓库门上，当即气绝。
还剩下最后一个人，他两膝一软跪在了地上，“我们只是来接收实验数据的，芳草实验室的负责人告诉我们只要从多尔博士手上拿到新一批数据就行了！”
(本章完)

第1363章 有针对性的陷阱
第1363章有针对性的陷阱
??“胡说八道！”女玩家听完便是一声大喝，但却没有再多说什么，因为这件事辩解已经毫无意义。
??首先他们没办法对质，别说多尔博士不在现场，即使在，多尔博士说的话雅族人就能相信吗？
??其次，哪怕是雅族人相信了，也的确证明了这件事是误会一场，可哪又怎样，本来就有旧仇，今天死的也不会复生，双方没有缓和的余地。
??他们是没有可谈的，但徐获有。
??他用了“守门员”防御屏障，防备数字3的小动作，又回头问女玩家等人，“你们应该知道多尔博士有替身的事吧？”
??“你是谁？”
??无论是冬风实验室还是雅族人，都对徐获这个突然出现的人抱有敌意，更别说他还要主动搅和进来。
??“一个平平无奇的路人甲而已，我只是为了通关，你们可以忽略我。”徐获目光在实验室众人和雅族人身上移了个来回，一脸和气地道。
??话是这样说，但谁也没觉得可以就此忽略他，尤其是雅族人这方，数字3已经发出了信号，可撤出去的同伴却迟迟没有进来——全部遭遇意外地可能性不大，唯一的可能就是被拦住了。
??徐获未必是独自一人。
??“冬风实验室的人都在这儿了吗？”徐获又问道。
??女玩家和他的同伴不知道他是什么意思，但紧接着看他提出一幅画来，对着画中那张慢慢蠕动的脸端详片刻后，一行人齐齐变了脸色：“伱竟然……！”
??“现在这还是一幅活画，等会儿就不一定了。”徐获将画收起来，将所有人的神情收入眼底，“冬风实验室的人都在这儿了吗？”
??女玩家忌惮地看了眼远处的数字3，“实验室的主要成员都在这里，我身后这位就是实验室的教授兼负责人，也是潜心钻研基因病的学者。”
??从众人的表情来看，她并没有说谎，徐获点点头，也不意外，双子城这经济水平，应该也吸引不了更好的人才，正因为只有小猫两三只，刚才称来接收活人实验资料的三人才显得那么逼真——实验室人多的话还未必能取信于人，相反真是因为实验室人少，他们一来就能成为实验室的骨干，操作起来也简单，哪怕是真的用了仓库来存放活人实验资料，实验室里的人也未必清楚。
??似真似假，说真的也可以说假的也能说通，事已至此，谁也说不清。
??不过还有一个关键点，那就是多尔博士到底是不是在用雅族人做活人实验，又是不是像雅族人所说的那样，利用雅族人筛选出了更适合进化的基因。
??奇妙的是，多尔博士本人并未来次城，来的全都是他的替身，作为多尔博士替身的个体在记忆方面有些许差异，既然人都可以创造，那么伪造记忆应该不是难事，哪怕所有的多尔博士的记忆中都只有关于基因病的治疗方式，也不能说明他们就与活人实验无关，记忆是可以扭曲更改的，说不定触动了什么开关就可以倾泻出来——而多尔博士替身一事恰恰才是活人实验的特征。
??活的克隆体摆在眼前，多尔博士又能让这么多替身送死，难道还不能说明问题？
??也就是说，不管是双子城还是雅族人，哪怕心平气和地坐在一起谈判，因为这些模棱两可的证据，最后也绝不可能出现双方都满意的结果。
??略作停顿，徐获将“画中的世界”重新取出，将多尔博士的脸对向数字3。
??“路上我已经见过好几个多尔博士了，”他道：“所有的多尔博士都不承认参与了活人实验。”
??“不管你是不是雅族人，多尔博士本人的话或许不可信，但你们也要考虑一下实际。”
??“双子城穷成这样，我不觉得他们能有什么促进进化的新成果，如果真的有，也不会送到双子城来，我相信023区其他城市多得是人想要，不至于让多尔博士这么久都到不了次城。”
??“你先别急着打断我，”见对方要开口，徐获直接道：“先听我说完，反正你的同伴暂时进不来，不如来听听我这个局外人的看法。”
??数字3戴了面罩，完全看不到他的神情，但保持沉默就是他的态度。
??“第一，我刚才说的，双子城不具备活人实验的条件，即使有，消息既然已经泄露，023区的其他城市应该会比你们更感兴趣，不会不闻不问，但好像这件事除了你们和外区玩家，没有第四方参与。”
??“第二，首城和多尔博士如果只是为了输送一套实验数据一个活人，没必要付出这么大的代价，必须要多尔博士本人来到次城更符合当下的情境，毕竟基因病只在这两座城市之间流传。”
??“第三，护送多尔博士到次城这个副本被命名为‘新希望’，按照我的了解，副本命名通常带有一定的感情色彩，既然被命名为‘新希望’，我个人觉得，解救两座城市的人比活人实验出现新成果更贴切。”
??事实上，副本的名字不仅有黑白色彩，有时候还会带一点提示，从徐获做过的副本来看，基本倾向于正面的，和当初在初审列车上得出的结论一样，这个游戏不完全是黑暗游戏——至少明面上是这样，所以外壳一定倾向于正义、善良，例如剥皮匠的副本被破坏后得到的光明绅士勋章一样。
??所以“新希望”大概率指的不是活人实验，另外，单利用雅族人基因从而使023区人获得进化方面的提升着实算不上什么新希望，何况雅族人寿命并不长，且他们本身进化也不强。
??总的来说，整个023区的人处在一种刚刚吃饱了饭生怕外人来惦记他们家里那点余粮的状态，排除新分区政府，这里诞生的一切实际都不值一提，这个“希望”自然也不会上升到整个游戏。
??不过后面这些话他没有说出来。
??数字3很快道：“你的意思是，这个副本是针对雅族人的陷阱？”
??(本章完)

第1364章 诚心诚意的建议
第1364章诚心诚意的建议
??“如果仅针对雅族人，这种方法也不是聪明人能想出来的。”徐获道。
??如果把雅族人从副本中剔除，双子城基因病事件是完整的，不存在缺失的一环，只是难点变成了从次城触发副本的外区玩家。
??正常流程应该是从首城出发，绕外面的大路去次城，在途中与另一半副本玩家交锋然后通关或失败，雅族人搅和进来后，护送多尔博士不得不走天堂之梯，最难的地方自然就变成了途中的异种和追杀的雅族人，反倒是应该承担另一半角色的外区玩家因为忌惮天堂之梯，又加上雅族人帮忙，只需要在次城内外守株待兔即可。
??由次城出发的那些外区玩家的存在被弱化了，让这个游戏的主体变成了双子城首城玩家、外区玩家与雅族人，本来不需要参与进来的双子城玩家和雅族人反而成了损失最多的两方。
??整体来看，这并不是个需要动脑筋的副本，主要在于路途中的惊险厮杀。
??雅族人一方暂且不知，但是冬风实验室这边的人脸色就没那么好了，他们由始至终其实都不太清楚为什么会被针对，唯一能想到的理由就是双方由来已久的仇恨，尽管仇恨不可能化解，骤然知道因为被人陷害才导致基因药剂研制迟迟不能开展，不可能不恼火。
??然而眼下的梁子是结上了，不可能就这么算了。
??徐获对他们接下来要怎么处理没兴趣，不过还是诚心地给出了建议，“如果有第三方介入故意令你们互相厮杀，反其道而行之是最好的方法，不管仇人站得远还是近，搞清楚是谁才最重要。”
??说完他就将多尔博士放了出来。
??多尔博士在画框里多少听了点，出来后对数字3说：“我独自来到次城，没有携带其他东西，如果你的话，也可以进仓库看看，只要换上防护服，不能污染里面的实验样本……双子城的年轻人和小孩跟以前的旧事没有牵扯，他们是无辜的。”
??数字3喉中逼出一声冷笑。
??多尔博士自觉说不下去了，便示意女玩家他们打开仓库。
??女玩家不敢，也不肯，“我们和雅族人的恩怨绝没有化解的可能，就算这件事有人从中作梗，难道两城人水深火热不顺雅族人心意？”
??“实验样本如果被污染，又不知道要花多少时间，走多少冤枉路，双子城已经拿不出更多的钱来耗了！”
??冬风实验室这方，无论是工作人员还是玩家都不赞同对雅族人打开仓库，甚至还有人提出让多尔博士一个人进入仓库，由其他人在外面拖延，能撑多少是多久。
??如此无奈又荒唐的提议让多尔博士无法再劝说下去，他看向徐获，“徐先生……”
??很明显，现在只有强迫双方“心平气和”才行。
??徐获已经收了道具“守门员”，撤掉了外面的空间屏障和精神干扰，放其他雅族人和双子城玩家进来。
??“你们事自己谈。”他略略看了下个人面板便打算走人。
??“等等！等等！”多尔博士连忙叫住他，“我知道伱是好人，我不请求你做别的，见证一下就行了，只要保证雅族人进入仓库后不污染实验样本……”
??徐获抬手打断他的话，目光扫过双子城人和那些已经赶到但被数字3拦下来的雅族人，微微一笑，“家人同胞的未来都不能让你们耐下心来的话，我看灭族是迟早的事，不差这一回。”
??话说完，他人便从原地消失了。
??出了实验室后，他头上的数字也跟着消失，在外面等了几息，确认实验室里没有打起来，他才回到了刚才与疤手玩家商谈的地方。
??这时候楼里已经来了几名陌生玩家了，疤手玩家，也就是1号正在和他们说话，见到徐获便兴奋地冲他招手，“这是我新拉来的朋友，5号到8号。”
??七号就是之前在街道上吓死多尔博士的大汉。
??“副本还没结束，你们要走？”徐获问了句。
??“两边不耽误，反正一时半会儿也不会出发。”和大汉一起的是个长相斯文正派的中年男人，他是8号，他冲徐获点了点头，“朋友通关了吗？”
??“刚到，才把情况摸清楚。”徐获道：“我来得晚，听说天堂之梯那边死的人不少，估计要在时限内通关很难了。”
??“正是，”正派男人微微叹了口气，“本来以为是个很简单的副本，没想到僧多粥少，连粒米都捞不上，白跑一趟又可惜车票。”
??“白跑一趟的多的是，”疤手玩家笑嘻嘻道：“这不正好，咱们可以去别的地方捞点油水。”
??后面来这四名玩家想法类似，均带着点野心勃勃的兴奋。
??“我还叫了几个人，估计也会来，”疤手玩家夸大动作地朝徐获背后看了看，“你找的人呢？”
??“估计等会儿才会来。”徐获就近找了个地方坐下来，“人生地不熟，还是要找当地人才方便办事。”
??疤手玩家觉得他说的有理，便琢磨着去找两个023区的玩家。
??“你不如去城外碰碰运气，说不定能说动雅族人。”正派男人道：“雅族玩家要比双子城的玩家扛得住事，也更机灵。”
??“有道理。”疤手玩家竖起大拇指，掉头就准备出城，正好碰到回来的2号、3号。m
??他们带回来了新的消息，天堂之梯那边安静下来了，暂时没有新的玩家带着多尔博士来，本来活跃在边缘地带的雅族人也潜入了深林中，同时实验室那边的打斗也停止了，笼罩在外面的屏障修复完好，暂时不能窥探里面的情况。
??“是不是雅族人打算撤退了？”疤手玩家道：“难道他们干不过实验室那点儿人？”
??“也不一定，可能是雅族人得手了。”正派男人一派闲适，“冲着实验室去的，要么杀人要么抢东西，这会儿应该结束了。”
??“不过这样一来，通关副本是没戏了。”他装模作样地摇摇头，“首城那边可能不会再送人出来，不知道路上还有没有。”
??(本章完)

第1365章 提高玩家生活水平
第1365章提高玩家生活水平
??副本时限还没到，大部分玩家都还有至少三分之一的时间，再在双子城里耗几天也无所谓，但要副本没了，或者某个环节出了问题不会再来新的多尔博士，那他们就彻底没戏了。
??通关失败不光是拿不到副本奖励，还会拉低玩家的通关率进而影响升级，不过好的是这个副本不是一个无时限副本，十五天一过还可以离开。
??023区是一个肉眼可见的贫瘠的城市，老实说要不是因为副本，这地方哪怕是送给玩家都没人接手，因此雅族人撤退的消息传来后，知道一点内情的玩家已经做好无功而返的准备了，这时候却有人说准备干票大的，很难不心动。仟千仦哾
??于是更多的玩家闻讯而来，短短半个小时，这栋因为玩家入侵而空置下来的下楼已经聚集了三十名各怀心思的玩家。
??这期间徐获已经查看完了通关奖励。
??他本来以为这次副本只是普普通通的通关，并没有出彩的地方，拿个a级完美的评级就差不多了，没想到最后出来的结果是s级评级。
??不光是因为他顺利将多尔博士送到了冬风实验室，完成了副本明面上指的“新希望”，还因为他揭破了副本真相，促成了另一种“新希望”。
??s级评级的奖励都很不错，有两件b级道具和三件c级道具，另外事故触发体质下增加了一个延伸特性，名为“合情合理的存在”。
??【鉴于路人甲会主动和被动地出现在各种危险与非危险场合，一个让所有人都理所当然认同的身份是必需品，因此当路人甲使用这项特性的时候，他将拥有三分钟的正当身份，像草地里的一棵草，蚂蚁背上的一粒米，在任何人看来都合情合理，不需要追问更多。】
??【据说这个特性非常适用于逃票，不过贪小便宜吃大亏，不建议给售票人员增加工作难度。】
??【备注：配合符合逻辑的说辞能更加顺利，但请注意一开始就不打算相信你的人，他们有可能是导演。毕竟只有导演才不会忽略路人甲。】
??徐获觉得这个特性非常有意思，特性“遗忘开关”能令百米内的玩家暂时忘记他的身份，但这并不能抹去他的存在，比如一群人打得正热闹，突然失去了目标，傻子都会觉得不对劲，而摆在眼前的陌生人就是最好的目标。
??如果叠加“合情合理的存在”，看到他的人会主动合理化他的存在，也相当于主动忽略了他，这比单纯让人遗忘他或者忽略他更方便，毕竟一个大活人不可能凭空消失，而要是像摆在书桌上的笔，谁也不会觉得突兀。
??当然了，路人甲的特性使用讲究场合，多数是降低存在感的，他用的最多的害死“真相超越一切”这种有绝对防御效果的。
??但特性的妙处就在于它可以升级，由小到大，不管是从范围还是强度，逐渐都有可能赶上一件不错的道具，是绝对不亏的投资。
??其他还有一些药剂、车票等可以略过不提，大概是因为他多次在副本中收集变异植物种子，这次的奖励中还有一些不知名的植物种子，俗称盲盒，能种出什么来看个人运气。
??这些不是重头戏，重头戏是额外奖励的一辆车。
??没错，一辆房车。
??【简单的交通工具：毕竟要考虑到家属，所以恒星旅游倾情开发了这辆可供三人日常生活的小房车，除了基本的生活设施，还配备全自动维修技能，一旦出现机械故障，不必您现学维修知识，它可以自己完成包括但不限于更换轮胎、修补能量缸、自动修正路线等事务，免去您的后顾之忧，让您可以全身心投入旅行中。】
??【此外您也不必担心旅途安全问题，房车外壳为b级武器类金属，可以抵御自然灾害、异种攻击以及陌生人的袭击，内配自动蓄水装备，让您即使在被围困无法逃离的情况下，仍然可以依靠足够的饮用水撑到救援到来。】
??简单的交通工具不简单，这相当于配备了防爆功能的移动住宿了，车子有的功能它全有，车子不该有的它也有，基本的路线修正、危险探测、提前防御都是全自动化完成，是一件实在的高科技产物。
??开车当然不如用远距离传送道具来得方便，但有这辆车子会方便很多，哪怕有清洁剂，在环境不太好的副本中，洗漱都是个问题。
??玩家等级和副本评级上去后，游戏便开始主动关注玩家保命之外的细节了。
??除了副本奖励，还有之前杀死的假人玩家的遗物，他的物品中唯一亮眼的是一件名为“员工宿舍”容器道具，那些假人全部塞在里面，之前他用的不少，而现在里面还剩不少，可见空间之大。
??但操控假人应该是那名玩家的特性，他没有此类效果的道具，这多少有点遗憾，不过“员工宿舍”的空间要比“画中的世界”大很多，且介绍里讲明可以容纳活的人长达八个小时，嗯，也就是睡一觉的时间。
??进入“画中的世界”的人最多可以存活三十天，三十天后就会彻底死在画里，“员工宿舍”则只有八个小时，但好的地方是它可以存放其他像人的东西，比如假人模特、洋娃娃、人偶等……这在可以操控假人的那个玩家手上的确是相得益彰，到了徐获手里就次点了，不过倒是可以试试把东西塞进假人腹腔内看是否可以保存进去。
??现在不是好时机。
??徐获睁开眼，看向坐在他旁边大口喝水的疤手玩家，对方一边扇扇子一边笑嘻嘻地看着他，“不好意思啊，我本来就爱出汗，这地方又热，人都馊了几次了，我也懒得洗，反正洗了马上又会臭，我坐远点。”
??他象征性地朝旁边挪了半边屁股，反正大家都没好到哪儿去。
??“我不瞎讲究，男人喷什么香水。”他内涵坐在不远处的正派男人，“又香又臭的不是更馊？”
??正派男人丝毫不恼，反而笑眯眯地道：“虽说在游戏里活着不容易，但也要活得体面。”
??(本章完)

第1366章 集体行动
第1366章集体行动
??“游戏特制的香水，可以去味。”正派男人慢条斯理地用手帕擦着汗，“反正我受不了每天泡在臭汗里，你也可以试试。”
??疤手玩家连忙摆手，“我长这么大除了驱蚊水什么香水都没用过，不是精细人。”
??“这不是精细不精细的问题，”徐获漫不经心地插了句，“一个人身上的气味可以暴露很多信息。”
??平时很少有人会关注这些细节，但有的道具用起来就是刁钻，也难说。
??消除自己在游戏里的痕迹并不是画蛇添足。
??“有道理。”疤手玩家立刻虚心接受。
??“整那些虚的，实力才是硬道理。”也有玩家对此表示不屑。
??气温高，大家都心浮气躁，加上有不少人都没通关，气氛自然好不到哪儿去，不过玩家们还算克制，没有因为一点小摩擦开干。
??“有本地玩家吗？”过了会儿，疤手玩家站起来问。
??众人你看我看你，没人站出来。
??“这在情理之中，”正派男人道：“023区今天的局面可以说都是因为接纳外人造成的，当地玩家排斥外区玩家很正常，要找人带路的话，我看不如花点钱从维度之下买消息，肯定有去过新分区政府的人。”
??“还用伱说？”一个半张脸都被烧伤的玩家双手叠放立在地面的大锤锤柄上，“刚才我们就看过了，新分区政府的核心城市外区玩家一般不好进去。”
??虽然维度之下上没有副本信息，但关于新分区政府还是有的。
??新分区政府建在气候正常的区域，这个区域内也有不少城市，其中几个较大的城市还设立了政府办事地点，不过分区政府的核心位置所在几乎是放在一座全盘新建的城市上，而且这个城市架设了比普通城市更高的防护墙——也就是说，要是没配备合适的滞空道具，连门都进不去。
??同时城市内外都禁止使用空间道具，不是告知，而是强行禁止，城内用了道具和仪器进行干扰，一般的空间道具进去后不能使用，相当于在进门前就先脱掉了玩家的鞋子，多少会给玩家造成困扰。
??当然，这都是防止玩家闹事的手段，大门还是可以进的，玩家可以先到门口去申请通行证，这个环节一般不会卡人，但是通行证要两天后才生效，意思是那些赶着发财的人可以先走了。
??全盘不接受外区玩家不可能，人都是有逆反心理的，越不让干什么越想干什么，越藏得紧越好奇，这个看起来不怎么高明的手段能过滤掉一些头脑发热的，愿意配合的玩家大部分也不会惹是生非。
??另外一点值得注意的是，新分区政府并不穷弱，相反科技非常发达，这点参考001区，其他虫洞点的玩家也有相应的参照分区，直白一点就是，科技已经代替了大部分人力，暴力机关更是几乎被机械取代，非必要玩家甚至都不用出场，而且这座新城人口少，地方开阔，武装机械用起来得心应手，分散的居住区建筑是军事堡垒级别，可以最大程度保证自己人的安全。
??而且这座城市娱乐场所不多，所有的娱乐场所都由政府直接管理，大部分时候是供给在新城工作的人使用的，门槛较高。
??捋下来一看，新分区政府所在城市其实就是一个军事化管理的城市，任何一个人走进去都很扎眼，基本的生活设施虽然有，但绝对达不到让人愉悦的地步，走出门溜达都找不到一个正当理由，一举一动都在机器或人的监视下。
??但这里又的确富得流油，除了那些密集的研究所之外，还有大量的集团工厂，处理着从023区其他地方运来的各类资源，除开矿石、金属这样显眼的，不同物种、土壤等都是等待处理的对象。
??聚在这里的玩家看中的就是这些集中处理过的资源，尤其是矿石。
??“突然聚集这么多玩家，瞎子都看得出来有问题，不然就先去一批人摸情况，其他人再慢慢进去。”7号大汉提议，“我们可以根据职业不同来分派任务。”
??好提议，说到这里就不得不提到另一件事——如果真的决定打劫新分区政府，由谁来领头。
??新分区政府所在的城市显然很难出现骚乱的情况，住在里面的人多经过训练，警示通知一发出，不管是人还是机器马上就会运转起来，趁乱做事的几率不大，所以必须要有周密的安排。
??至少要保证大家都能参与最后环节。
??“我哥行。”7号大汉和另外两名同伴立刻表示支持正派男人，“这事还是得有脑子的人干。”
??“这么多玩家，听一个人的也不行吧。”另有一个长发齐肩的男人整理着带血的手套。
??“那不如各方先推出一个人，商量着来。”烧伤脸道。
??“独狼又怎么办？”长发男人抬眼扫向众人，“这里有不少是单打独斗的，我的职业要是适合侦察，最后的进攻环节我是不是就落后了？或者说侦察风险较高，我为什么要承担这个风险？”
??“较真的话处处都是问题。”在一片沉默中，正派男人开口，“这样就没有合作的意义了，但要想动手，非得人数足够才行，与其争论这些小细节，不如大家拿出切实可行的计划，进城之前要做到心里有数……这点没人反对吧？”
??没人吭声，算是默认。
??现在所有人对新分区政府的了解都一样，也都没去过，这才是考验实力的时候。
??“我这里有一些关于工厂的特殊线索，是一个朋友给的。”正派男人翻开自己的牌，“工厂内仓库的门锁经过特别加密，一般道具无法打开，但是仓库有一个不固定的开启时间，我有渠道可以拿到这个时间。”
??意思是仓库信息作为最重要的一环是计划内绝对不能缺少的一部分，全由仪器来操作的工厂与活人操控不同，更精密，更不容易出差错。仟仟尛哾
??“真的假的？”疤手玩家接了一句，“大家都没去过新城，别到时候你把我们都坑进去了。”
??(本章完)

第1367章 实力决定一切
“是不是去看看就知道了。”正派男人道：“无论前面环节怎么安排，到了这一步必须要心里有数才行，大家奔着发财来的，何必为了点意气之争放弃这么好的机会？”
“听你这意思，要听你安排才不算意气之争？”烧伤脸讽笑一声，也有其他人附和。
倒是也有几个人主动说了一些计划，多是在没有地图的情况下声东击西或者引蛇出洞，总体上还是要分出一部分人出去，这样才能分散新分区政府的注意力。
这里就有问题了，谁也不愿意吸引火力，不但风险高，最后很有可能什么都捞不着，而比起组队的，没组队的人也多，不可能一分为二，就算能一分为二，临时组队的玩家相互之间也不信任。
“这就是谈不下去了？”长发男人挑眉。
短暂的沉默后，有三名玩家离开了。
见有人离开，其他玩家也有些意动，不过这时候正派男人却道：“事情就是这么个事情，如果谁觉得可以黄雀在后等着来摘桃子，那是打错了算盘，新分区政府可能不好抢，但我们这么人收拾几个玩家还行。”
的确有人打着这个主意，听完他的话后，又走了两个，其他人暂时未动。
这时候徐获站了起来。
“老四，你也要走？”疤手男人讶异地看着他，作为最先提议的人，他怎么也不会离开吧。
“我没什么计划，可以听八号的，”徐获道：“我去方便一下。”
八号就是正派男人，对方闻言朝他微笑致意。
徐获离开了小楼，隔着几百米的距离跟着从城外来的白竞一行人向冬风实验室移动。
他的位置本来离实验室不远，不需要大幅移动，随便在街边找了个地方落座，要说对新分区政府的了解，肯定是023区人和雅族人。
因为先前的事，这附近街区离开的人现在才慢慢回来，见有人坐在店内，开店的中年人下意识想迎上来招待，不过看到徐获后又作罢，进了店后不那么有底气地道：“我要关门了，伱去别的地方坐吧……”
“锅里不是还煮着东西吗？”徐获笑着道：“给我来一碗，今天估计不会有人来吃饭了，浪费了可惜。”
他放了一张白钞在桌上。
老板神情犹豫地看了眼桌上的钱，最后还是把钱收了，一口气端了好几碗肉汤上来，“肉都捞给你了，你付的钱还有多的，我没钱找零。”
徐获摆摆手示意他不必了，拿了双筷子准备开始，这时门外走来个一身尘土的人，大大咧咧地坐到他对面，“你吃得完吗？”
徐获随手推了碗给他，“怕你不敢吃。”
“怕？”白竞伸出戴着手套的手，正准备拿筷子的时候，徐获在旁边补了句，“碗筷上应该有刚才从外面飘进来的灰尘，吃得下去吗？”
白竞的手果然僵了一下，随即便道：“这有什么不能的，反正我也是一身泥。”
徐获慢慢往嘴里塞了块肉，笑眯眯地道：“衣服上的灰尘可以清洗，吃进去的灰尘能洗吗？”
“啪！”白竞控制不住地将筷子捏断了，皮笑肉不笑地说：“你别没事找事。”
徐获毫不在意，“你要是打得过我也可以来恶心我。”
白竞间歇性失控结束，抽了双筷子过来擦干净，快速填了两口肚子，然后才低着头道：“别跟着我了。”
“恕我直言，”徐获抬手点了点左右，“你和你的朋友不是我的对手。”
白竞当然不是独自来的，发现徐获在周围后，他认为自己被盯上了，思维发散一下甚至觉得在列车上的时候就开始了，否则不会那么巧，两人屡次碰上。
“你是什么人？”白竞正色看着他，“新分区政府的玩家，还是023区其他城的玩家？”
“如果我别有用心，你认为自己问得出来吗？”徐获没有正面回答问题。
白竞阴柔的脸上带出一点笑意，却笑不及眼底，“能不能问出来没关系，要留下一个玩家有很多办法，我们也没有余力去追根溯源，只好哪里有问题解决哪里。”
徐获姑且算赞同他的这个说法，但却问了一个和现在的情况八竿子打不着的事，“你们真的是023区的原住民？”
白竞条件反射开始观察周围的环境，然而徐获却道：“没人能听到我们的谈话。”
“你们和双子城玩家各执一词，彼此认为对方才是外来户，不过我更倾向于像双子城那样的人才是外来者。”
“也许因为不是土生土长在这里的人，除双子城，其他城市的人多少也有无法适应环境变化的症状，证据之一就是023区发售比较广泛的日常药剂，我向从其他城市来的玩家打听过，其实023区大部分人都因为高温环境生了病，有轻有重，双子城算是比较严重的。”
“另外023区不管是玩家还是普通人，都十分不耐高温，和我们这些骤然来到高温区的人一样。”
“你们则不同，路上我遇到过一些人，他们虽然住在地下，但不管是女人还是小孩，面貌都和023区的人不同。”
“你们流汗不多。”
“这说明你们很大程度上适应了环境。”
“自然进化可能需要一两代，几十年才能完成，如果所有人都难以适应高温，那没问题，但有一部分人率先适应了，会很引人注目。”
“当然，或许和你们本身的特别有关，不过我觉得和天堂之梯的变异物种一样，适应的最好的一定是本来就生长在这里的。”
白竞不为所动，他稍有不同，即使证明雅族人才是真正的023区人有什么用？实力决定一切，现在外来者掌握绝对实力，所以他们可以说自己才是023区的原住民。
徐获说的这些也不是他自己的臆想，本土物种比外来物种更能适应全区进化节奏这个结论是游戏中某位博士得出的结论，也得到了恒星集团的认可，只是短时间来看，这种区别不是很明显。
“你知道冬风实验室里发生的事了吧。”他又道。
(本章完)

第1368章 委托
也不在乎白竞是否回答，徐获接着道：“不觉得冬风实验室的事和二十年前发生的事异曲同工，023区并未掌握活人实验的核心技术，那些被抓的人和带走的尸体最后都送到了哪里，023区穷成这样，那么高的悬赏他们出得起吗，还是他们也和外区玩家一样，都想赚这个悬赏。”
“你们中一定有人察觉到了吧，新分区政府建立那么多年，绝不可能像个中立者一样置身事外……你们中应该有人去过新分区政府的核心区了吧。”
“有没有找到活人实验的证据？”
“你想知道的是这个？”白竞愕然地看向他。
“我一开始的目的就是这个，也没掩饰过。”徐获推开面前的空碗，“一路上我不是都在向伱们打听吗？做人可以真诚一点。”
白竞无言以对，片刻后道：“你说的这些我会转告我的朋友，至于你说的活人实验，023区至少有十座城市建立了实验区……即使他们是外来者，也能适应得很好。”
最后这句话饱含讽刺，不过他还是没透露什么信息。
徐获可以理解，他还有一个备选方案，那就是双子城的多尔博士，尽管替身都是从首城出发，不过他本人不一定在双子城。
但双子城为了解救次城的同胞能下这种血本，多少可以说明一点问题。
“能不能谈下去另一说，知道我没有恶意就行了。”徐获说着起身，“我约了一些玩家准备去抢劫新分区政府，提前打个招呼，免得到时候碰上了麻烦。”
白竞不认为自己透露出了什么信息，但看他态度，却仿佛笃定双方会在新分区政府碰面，不由道：“你知道新分区政府是什么样的地方吗，抢劫？”
一群c级玩家去抢劫一个分区政府，说出去都可笑。
“有枣没枣打一竿子，”徐获道：“别把结果看得那么重。”
话说完他也不拖泥带水，直接走人了。
“他到底来干什么的？”白竞的一个同伴走进店内，“故意让我们发现，打声招呼就走?”
白竞看着空无一人的座位，神色有些凝重。
雅族人不可能拦得下徐获，转眼他便回了下楼上，吃顿饭的功夫，正派男人和疤手玩家已经稳定了大局，留下来的二十二名玩家确认会配合行动，不过因为副本时限还没过，这些人要分批进入政府城。
从双子城到新分区政府距离不近，路上耽误几天到的时候也差不多了。
“朋友，你还差几天？”正派男人问了徐获一句。
徐获看了他一眼没回答，而是转向疤手玩家，“我和你们一块儿行动。”
疤手玩家很爽快，“早把你算进来了，不过没通关的玩家不少，大家还想再等一晚看看情况。”
徐获没意见，主动和他去城外查看情况。
看来双子城和雅族双方都偃旗息鼓了。
“真是可惜呢，这么简单的副本。”疤手玩家说风凉话。
徐获一笑，“迟早被人套麻袋。”
疤手玩家嘻嘻哈哈地笑，“从来都是我给别人套麻袋……你看8号，装得像个正经人，心里不知道打什么主意，别到时候没抢到好东西反而被他抢了。”
“有道理，他要是真的那么了解政府城的情况，也有可能利用我们反捞一票。”徐获颔首。
疤手玩家转了一下手里切干肉的匕首，摸着刀刃声音微沉，“大家想的差不多，就看到时候谁手快了。”
这很正常，反正到时候要是抢劫不成，周围也聚集了这么多玩家，也可以收割一拨离开，不会吃亏。
夜晚还是在城内度过，因为气温不低，晚上室外比室内舒服，所以玩家们多数没有找地方住宿，而是随便找个地方讲究。
天快亮的时候，有个参与进来的玩家找到了徐获。
双子城的玩家。
对方说明来意，双子城这边也知道他们组团去新分区政府的事，希望徐获能带几个人一块儿去。
“几个人？”徐获挑眉。
冬风实验室显然已经知道他可以用道具带人，十分坦诚地道：“次城的情况发生了变化，多尔博士想去新分区政府进修，但路上风险大，我们人手不够用，想请你帮帮忙，我们可以付酬劳，只要顺路把我们的人带过去就行了。”
关键在于多尔博士这个普通人要过去，而他又容易死。
“多尔博士的情况你们清楚，说不好人就死在道具里了。”徐获道：“既然他可以解决首城的基因病，再花点时间应该可以解救次城，不必冒险去新分区政府。”
来人很是为难，斟酌后才道：“其实是缺少一种配置药物，必须要去一趟才行。”
哦，原来是这样“进修”。
徐获无言，过了会儿说：“偷了一回还有第二回吗？”
那人颇为尴尬，“其实也算不上偷，那种药物在新分区政府不算多珍贵的东西，员工可以低价购买，所以……”
要弄到药，首先要进得去，实验室不会收无关人员，至少也要是个研究人员，基因病又是多尔博士的研究项目，只能他自己去。
“可以。”徐获略作犹豫便同意了，“我只带多尔博士一人，至于你们是否安排其他人你们自己处理，与我无关。”
那名玩家十分欣喜，连连点头，请他去一趟冬风实验室。
冬风实验室内已经重新收拾干净，不过被破坏的设施修复不了，一群人正在焦头烂额想上哪儿弄钱。
多尔博士已经准备妥当，他身边除了两个次城的玩家，还多了个代宋。
出面交谈的是昨天见过的女玩家，她将提前准备好的白钞和一些道具、药剂，“这是我们目前能拿出来的最高的价码，我知道这件事不容易，但我们也没有更好的办法了，博士说你是个善良的人，我们把他托付给你了。”
徐获随意看了眼便收下了“委托费”，提出“画中的世界”示意多尔博士自己进去，“每天会放你出来透透气。”
多尔博士道了谢，又环视自己的同事和同伴，“我一定会带着药平安回来！”
他人一接触画纸便被吸了进去，徐获收起来才问代宋，“有没有碰到丘鸣和曹青琳？”
(本章完)

第1369章 条条大道
代宋没了之前对徐获的那种敌意，不过态度没有多少变化，他回答道：“另外三个已经死了，丘鸣和曹青琳没碰上。”
徐获不语，如果丘鸣和曹青琳没有去找其他的多尔博士，应该已经到了次城，没到的话多半出了意外。
不过即使两人到了次城，大概率也不会跟着去新分区政府。
问过之后便将这两人放下了，按照之前的约定，他不过问多少人会跟着来保护多尔博士，双子城自行安排。
双子城来的人并不多，就代宋和那两名玩家，三人跟着他找到疤手玩家那边去，被误以为是新入伙的玩家，没有过多盘问留下了。
023区异种横行，想走捷径不容易，最安全的方式是走城和城之间建立起来的通道，但也只是相对安全，路周围没有过多防护，有条件的或许会定时喷洒一点驱逐异种的药剂，没条件的就是一条碾出来的土路，不过走的人多，比其他地方略微保险一点。
于是正派男人和疤手玩家等人商定的就是一条连通十来个城市的线路，有合适的交通工具，大家轮流休息的话，最快可以二十天内抵达新分区政府所在的城市。
比起两座双子城之间绕路或不绕路需要的时间，要横跨整个高温区的路程花费二十天不算长了，当然，这是在使用普通交通工具，路上没有其他意外的情况下。
没说一定要一起走，所以大部分玩家首选还是道具，约定一个时间或者地点碰头就行了，到时候先到的可以打探一下情况消息。
“二十天都够做下一次副本了。”烧伤脸道：“说一个时间吧，如果十天内没有抵达政府城，后来的人就不用参加行动了，反正连个传送道具或加速道具都买不起的人，估计实力也不会太强。”
话是难听，但也是事实，到了c级，不少副本场地都很大，没有远距离传送道具实在不方便，不过十全十美的道具不仅贵而且少，大部分玩家用的都是有条件限制的传送道具。
即使有限制，也比一般的交通工具快很多了。
大家把话说清楚后玩家们便陆续离城。
徐获手头有两件传送道具，一件是“五五开气窗”，可以在非副本状态下于某个空间内传送一次，一个空间只能使用一次，用来逃生的话，一半几率好一半坏，传送的地方不固定。
另一件是“去往目的地”，可以携一人一次传送一千米，使用无限制。
023区地方太大了，“五五开气窗”有一半几率适得其反，暂不考虑，“去往目的地”不错，但是用起来不方便。
不过冬风实验室的玩家主动道：“我们有一件可以携人传送的道具，可以在城市之间来回，不过每次需要冷却六小时以上。”
“还有别的限制条件？”见对方欲言又止，徐获开口问。
“就是不能自己选定城市，”那名玩家道：“我可以在地图上标记一座城市，但是在两个城市的中还有别的城市的话，道具会优先传送到最近的城市。”
“中途任何小的城镇或者废弃城市也算？”徐获立刻明白了对方的意思。
那人点点头，“而且只能从城市传送到城市，假如我们中间等待的六个小时自己赶路到了荒郊野外，这个道具无法使用。”
也就是说，必须要曾经或现在受到政府承认的城市才能达成使用道具的条件。
徐获重新看了地图，“现有城市之间有多少小城市你们清楚吗？”
“我们没有那么详细的地图。”代宋此时道：“023区的玩家即使探索野外也不会走太远，现在绝大部分城市用的地图都是更新过的，那些废弃城市或者被毁坏的小城镇通常不会出现在地图上。”
小城市没有更新地图的余力，一般都是大城市牵头，不管是因为什么原因去掉了这些废弃的城市，其他城市的玩家多半也不会费力去完善，所以双子城这边只知道距离不算远的几个小城镇，更远的地方鞭长莫及。
这件传送道具虽然启动条件不少，但有地图的话倒是便捷不少。
023区玩家生活在城市内，雅族人却生活在野外。
徐获拿出之前白竞留下的连续方式，打开通讯仪拨过去。
听到他的要求白竞沉默了一秒，问道：“你为什么这么自信我一定会借给你地图？”
“那算了。”徐获说完就要挂断，但是对面却叫住了他，说了一个游戏面板的悬赏方式，并道：“我只有部分地图，可以借给伱。”
挂断之后徐获打开个人面板，付费买了这份地图。
对方还算上道，给他的是从双子城出发往新分区政府方向的部分地图，范围不算大，但正派男人等人规划路线的开头部分正好在里面。
“这里有一片山林，应该是异种活跃地带。”徐获比照两边的地图选中了一条直路，“这一带有城镇吗？”
代宋三人也不确定。
按照常理来说，这附近的确不应该有城市，即使是在进化之前，这样大片的山林也应该是自然保护区，加上地势起伏并不方便居住……但有的时候会出现意想不到的情况。
“我曾经有一次在雪原里横穿，本来以为可以直接去到下一个城市，但没想到中途有个驿站，就是以前送信人歇脚的小木屋，这样被当地政府承认并记录在册的地方，哪怕只有一间房子，也算城市。”持有道具的玩家无奈地道：“那次我在雪地里被异种围攻，差点冻死在冰湖里。”
“便宜没好货啊。”疤手玩家在旁边听了会儿，笑着凑过来，“看来我的道具好多了，不过不能带人，老四，咱们还是在新分区政府外碰面吧。”
徐获挥手，又回过头来对代宋三人道：“以村落或猎屋为城市的地方毕竟少，如果中间没有这样的地方，走这个方向可以直接穿过三分之一的距离，值得一试。”
(本章完)

第1370章 紫荆花餐厅
决定权在徐获，代宋三人不能拍板，他拿定主意后几人便直接在城内使用这件名为“城市友谊”的传送都安居去往下一个城市。
这次他们运气不错，没有被拦在山脉前或者山林里，而是平安地翻过了这片异种活跃区，抵达了一个毗邻目的地的废弃小城市，距离他们预计的地方也不过半天的路程，节省了不少时间。
借用了他们的道具，徐获不能直接在这里把人丢下，于是接下来的路程便用“简单的交通工具”代步，在中午之前到了下一站的奉献城。
奉献城比双子城繁华得多，虽然还是不怎么待见外区玩家，但生意还是照常做。
一行人在车里闷了半天，找了个专门乘凉的地方吹冷风吃冷饮，顺便把多尔博士放出来透透气。
徐获怕他死在画里，大半路程都让他待在车里吹凉风，因此他的状态还算好，看到衣服都不知道换了多少次的徐获几人，他主动为他们倒水。
“我们应该的走在最前面的吧。”代宋知道徐获一伙人去新分区政府是为了什么，于是有此一说。
徐获指了指外面路过的长发玩家和疤手玩家，“这不是还有其他人？”
疤手玩家也看到了他们，立刻打招呼进来蹭冷气。
“我运气不错，路上石老弟帮了我的忙，进城又碰到你们。”他笑眯眯地道：“这里的冷气室价格真不低，人多才不算浪费。”
聊表心意，疤手玩家又请他们喝了杯冰水。
“你们认识？”徐获提到了长发男人。
疤手玩家一顿，“你看出来了？”
比起刚开始和他在一块儿的2号和3号，这个号称独狼的长发男人和他更熟稔。
“出门在外，鸡蛋不能放在一个篮子里。”疤手玩家称赞徐获眼神厉害，又道：“接下来可没有那么大片的无人山林，中间小城市肯定不少，伱们的道具不实用了，我刚才在城里转了圈儿，发现他们有一种冲锋车，速度很快，适合跑也低，也可以防备异种，跑长途不错，就是有点贵，要不然咱们搭伙买？”
房车已经搭了那么多人了，也不在乎再多两个人，徐获干脆邀请他们上车。
“我现在晓得你是真厉害了。”疤手玩家眼红羡慕地道：“像这种车子看起来没什么大用场，但卖得却很贵，一般玩家不会花冤枉钱，一定是当做通关奖励发放的。”
而一般的玩家能在副本里拿几件不错的道具就很好了，基本不会有这种花里胡哨的奖励，所以这只能是锦上添花的东西。
徐获客气了两句，又说到新分区政府内战斗机械人的事。
“这点不用担心，”疤手玩家打包票，“我们有干扰仪器，从d级虫洞点买来的，专门针对这些机器人，虽然不能影响一座城市，但足够配合我们行动了。”
徐获实力强，他也愿意透露一点底牌，这是诚意。
双方都有合作的意愿，路上配合的也不错，又用“城市友谊”赶了两路后，第六天早上他们便抵达了高温区域的边界，再往前走就是023区的正常区域。
也就是在这个时候出现了变故。
气候正常的区域内保留的小城市更多，尽管新分区政府不大管他们，但为了保护运输通畅，这附近铺设了密集的驱逐仪器，最大限度保证不受异种干扰，因此这里的城市接近外面的正常城市，于是当他们驱车穿过一个闹市区的时候，毫无预兆地响起了副本通知：
【玩家已抵达紫荆花餐厅，默认参与该c级随机副本。】
【紫荆花餐厅是游戏分区内广受好评的顶级餐厅之一，不但受到普通人的追捧，更有来自玩家的喜爱，为了回馈新老客户，近日紫荆花餐厅特意推出了三日免费就餐活动，对每一位进入餐厅的客人无限量供应美食、美酒，并邀请客人加入这场热闹的日夜狂欢派对。】
【副本任务：成功评选一道“今日之最”菜品。】
【副本时间：不限。】
收到副本通知的时候，几乎所有人心里都沉了一下，随机副本大多数不限时间，不限时间也就意味着只有通关成功这一个选项，要不然永远也不可能离开副本，不管赶不赶时间去办事，这对玩家来说都是个麻烦。
“不是说这条路上几乎没有随机副本吗？”疤手玩家看着前方不知何时出现但好像本来就在那里的一道紫荆花做成的餐厅拱门。
“随机副本出现难道还看时间吗？”代宋面色凝重地道：“不知道你们有没有听过说紫荆花餐厅，我听一个外区玩家说过，这家餐厅很欢迎红色玩家。”
欢迎吃人玩家，那就意味着这个副本肯定涉及到吃人，又是餐厅，一瞬间便让人产生种种不好的联想。
“选一个菜品，不会是荤菜吧？”长发男人委婉地道。
车内几个人脸色顿时都不好了，徐获开口，“分开进去吧，代宋跟我一起。”
在外面耗时间也没意义，副本介绍中没有提及多少规则，代表餐厅内的规矩需要玩家自己发现，这无疑给通关增加了很大难度。
一名笑容甜美的迎宾员站在门口，纤长的双手递出两个号码牌，“欢迎两位来到紫荆花餐厅，请拿好自己的号码牌，这将是你们在餐厅内的身份代号，请勿丢失。”
徐获翻过自己的号码牌看了眼，172号，又顺手插进裤兜里。
代宋是171，后面跟来的两名双子城玩家、疤手玩家两人一次占据后面四个数字。
徐获推门进入餐厅，临近中午，此时正是一派热闹的用餐景象，不过仔细一点就可以看出，有人大快朵颐，有人却食不下咽，甚至有的人在服务员经过时看着餐盘里的猪排情不自禁地捂住了嘴。
悠扬的音乐回荡在餐厅里，食客们有的穿作得体、彬彬有礼，有的粗鲁暴躁、高声呼喝，跟服务生套近乎、塞小费的，拉着漂亮女服务生调戏的……各式各样，应有尽有。
大门推开时，餐厅里的人明里暗里地看过来，而走在最前面的徐获刚刚站定，好好揣在兜里的号码牌不知道怎么掉了出来，随着“啪嗒”一声，至少有几十双眼睛盯了上去。
(本章完)

第1371章 不断扩大的餐厅
落在地上的号码牌很快就无人问津，徐获弯腰捡了起来，顺手再放进兜里，又在服务生的带领下来到餐桌旁。
因为店内客人较多，所以后来的客人都要拼桌，不过不是所有人都那么好说话，服务生找到的餐桌旁坐着两个面相凶恶、眼神狠厉的大汉，椅子刚拉开，左手边的这个便用一把装饰精美的手枪搭住了椅背，抬抬下巴示意他们去别桌。
服务生微笑着道：“紫荆花餐厅允许拼桌。”
持枪男人张口想说什么，旁边的男人拦住他，“既然是餐厅的规则，我们不好破坏，要是后来的客人主动要求换桌，应该没问题吧？”
“当然是可以的。”服务生回答。
而后那个男人便看向徐获二人，意思很明白了。
代宋正要上前，徐获却扯住他的手臂，“还是算了吧，我们换个位置也不是什么大事。”
代宋当然不肯，这不是大事小事的问题，这个餐厅里少说五六十号人，一声不吭服了软，外人会当他们是软柿子，谁都想来捏一下，到时候绝对是没完没了的麻烦，还要不要通关走人？
“算了吧。”徐获重复道：“打坏了餐厅的东西不好。”
代宋脑子也很灵活，快速接道：“大不了照价赔偿……你们这儿不会是黑店吧？”
后一句话是对着服务生说的，服务生保持着礼貌的微笑，抬手指了指挂在旁边墙上的价目表，“餐厅无法干涉客人的行为，不过打破东西需要照价赔偿。”
代宋顺着指的方向看过去。
那里不光挂了餐厅里物品的价目表，旁边还有一个投票箱，以及公布“今日之最”的黑板。
昨天的“今日之最”是“鹿角汤”。
“碟碟碗碗的打碎也不好收拾，还是别给餐厅工作人员添麻烦了，”旁边桌子站起来一个干瘦的年轻人，满脸笑容地拉着徐获和代宋去他那桌，“来来来，我这边宽敞！”
这次代宋也没有再坚持，顺势坐下。
“你们可别较真，”干瘦男人压低声音对他们道：“那俩人实力不低，我早上进来的时候刚好看到他们联手宰了三个玩家，餐厅不管玩家死活的，打输了搭上命，打赢了赔钱，没好处。”
“你早来半天，知不知道副本规则？”徐获小声请教。
“好说好说，”干瘦男人道：“我也会跟别人打听的，不知道真假，好像到了晚上关门的时候，餐厅里会有房间出现，每个人都想抢一个房间，所以很防备其他人。”
“餐厅夜里会有什么危险吗？”代宋不由问道。
“这我不清楚，”干瘦男人耸耸肩，“不过在没搞清楚副本规则之前，还是抢一个房间保险。”
这时候餐厅服务生走过来，询问徐获二人需不需要点餐。
“我已经点好了，一起吃啊。”干瘦男人招呼他们，正好他的菜上来了，有荤有素十分丰盛。
“不用了，我们自己点。”代宋从服务生手里抢过菜单，抢先点了几道素菜，然后把菜单交给徐获，徐获没看，而是对服务生道：“给我来一份和我朋友一样的就可以了。”
“今日之最投票在什么时间？”
“白天餐厅闭门之前都可以投票，用店内提供的纸笔写好菜品名字放进投票箱就可以了。”服务生答道。
徐获道了谢。
服务生转身离开。
“伱们就点这几个菜恐怕不行啊。”干瘦男人一边吃饭一边道：“想想看，既然要评选一道菜，那肯定是要吃过的，不然怎么选？”
话是有道理，但菜单上有几百道菜，就算他们吃得过来，也不一定负担得起，只能挑在场玩家点的比较多的菜品，评选“今日之最”，当然要多数人吃过的菜。
事实上为了避免吃到不干净的东西，至少有一半的玩家选择了全素。
干瘦玩家仿佛没有意识到这一点，大口大口吃着餐盘里的肉块，色泽鲜艳的食物流淌着冒着热气的汤汁，浓郁的香味刺激得人食欲大增，让人一旦注意到，就好像只能闻得到这股肉香。
很多人放下了手里的餐具。
代宋咬牙切齿地往嘴里塞着食物，看到徐获同样停下了动作，不由道：“最好多吃点。”
越是饥饿越容易忍受不住诱惑。
徐获摇头表示自己不吃了，擦擦嘴去了餐厅角落里的小吧台，点了杯价格高昂的调酒。
这个位置不算好，因为有一个拐角，所以只能看到半个餐厅的情况，但这问题不大，为了能了解尽可能多的情况，进来的大部分玩家即使用餐结束也还是坐在原位置。
到了下午时，餐厅里大概已经挤了近百人，而随着进来的客人增多，餐厅的面积也会无形地扩大一点，现在已经是徐获进来时的两倍，而小吧台的位置也变成了中间，后续也有玩家看上了这里。
先一步把位置让了出来，徐获坐到了餐桌旁。
刚才代宋和干瘦男人都离开了座位，他们的位置也从边角换到了中间。
已经去四处看过的代宋坐下来说道：“只有这么一间餐厅，里面的门通往后厨，客人不能进去，不过我花了点钱从服务员口中问出来了，后厨里边还有两个仓库和一个冷冻库，仓库和冷冻库的房间有密码，服务生一般也不会进去。”
“后厨有多少人？”徐获问道。
“三个主厨，十个副厨，还有五个专门打下手的服务生，这十八个人不会进入餐厅，负责餐厅的只有五个人，调酒师一个，音乐表演三个。”代宋道。
“餐厅的服务生有七个。”徐获补充了一下，“里面有两对双胞胎。”
代宋和干瘦男人都愣了一下，前者问“是哪两个”，后者问“你怎么看出来的”。
徐获将那两个从没有和自己的兄弟同时出现的服务员指出来，又随意找了个借口，“他们上菜的时候鞋边占了一点污渍。”
其实是偶然发现还是直接看到的不算重要，只有两个人的出入而已，重要的是这家餐厅有特别的限制。
(本章完)

第1372章 爽不爽
除了对外开放的餐厅部分，后厨和里面的仓库、冷冻库都是无法窥探的地方，除此之外，餐厅和外面的城市也形成了壁垒，虽然透过玻璃窗可以看到外面的街景，但精神力量已经无法穿透这面墙。
从目前的情况来看，所有玩家的活动范围只有餐厅，能做的事也很简单，在不要招惹服务生的情况下点餐用餐，用餐结束后可以任意取用纸笔进行投票。
对菜品的投票餐厅方面不会公开计票，但玩家间可以商量，不管是先来的还是后来的，玩家们默契地点了便宜的素菜，有些人在吃完后要求服务员不撤餐盘，以此来提醒后面点餐的人，这样可以最大限度地保证大家投到相同的菜品。
更有玩家公开将自己的投票立在桌上，让别的玩家参考。
也有防备心重的人放弃点菜，只食用自己带的干粮。
而除了关于点菜、投票方面的问题，其他如晚上有没有地方住，或者怎么才能拿到房间，号码牌能不能交换以及遗失有没有事等服务生都不会回答，出于谨慎，没有人过多为难服务生。
总得来说，白天玩家们可以做的事情很少。
“你干什么！”一道尖锐的女声从旁边传来，伴随着椅子拖拽的动静，一个容貌不俗的女人强自镇静地站起，目光凶狠地看着面前的男人。
站在她对面的正是之前不让徐获和代宋落座的两个大汉，别着枪的那个甩了甩自己的手，夸张地道：“哎哟，打得我好痛啊！”
两人又找了三个同伴，几人嘻嘻哈哈地朝着女人笑，目光上下打量。
女人感觉到不适，但还是强硬地没有后退，“你们现在走，我可以当没有这场事！”
然而几个男人笑得更大声了，持枪玩家一把推翻正欲过来帮忙的一个年轻男人，抓住女人的手腕往面前一提，另一手直接抓住她的后臀，笑道：“爪子挺有劲儿的，在床上肯定也不赖！”
女人根本挣扎不开，奋力咬住男人凑过来的嘴，却被一巴掌扇倒在了桌上，他抓住女人的衣服就要撕，同伴却拦住他，“别搞得太难看，等晚上再说。”
众目睽睽之下是不怎么好看，虽然大部分玩家都不怎么关心，但多少有人厌恶他们的行为。
持枪玩家只好暂时松了手，正欲将女人提走，却没想到对方握住桌上打碎的瓷片就往自己脖子上扎！
“想死！”持枪玩家恼羞成怒，直接下力捏断了她的手臂，抄起一瓶药就要往她嘴里倒，不过下一秒，玻璃瓶就在他手中碎了，随着“啪”的一声，一股奇怪的香味弥漫开来。
“别人宁愿死都不陪你睡，伱何必强求呢。”几米开外一个戴着鸭舌帽、背对着他们的女玩家原地一转，换了个方向趴在椅背上笑眯眯地看着持枪玩家，“大庭广众之下，强迫异性不太好吧，多少也往旁边看看，看看这里有多少女玩家。”
事实上除了戴鸭舌帽的女人，餐厅中还有不少玩家站起或者调整了方向，在游戏里恃强凌弱是常态，但太嚣张了难免犯众怒。
“这么多人不找，偏偏要找个不是玩家的女人，真没种。”鸭舌帽女玩家继续道：“你来找我呀，保证让你爽到死。”
随机副本开放后，玩家非玩家都有进入的机会，所以进入餐厅的百来号人中有十多名普通人。
不过也不能全算普通人，因为其中有几个应该开始进化了，只是运气不好，踏入了c级随机副本。
持枪玩家被鸭舌帽女玩家的话激怒，丢开手上的女人便一个箭步冲了过去，照着对方的脸就是一拳！
他手腕上佩戴了道具，打出去的拳头除了带起的强劲冲击波，还有十来枚牛毛小针，但都被鸭舌帽女玩家的防御道具挡下了，而她也没客气，接下第一击后便一个闪身冲向持枪玩家，以绝对强悍的力量将其撞飞出去！
翻过去的椅子还没倒地，持枪玩家便连续掀翻五张桌子撞在了对墙上，紧接着被追上来的女人用膝盖怼住喉咙，“爽不爽？！”
还没到白热化的地步，所以双方的同伴都没有动手，只是互相戒备。
他们都没插手，其他玩家更不会插手，包括桌椅都被带走的徐获几人，他们恰好就在持枪玩家通过的路线上，现在只好站到一边去。
“滚开！”持枪玩家大喝一声将面前的女人挥走，站起身后另一手隔空一抓，凭空出现的几道半透明的线条便兜住了对方将其拉向自己，同时取出一块带着尖刺的巨大盾牌，以牙还牙地撞过去。
不过他的对手显然更加灵活，原地朝上一翻，脱离束缚的同时又跳出了他的攻击范围，仿佛故意般地踩在了盾牌上方，以与体型看起来不相符的力量直接将盾牌踩到地面后，鸭舌帽女玩家手一松，丢下去一个铁头套。
锈迹斑斑的头套下方布满锯齿，落下时发出嘎吱嘎吱的转动声，而持枪玩家顺手举起盾牌一挡，却没想到直接被削掉了一个角！
被毁了一件道具，持枪玩家似乎终于有点警戒心了，将对手打开后便连退数步，仿佛不打算再正面交手。
鸭舌帽女玩家当然不会罢手，只是在追出去时候不小心踩到了陷阱，一条腿竟然被吞进了一块看不清的模糊物体中，且那物体紧贴地面无法挪动，这就导致女玩家被定在了原地，没等她用道具摆脱脚下异物，持枪玩家又杀了回来，对着她的脑门儿连开三枪！
那不是普通的枪械，打出来的黄金子弹可以直接穿破防御屏障，甚至近距离破坏了一件防御道具，而在第三枚子弹就要打中鸭舌帽女玩家的时候，一张飞旋的金属书签挡在了她的额前。
“叮！”子弹被弹开，打破了领座的水杯，而后金属书签又沿着鸭舌帽女玩家消失的腿部飞旋，短短两秒时间就令她脱身出来。
“可以了。”持枪玩家的同伴叫停。
(本章完)

第1373章 八点后闭店
“窦哥！”本来还要动手的持枪玩家被叫停，不由不满地看向自己的同伴。
“我说可以了。”他的同伴，也就是窦哥眼神沉了沉，等他老实消停下来后才看向旁边的餐桌。
鸭舌帽女玩家已经回到了自己同伴身边，不过她不是众人关心的重点，所有人的目光都集中在刚才出手的男人身上。
这个有着一头棕色卷发的男人将收回来的书签别进还没看完的书里，抬头来笑着说：“都是初来乍到的伙伴，没必要闹得太难看，让餐厅里的前辈们看笑话了。”
窦哥明白他的意思，无非是先进来的玩家可能已经了解了规则，很有可能会借这个优势对付后来的玩家，而活到晚上的人越多越好，就算是那些普通人，也可以代他们试探餐厅规则。
“废物也有废物的用处。”窦哥示意身边的同伴放了刚才的两人。
受伤的那对男女互相搀扶着去和鸭舌帽女玩家道谢，不过后者摆摆手，完全不在意，也没有大发善心要庇护他们，低头打游戏去了。
还是旁边的棕发男人邀请他们坐下，并自我介绍，“我叫马里斯，两位怎么称呼？”
餐厅已经恢复如常，见后续不再有人进来，玩家们开始互相沟通和买卖信息，但因为今天新进来的朝过了总人数的四分之三，大部分人在同一起跑线上，尤其是后来的人，甚至不知道哪些人是昨天就来了的，哪些人是今天来的，能不能打探到消息是另一说，胡乱询问，很有可能被人坑死。
因此大家的交流十分有限。
当然，就算你不想听，一些消息或多或少也会钻入耳中。
说起最多的话题是关于夜晚的，白天的餐厅大家已经见识过了，除了玩家之间可能出现矛盾，只要不和服务生发生冲突，应该不会触犯什么禁忌，重要的是晚上。
关于晚上有地方住宿这件事，不少人都能从服务生口中打听出来，因为进入餐厅的前三日消费免费，餐厅的房间和食物一样，客人们可以随意取用。
不过没人问出来到底有多少个房间。
这等于默认房间不够。
“不能多人住一个房间吗？”代宋道：“餐厅没有规定一个房间只能住一个人吧。”
“这可难说，”干瘦玩家周东河接话，“餐厅肯定不会让我们全部住进房间，谁知道到时候危险在哪里，万一在房间里呢，要是有单人间和多人间的区别怎么办？”
说的也有道理，代宋看向徐获，“你怎么看？”
“既然房间少，说不定晚上餐厅的格局还要变，”徐获道：“万一到时候玩家们被迫分开，也许根本不可能进同一个房间，最保险的方法是各自寻找房间，先找到地方藏身再说。”
“我感觉餐厅晚上可能会很危险，”他略带忧虑地道：“我的直觉向来很准。”
听他这么说，代宋有点紧张了，“万一找不到房间的话……”
“餐厅里通讯仪不是可以用吗？”周东河道：“反正我们有几个人，到时候谁找到了房间通知其他人呗。”
三人交换了联络方式，周东河觉得不太保险，于是又从旁边游说了两个人过来作伴，其中一个就是疤手玩家，他装作不认识般地和徐获两人打了招呼，“李昆，大家多多关照。”
他的同伴，长发男人则汇入了另一个临时联手的玩家小队里。
另一个叫张兆刚。
疤手玩家李昆盯着投票箱看了会儿，“投票的人也不少了，‘今日之最’什么时候才能评出来？”
“多半要明天才公布结果。”周东河道，“就是不知道怎么选这个‘今日之最’。”
一般情况下，当然是哪道菜得票多就是哪道，但这是副本，肯定不会那么简单，要是这样的话，只要十多个玩家组成一个小团体就可以通关。
所以难度还要再提升一点，应该是要达到多少票或者多少人数才行，这种情况，玩家要合作更难一点，要么玩家们友好地商议选什么菜或者有人能主持大局让玩家们都选什么菜，要不然很难统一。
而这还是一般难度，徐获预想的更难些的是餐厅在菜单上做手脚，比如划定菜品范围——这点不止一名玩家问过，比如问服务生餐厅有什么招牌菜或者今日推荐菜单，但每个服务生每次回答的内容都不同。
当然，这不意味着服务生的回答就没有参考价值，服务生回答的菜品有没有重复、具体在菜单的哪一页，或者偏向什么风味，以及荤素的安排都可能是信息，如果这些完全没有规律，单单只是不重复，那就很有意义了。
不过是不是能组织玩家进行投票还要等明天再看。
餐厅里的玩家就这样等到了晚上。
“各位客人，马上就到八点了，餐厅即将闭店，请大家带好自己的随身物品，餐厅的房间均不记名，各位可以任意选择。”一名女服务生站在后厨门前宣布。
话音落，玩家们便喧闹起来，大家都尽可能地想获知更多的消息，但服务生从头到尾只说一句：“这不是我的职责范围，我无法回答。”
玩家恼怒却又无可奈何，而距离闭店还有三分钟。
“我想问一下，”徐获这时抬了抬手，“晚上可以叫客房服务吗？”
服务生带着恰到好处的笑容，“不好意思先生，八点以后是服务生的休息时间。”
“谢谢。”徐获不动声色地道。
服务生离开了餐厅，所有人都听到了后厨门上锁的声音。
“你问这个有什么用？”代宋低声问道。
“伱觉得这个副本最危险的应该是什么？”徐获没说话，疤手玩家李昆回头道。
“当然是这个餐厅。”代宋想也不想地道。
“你都说了是餐厅了，晚上连服务生都不出来，不正说明了夜晚餐厅的危险可能超出我们的想象？”
餐厅里的服务生绝对不是玩家能随随便便杀死的人，而一般玩家也不会主动攻击餐厅里的人，仅仅是玩家厮杀的话，其实和餐厅并不干涉，服务生没必要回避。
(本章完)

第1374章 夜间无服务
“也不一定吧，”周东河犹豫了一下道：“我倒觉得那些服务生晚上可能更危险，后厨不是还有那么多人吗，他们说不定是夜里出来，而且这是餐厅，又不是酒店，晚上没有客房服务很正常。”
徐获点点头，“你说的也对，要面临的第一关肯定是其他玩家。”
毕竟要争房间，而这也是服务生唯一提到的除了投票之外的信息。
餐厅墙壁上的钟表跳到整八点，伴随着灯光的熄灭，所有人都陷入了浓重的黑色里——这不是普通的夜晚，即使能够夜视的玩家也几乎看不到身边的事物，只能凭借耳朵去听。
刹那间整个餐厅便变得落针可闻，在一片刻意压抑的呼吸声中，突然响起“啪”地脆响，像是开关拨动的声音，而下一秒，餐厅的两角亮起了灯光。
黯淡的两盏壁灯不足以照亮餐厅，但却能给玩家提供足够的光线，白天看起来金碧辉煌的餐厅到了夜里浸透着一股森森的寒意，摆放的座椅，头顶的吊灯，角落的乐器，中间的吧台，凡是有重叠阴影的地方，都像被罩上了一层灰蒙蒙的雾气，让人怎么都看不清楚。
而灯光近处的地板稍微清晰一点，足以让人看清白天漂亮洁净的地毯已经染上了各种污渍，深色的污渍已经看不出来到底是什么东西，更别说上面还蒙上了厚厚的灰尘。
不过这些都不重要，壁灯亮起的地方出现了两条走廊，虽然看不清几米之外的黑暗中有没有房间，但眼前只有这两条路了！
霎时间所有的玩家都涌向狭窄的走廊，这种状况，就连道具都很难开出路来，但是这时候餐厅又发生了变化，走廊逐渐增宽，壁灯的前方又出现了新的壁灯，而灯亮起的地方会出现新的路，新的空间。
最先出现的两条走廊相互间并不相通，不过站在餐厅位置可以通过精神力量和空间力量判断出两边的情况，这是两条分叉路，每一条路进去之后又会分开，第二次岔路出去就不再是单纯的走廊，而是全新的空间。
“快走！”玩家们呼喝着分流到了两条走廊里，而通过最前面的走廊，岔道里出现了房门。
伴随着时不时响起的“砰砰”声，陆续有玩家找到并进入了房间。
徐获落后两步，从右手边的走廊出发，进去后第一时间将两边的情况扫了一遍，他的精神力量并不能穿过房间门看进去，所以只能沿着走廊往前看，左右两侧各出现的一个房间已经被人占据了，门上出现了“28”和“57”两个数字。
“开门！开门！”有玩家在门前踢打，无果之后又迅速奔向下一条走廊。
代宋和李昆走的是右手边，徐获便跟在干瘦玩家周东河后边往左边走，两人之间有一定的距离，徐获人还没过去，便看到他成功钻进了一个房间，关上门的时候，门上出现了“42”。
走廊空间并不是一开始就存在的，而是随着玩家的前行逐渐扩张，周东河关上房门的时候，房间前方解锁了大片仓库，高高低低的货箱码得到处都是，中心位置更是堆成了一个不太规则的四棱锥，占据了大片地方，也让这块地方的光线变得更加暗，而要五六十米开外的对面才有一盏小灯。
按照目前房间出现的间隔，大概率不会人手一间，所以徐获看了眼向右前方回折的长廊，选了42号房右侧过道中间的房间。
172号房落定。
站在门后，徐获间或能听到门外时不时有玩家扭动门把手或者气急败坏的骂声，只是能听到声音或者感觉到有人在碰门，除此之外的一切无法具体感知。
这个房间可以封闭精神力量，他无法看到外面的情况。
不过这也不奇怪，从之前的房间来看，只要关上门，无论用道具还是暴力，玩家都无法从外面打开门，也就是说，进入房间的玩家可以完全免受来自房间外玩家的威胁。
房间外的攻击声和叫骂声渐渐转变为“友好协商”，徐获没有理会在门外叫价的玩家，转身去看房间。
房间里的情况一目了然，一张床，一个书桌，一个衣柜，洗手间，装饰陈旧，墙纸都已经开始变色，天花板上的大灯已经坏了，只有床头上的小壁灯还亮着一个，另一盏灯芯时不时闪烁一下，在要坏不坏的临界点上来回弹跳。
在这个副本里，没有灯光的地方就意味着看不清东西，又没有窗户可以借光，于是徐获走过去把灯线从墙纸下扯出来简单处理了一下。
有两盏灯，房间没之前那么暗了。
他又走到书桌旁，桌面上除了投票用的纸笔没有别的东西，抽屉里倒是有些用过的脏毛巾和纸巾，毫无价值。
倒是床底下掉了本老旧的宣传册，把上面的时间和道具手表一对比，已经有两个年头了。
宣传册上有海景和特色美食，徐获在维度之下上找到了几个对得上号的物种，唯一可以确定的是这是来自其他虫洞点的特殊物种。
当初在剥皮匠的账本上找到的订单之一就有紫荆花餐厅，和剥皮匠的养猪场一样，紫荆花餐厅应该也是往来于不同的虫洞点开业，而且紫荆花餐厅在游戏中还小有名气，虽然维度之下上没有多少关于它的攻略，不过随机副本和固定副本略有不同，可能打一枪就换个地方，甚至连规则也不确定，没有太多人知道具体情况不奇怪，何况这又是死亡率非常高的副本。
服务生分给玩家的号码牌并不是完全按照顺序来的，也有后来的玩家间或拿到了前面的号码牌，只是数量不多。
“滴。”这时通讯仪响了声，徐获拿起一看，是周东河发来的信息，询问他有没有找到房间，如果没找到的话可以去找他的房间，42号，还描述了一下大概位置。
没有回这个信息，赶在门外动静彻底消失前，他联系了一下代宋。
(本章完)

第1375章 游走在餐厅的夜晚
代宋没有回信，倒是周东河发来了第二条讯息，问他是否安全。
徐获忽略了这条信息，在书桌前翻看着那本宣传册。
具体不清楚有多少玩家没有找到房间，但从之前来回的嘈杂声估计，少说有几十号人在外面徘徊，二十分钟过去后，所有人声消失了。
夜间餐厅展开的范围不小，在没有获得房间的情况下，最好是找地方藏起来，不管是为了避免不可预知的危险，还是为了别的。
寂静侵袭了整个空间，连房间内一时也静谧迫人。
大约又过了十分钟，走廊的一头传来有规律的“嘭嘭”声，远听像是球拍在地上的声音，每次声音间隔的时间大概为五秒，挪动的距离不长，在经过徐获门前时停了一下，便朝着大门正对的方向去了。
徐获房间正对面是仓库，左手边和右手边分别连接着走廊，左手边靠近餐厅，右手那方不清楚具体情况，不过正前方的仓库地方要比右侧走廊宽敞许多。
于是徐获便听到那声音开始在仓库中来回移动，遇到摆放货箱的地方会有微妙的移位感——这像是正常的人在走动，遇到障碍物就绕过去，但是期间却没有听到任何脚步声。
或许是仓库太大了，这种来来回回的声音一直持续了近十分钟还没消失，正在房间里的玩家从紧张戒备逐渐转变为枯燥时，仓库一角突然响起尖叫声，但到中途又戛然而止，紧接着又是呛水声和踢打声，不过只持续了几秒便停止了。
“砰！”
“砰！”
“砰！”
巨大的捶打声从仓库另一头传来，期间夹杂着急躁的脚步声，两种声音交织着来到刚才的位置又才停止，安静了几秒后是两声闷响，接着脚步声便随着另一种新的拖拽声远去，而最先出现的拍几声又重新有规律的响起，逐渐走向仓库的另一头，然后消失。
房间外重新恢复平静，长久的寂静后，距离徐获较近的位置先后响起了低沉的敲门声，分别在左前方和右边，但只有这一声，随后便是重物落地和拖拽的声音——两边的敲门声和拖拽声前后间隔不足五秒。
“啪！”有什么东西滚撞到了门板上。
站在门后的徐获单手握住门把手，先用通讯仪播放出开门的声音，房间外一片平静，隔了一会儿，他又播放了敲门的声音。
尽管隔着门板不能查探外面的情况，但还是能听到有轻微的呼吸声掠过，当然，在房间内听着轻微的声音，在外面则不一定。
不过敲门声响起的下一秒，便有人出现在了门前，可见其速度。
静待了三分钟，徐获再一次播放了开门声音，这次仍然没有什么动静，他尝试转动门把手，刚刚将门打开一条缝隙便听到仓库对面又有“嘭嘭”声传来。
“啪！”左侧方的42号房门迅速关上，而合拢的门板上和墙面上有完整的血液喷溅痕迹，地面上也有鲜红的拖拽痕迹，从右侧而来经过172号门前，再经过42号门，朝着仓库对面去了。
徐获将滚到门前的带血的一个圆形镂空道具捡起，弯腰的时候却看到门正前方十多米远的货箱下猫着一个女人。
她应该是用了道具或特性，所以没有第一时间被发现，不过低头下来避不可免地看到了，对方神情惊惧、满脸汗水，无声地吐出两个字：“救命。”
那声音靠近了，徐获朝摞起的货箱那边看了眼，见一道拉长的人影已经出现在了墙壁上，便竖起食指对女人比了个“噤声”的动作，然后轻轻关上门。
拍击声在门前辗转了片刻才远去，但外面并没安静下来，不知道从什么位置传来了磨刀的声音，仿佛在餐厅内游走一样，迅速从房门前经过又瞬息去到远处。
片刻后，外面的女人弄出了细微的声音——也许是惊吓之余不小心，也许是道具时效过了，但随着声音的出现，抽远的磨刀声又回到了徐获门前：
“救命！！！”
“救……”
两句话，四个字都没来得及喊出，剩下的便只有女人凄厉的尖叫，而这尖叫声也随着磨刀声迅速远去。
接下来的十分钟内，陆续又有几声尖叫或惨叫传来，他们都和女人一样，尚未死亡便被声音的来源带走了。
房间外短暂地平静下来，徐获又开了门，门前拖拽出的血迹已经消失了，取而代之是一片血滴，他抬头朝上了看了看，才发现不管是仓库还是走廊的天花板都布满了轨道，因为距离太远，灯光照射不到，所以极容易被当成建筑结构忽略。
看来刚才移动的磨刀声其实就是这个滑轨发出的。
从行李舱里捞出块矿石顺着门缝弹射到对面的42号门上，徐获的本意是想将杀人的人引出来，却没想到石子落地后也没动静。
他微微皱眉，关上了房门。
目前看来，夜间游走在餐厅里的杀人者应该有三个，一个负责打扫清洁卫生，也是三人中速度最正常，出现的时间最长的。
第二个发出脚步声的和袭杀敲门者的可能是同一人，这两人都有拖拽尸体的动作。
第三个则是使用轨道的人，当然，这不一定是分工出来的，也有可能只是餐厅里挑选猎物的一个自动道具。
但后厨里的人不少，而紫荆花餐厅又是个会用人做食物的地方，所以姑且按一个人算。
三人可以分开出现，也可以同时出现，对房间外活动的声音十分敏感，尤其是敲门声，几乎可以瞬间找到敲门人，且玩家毫无还手之力。
c级玩家大部分应该都会有一两件保命的道具，而两个敲门的人照面就被杀了，也就是说杀人者不仅速度快，而且可以直接破坏c级或c级以上的道具。
两者中只要占一个速度就不得了，如果一般道具都没有用，那面对餐厅里的杀人者，碰上了只有一个死。
想到这里，徐获又在门内放了一段敲门的录音。
(本章完)

第1376章 跛脚屠夫与菜刀
这次门外又出现了声音，比上次声音更大，在门外来回踱步后才消失。
播放的敲门声可以引来餐厅里的杀人者，用石子敲门却不行？
徐获略作犹豫，开门将一个微型监视器贴在了门板上。
监视器正常运作，主要的监控范围是前方的仓库，也能看到42号门，和前方被货箱挡住的一部分99号房门板，以及右侧部分走廊。
大概是因为之前一段时间这里事故频发，所以很长一段时间没有人靠近这里，而附近几个房间的玩家也老老实实地待着。
直到凌晨，42号房的房门轻轻打开了。
周东河悄无声息的走了出来，撒手放出了几只蚊虫大小的仪器，等它们散开后，才转身朝着餐厅方向走去，他的身影消失在监控边界，不过很快，仓库的暗处便出现了一道人影，径直扑向42号房，用道具破坏了周东河布置的陷阱后，开门钻了进去，与此同时，门上的号码牌变成了63。
“嘭！嘭！嘭！”
垃圾清扫又走过来了，出现在监视镜头内的是一个穿着绿色雨衣只能看到一个下巴的女人，她“嘭”地将手里的橡胶桶放在地上，干瘦的手指伸向徐获门口，下一秒，调转视角的监视器便滚进了一堆被破坏的小型机器人、玩偶或者玩具车及其他监视器中。
雨衣清洁员离开了，没多久，脚步声和击打声又响起，这次却是围绕着仓库来的，似乎在逐步检查货箱，稍后便有人声和打斗声出现，但都没有持续多久。
大概过了一个小时，外面又才渐渐归于平静。
徐获坐在书桌前，在纸张上写上新的时间。
从目前的情况来看，八点闭店，八点半左右雨衣清洁员会开始在餐厅里活动，同时出现的还有一个负责狩猎玩家的人，期间兼有滑轨活动，大概会持续一个小时左右。
跟着是十二点过后，雨衣清洁员重新出现，接着又是一个小时的狩猎时间，这期间不管有没有人露馅儿，都会有人来搜查。
至于敲门声和临时清洁时间不固定，而“敲门杀”的条件虽然没有完全弄清，不过应该是随机的，也就是说，只要没有人敲门或者弄出动静，餐厅杀人者活动的高峰期间有两个半小时的间隔。
当然这不代表他们就只在固定时间活动，也有可能是因为餐厅面积较大，他们一直在持续移动，但是没有靠近这边。
两个半小时的间隔，意味着这段时间相对安全，开门不会引来杀人者，玩家可以出去活动，要注意的是离开房间后会有失去房间的风险。
下一次雨衣清洁员活动的时间是两个小时后，徐获打开门走出去，回头用小道具将门号修改成了72后，用上消声道具，朝餐厅方向走去。
他房间的位置本来离餐厅不远，只要拐过走廊就行，但没想到一条道走出头也没看到餐厅，而拐角处则出现了一个面积不大的小仓库，不少箱子打开着，里面放的都是些新鲜的蔬菜水果，有几个箱子被打翻在地，某些地方还有没完全干掉的水痕。
应该是藏在货箱里的倒霉蛋被翻出来了。
没看到尸体，不过倒是发现了两个还藏在这里的玩家。
道具伪装的时间可能没有那么长，而狩猎者活动的时间又不短，只有这么大的地方，要抓住人太容易了。
徐获继续往前走，再过去一条走廊旁边堆放的是杂物，一些散落在装饰品上的血迹根本没有清晰，新旧叠在一起，让这堆看起来价值不菲的物品斑驳不堪，也让混在里面的几件道具看起来不那么显眼。
应该是玩家遗落在这里的玩具……他俯身去捡，但就在这时候，脑后一股凉风袭来！
条件反射地低头，一把锈迹斑斑的菜刀擦着他的后脑勺砍在了地上，随后耳语般的一道声音响起：“果然用食饵就能抓住小老鼠！”
“猫猫借你三条命”自动生效，让徐获保持这种俯下上半身的姿势强行往旁边翻了两次，避开了再次挥来的菜刀。
朝旁边退让的时候徐获看清了偷袭的人，对方是一个五十左右的男人，穿着肮脏的防水围裙，一手提着一把菜刀，起身时穿着胶鞋的右腿有些僵硬，踩在地板上的声音尤其大。
留意到他的视线在自己腿上，这个屠夫打扮的男人神情瞬间变得凶恶，抡着两把菜刀便将仓库里的货箱尽数砍烂，而且他移动起来的时候根本不受跛腿的影响，短短时间内数次逼到徐获眼前，一刀能破开三层“花开”的花瓣！
“嘭！”隔着防御道具，徐获被对方道具上的一股强冲击力打进了破烂的货箱堆里。
他进去的时候，躲在里面的两个人射了出来，头也不回的朝走廊奔去，然而这时候屠夫手在空中一拉，磨刀声从前方冲来，一把用铁索吊在空中的弯口刀直接从其中一人的前胸穿到后背，把人提起来便消失在了黑暗中！
另一名玩家吓得不轻，掉过头来想往另一边跑，但这时候屠夫的一把菜刀飞了出去，切瓜一样切开他的脑袋！
两名玩家瞬间毙命，而徐获趁着屠夫分神的瞬间，转而跳入了走廊内，避开再次飞来的弯口刀，又将“万物切一切”刺入两边墙壁。
这不足以拖延时间，因为没有收拾尸体的屠夫在墙上一拍，脱落的墙纸便将切线剔了下来。
“嘭！”
“嘭！”
“持有人之死”和“背刺”同时启用，分别击中了屠夫的额头和后背，但两件道具都没有造成致命伤，尤其是“持有人之死”，在打穿屠夫额头之前被一层看不见的屏障卸了力量，所以只是勉强在他的额头打出了一个血孔，没能穿过头骨。
几股鲜血顺着额头流了下来，尝到血腥味的屠夫抽出另一把砍进墙里的菜刀，身影瞬间自走廊消失，但等他拐过弯时，却只来得及看到走廊尽头一扇关上的门。
(本章完)

第1377章 夜间消失的餐厅
门外的脚步声徘徊几次后最终离开，徐获此时看着房间里的，向拉他进门的鸭舌帽女玩家道了声谢。
女玩家不在意地摆摆手，“马里斯让我这么做的。”
房间里共有六个人，除了马里斯和鸭舌帽女玩家以及他们的另一名系着围巾的伙伴，还有白天他们救下的那个女人，和两个受伤不轻的男玩家。
马里斯跟徐获打了声招呼，便邀请他加入自己的讨论中。
“我们正在研究餐厅的布局，”鸭舌帽女玩家道：“你从哪边过来的？”
徐获看了眼摆在床上的纸张，上面画着从餐厅到客房区的部分布局，走廊的走向和房间位置以及门牌号。
“从餐厅进入走廊区域，往右手边过来到我们的位置大概有六个房间，”马里斯道：“这两位朋友从另一边过来，他们数过来大概也是六个房间。”
他指的是左边。
徐获拿起笔在上面补了一下，“55号房间过去就是172号房，172号房正对仓库。”
“那不是合上了吗？”鸭舌帽女玩家道：“这个走廊是个圆圈啊。”
“应该是六边形，”那个刚刚开始进化的女人强忍不适道：“餐厅正对的走廊有两个房间，左边拐弯是172号房，只有一个房间，再拐弯是55号房，另外三遍每个走廊两间房，有两个房间的走廊和单间走廊差不多长，除了餐厅正对面的走廊，其他房间外面都有一个开放的空间。”
“172号外面是仓库，面积至少是其他房间外的三倍以上。”徐获补充。
“里面是六边形，外面是弧形，画出来有点像花的形状，”鸭舌帽探头看了眼，“不过这点地方应该藏不下几十号人吧，仓库对面是什么地方？”
徐获摇头，“餐厅分出了两条路，也许另一边和我们这里一样。”
顿了顿他又道：“刚才我过来的时候发现从餐厅过来的路已经不见了。”
马里斯几人都惊了一下，“找不到餐厅了？”
“你会不会看错了？”鸭舌帽女玩家道：“餐厅怎么可能会消失，夜间应该也要营业的。”
“餐厅夜晚也要营业？”徐获道：“消息确切？”
“狸花猫是昨天到的餐厅。”马里斯指着一名受伤的玩家道：“狸花猫是他的玩家昵称。”
昵称为狸花猫的玩家精神状态不太好，他有些迟疑地道：“昨天我晚上我也没能进房间，在房梁上躲了一晚上，看到有玩家从餐厅回来。”
现在徐获说去餐厅的路消失了，其他玩家难免怀疑起这话的真实性，玩家狸花猫撑着身体坐起来，仔细说了说过程，“房顶上有道具活动，地下还有餐厅的员工走动，所以我每隔一会儿就会换地方，快天亮的时候看到一个玩家从餐厅方向过来……虽然没看到他直接走出来，但是他身上有食物的香味，就是白天在餐厅里闻到的气味。”
“餐厅没有公布任何投票细节，所以我认为这个副本的难点就在于获取投票规则，”马里斯道：“夜晚的餐厅是最有可能的地方，我以为只要躲开餐厅的工作人员，任何人都可以抵达餐厅。”
而在这个过程中，风险最高的是那些工作人员，现在徐获说通向餐厅的路消失了，这无疑又加重了一重风险——要去餐厅得先找路。
“本来以为餐厅工作人员的活动时间有规律，没想到……”
鸭舌帽女玩家向徐获说明了一下马里斯之前总结出来的规则，差不多也是两个多小时的相对安全时间。
“但是他刚才碰到了工作人员，搞不好那些人之前是故意发出声音来误导我们。”鸭舌帽女玩家道。
徐获倒不这样认为，跛脚屠夫的速度很快，如果把他和“敲门杀”联系起来，这个人任何时间出现在餐厅的任何地方都是合理的，不存在以声音诱导，另外活动在天花板上的道具也是他的，相反雨衣清洁员和翻找货箱的那个可能是第三名工作人员的人迟迟没有出现，这恰好证明了他们的活动有一定规律。
关键在于引出他的条件。
不过他现在更关心另一件事，他问玩家狸花猫，“你今天看到那名玩家了吗？”
玩家狸花猫摇头，“今天早上开店时出现在餐厅的玩家比起昨天不多，但我进餐厅的时候已经有不少人了，所以也不清楚这些人到底是昨天留下的还是刚来的。”
“昨天吃鹿角汤的人和投票鹿角汤的人有多少伱清楚吗？”徐获又问。
“这我刚才已经问过了，”马里斯代为回答，“他记不清了。”
没错，就是单纯的记不清了，因为玩家有先来有后来，因为前三天免费，除一日三餐，只要饿了，任何时候都可以点餐，所以别说先来后到的那些玩家的菜单，后面玩家补的菜单，还有玩家走动临时拉拢盟友或者随餐厅变化调换位置，甚至有的人在进了餐厅后还会换脸……这已经不是一百名玩家，几百道菜那么简单的算术题了。
而且点餐的时候大部分人也不会嚷嚷出来，吃什么东西只有看到实物才清楚，这也稍微增加了难度。
更棘手的是，玩家也别想依靠人数减少来降低投票难度，因为昨天死的人，今天又会补上，仿佛哪天都是几十一百号人，而要想这几十一百号人统一投票，恐怕比训练一百只鸭子敬礼还难。
“其实还有个简单的办法，那就是封住投票箱，干涉投票过程。”马里斯看向徐获，“但这需要足够的玩家合作。”
“我没问题，”徐获应的很爽快，“但有一点，怎么要求所有人点同一道菜？”
按照他的推断，“今日之最”出现在荤菜中的可能性非常大，而在紫荆花餐厅这个特殊地方，一般玩家并不敢挑战荤菜，即使可以用道具检查，后续进来的玩家也会因为不清楚规则避免稀里糊涂上当而拒绝合作。
“既然要投票，弃权的人太多恐怕不行。”
也就是说，禁止他人投票这条捷径同样走不通。
(本章完)

第1378章 误导信息
“你们不觉得晚上的餐厅有很大的问题吗？”旁边的长发女人咽了口口水，道：“172号先生说去餐厅的路消失了，狸花猫又说晚上有人从餐厅出来，这不是代表夜间有部分人是可以进入餐厅的吗？”
“会不会白天的投票是幌子，夜晚才是真正的投票时间？”
徐获脑海中闪过偷偷离开房间的42号周东河，顿了顿才道：“那么要进入夜间投票环节一定有一个条件了。”
“餐厅随时可以变化，说不定是随机选人。”鸭舌帽女玩家道：“通往餐厅的路不就是一会儿有一会儿消失吗？找个时机出去看看，也许又出现了。”
马里斯只好将再次询问玩家狸花猫，然而后者连谁是谁都记不清了，怎么可能记得那个人白天做过什么，思索了一下又突发奇想，“也许是房间里有什么东西呢？”
“这也是一种可能。”马里斯沉吟片刻后又道：“三天免费这个误导信息对玩家的影响太大了，任何人进入餐厅都会觉得至少前三天是一个相对稳定的时间，不必急着在第一天通关。”
“得想个办法在白天的时候说服后来的玩家投票才行。”鸭舌帽女玩家看了眼长发女人，“虽然说通关的机会可能在晚上，但白天相对安全，尝试起来风险不高。”
长发女人受她和马里斯帮助，自然没有反对意见，只是强调了一下，“我们还不知道投票规则。”
他们想在夜间去餐厅，目的也是为了弄清投票规则。
“可以等明天看看，”徐获此时道：“今天投票素菜的人很多，明天公布的‘今日之最’不管是荤是素，都可以可以缩小菜品范围。”
“如果没有选出‘今日之最’，那就是投票人数不够。”
遗憾的是晚上死的人太多了，如果夜晚风险没那么高，八点闭店后的一段时间一定会产生“今日之最”，假如符合投票规则，一定会产生通关玩家……不过就今晚的状态来看，“今日之最”八成不会在素菜中选。
另外马里斯说“三日免费”是一个误导信息，这不完全准确，对新来的玩家可能会产生一定影响，但真的在副本中活过三天，到时候会是什么情况谁也说不好。
而长发女人说的夜间投票的可能性也存在，如果是真，夜晚开放的餐厅危险程度一定远远高于工作人员游荡的区域。
“刚才和我交手的是一个跛脚屠夫，敲门声应该可以吸引他，而其他工作人员出没有时间间隔，”徐获道：“我出去检查一下餐厅通道有没有重新出现。”
鸭舌帽女玩家有些惊讶，随后将目光投向马里斯。
“双管齐下吧。”马里斯道：“一个人走一个方向，如果碰到你说的跛脚屠夫，第一时间联系小湾，让她制造敲门声。”
小湾就是鸭舌帽女玩家。
他说着笑了笑，“如果运气好的话，说不定跛脚屠夫会优先处理敲门人。”
“这里交给你了。”
最后这句话是对那名一直没有开口的戴着围巾的同伴说的，围巾玩家颔首。
旁边的玩家狸花猫和另一个玩家则是一副心有余悸的模样，十分不理解为什么他们还敢出去。
从这个房间出去，往右距离原先去往餐厅的通道较近，公平起见，两人约在中间的大仓库位置碰头。
除了房间后，徐获便朝右边走。
隐身衣虽然起不了多大的作用，但只要不正面碰上工作人员，或者去捡道具，应该没有问题。
不过他运气有点差，刚拐到餐厅通道正对的这条通道，便看到一个手持铁棍的高大人影出现在了走廊对头，但还没脱离仓库，刚刚走到原42现63号的房间门口。
徐获默不作声的折回墙后，谁料下一秒，这个人影便出现在了这边的走廊尽头，靠着墙拐角探头往里看！
应该站着人的地方空空如也，高大人影抓歪了头顶的厨师帽，又提着棍子继续不紧不慢地往前走，忽略掉旁边被跛脚屠夫破坏殆尽的仓库，他径直走入了下一条走廊。
等他走远，徐获才从房顶上落下来，回到刚才的通道上，确认餐厅通道没有出现后便一鼓作气回到了172号房门前。
他修饰过的门牌号现在已经变成了111，看来他离开的时候恰好有人看到了，像63号一样。
转头看向前方的大仓库，他略作犹豫便走入了货箱阴影中。
到现在还能稳稳当当躲在这里的玩家大部分靠得都不是运气，除了掩盖声音，还要伪装得毫无存在感，不过这不算是难事，徐获没有放开正方体空间之前，也无法只凭借玩家的感官来锁定这些人的位置。
使用空间力量和精神力量没有引来特殊关注后，他便稍微增大了点范围，到仓库另一头，才发现过去后又是几道和另一方差不多的走廊。
沿着其中一条过去，尽头处却又是一个同样的大仓库，完全复制了之前的地方，而走到这里，便能听见“嘭嘭”的橡胶桶移动的声音。
雨衣清洁员在这里。
升到高空，徐获藏身货箱后，侧身看了眼正在下方收捡道具的女人，转而隐入了不远处一个翻倒的货箱。
里面藏了个人。
骤然看到他出现，对方惊了一下，正要使用道具时徐获及时封锁了他的动作，又指了指下方。
谁知这时雨衣清洁员却突然跳到了上面的货箱，恰好和他们是同一高度，只是因为中间的货箱堆成了四凌锥形状，对方暂时看不到他们。
藏在货箱里的人冷汗都冒出来了，频频用眼神示意徐获赶紧走人。
徐获没动，而下一秒，雨衣清洁员便从对面提了个人出来。
那是一名受伤的玩家，被掀出来后第一时间跳向地面，正夺路而逃，却没想到跛脚屠夫突然出现在他前方，一刀便将他脑袋皮穿，在颈椎位置卡住，随后又直切向下，肚腹内的东西洒了一地，不光气味不好闻，样子也不好看。
不过跛脚屠夫不在意这些，一手抓住两只脚将尸体拖走了，雨衣清洁员随后进行打扫。
(本章完)

第1379章 进门的高跟鞋
跛脚屠夫固然令人害怕，但这个有规律地四处检查，时不时会突然改变位置的雨衣清洁员更让人背后生寒，不管躲在什么地方，当橡胶桶落地的声音出现在附近的时候，她就有可能冷不丁地出现在你的眼前……
庆幸的是，她在货箱上找到一名藏匿的玩家后便不再准备找第二个，而是提着橡胶桶去了别的地方。
此时藏在徐获面前的货箱内的玩家才终于松了口气，并做出威胁姿态，示意他快滚。
徐获没有逗留太久便继续向前，在向着餐厅位置的走廊没有找到通道后，他又将第二个六边形走廊全部转了一圈，然后再返回大仓库，准备继续往前走。
不过就在他要穿过第二个大仓库的时候，前面不远处突然传来了高跟鞋的声音。
和之前种种若隐若现的动静不同，高跟鞋的声音几乎可以传到六边形走廊的任何一个地方，连大仓库也不例外——对方没有隐匿行踪，像是在用脚步声提醒周围的玩家。
将精神世界收了回来，但空间中的震动还是告诉徐获，有几名玩家在前方的走廊内移动，全都是躲着高跟鞋声音走的。
不过他们的行为并引起高跟鞋的关注，对方没有搜查走廊或仓库，而是时不时在房门前停一下。
感觉对方在某两个房间前徘徊了一下，接着便响起了敲门声。
没错，那个穿着高跟鞋的人在敲门。
“咚咚咚！”
从基本环境来看，这个高跟鞋很有可能也是餐厅的工作人员，同事工作，所以没有引来跛脚屠夫和敲门杀，但房间里的玩家也不可能开门。
“咚咚咚！”
敲门声又响了一次，接下来便归于平静。
过了不到三分钟时间，高跟鞋声音重新移动，朝着前方走了。
具有穿透力的走动声远去了，徐获随后进入走廊，发现其中一间房的房门打开着，新鲜的血液一直从屋内趟到屋外，同时地面还有几道血滴痕迹一直延伸到走廊的尽头。
过来查看情况的不止徐获一人，另外还有一男一女，三人碰头，心照不宣地朝房间内看去：
倒在门边是一具无头尸身，事实上，房间内的三个人都被割了头颅，只是倒在门口的这个人格外惨烈，他身上的骨头像是被彻底打碎了一样，不光胸腔，连四肢都软软地耷在地上，粘稠的血液似乎是从每一个毛孔往外渗，一分一毫都没有留在体内，而尸体下的地垫已经吸饱了血，泛着液体独有的光泽……
敲门的声音到高跟鞋离去那么短的时间，三名c级玩家竟然都被虐杀了，手法如此残忍，令人心惊。
三人看清了房间内的情况便没有再继续逗留，因为马上雨衣清洁员就要过来了，房间里还有尸体，说不定跛脚屠夫也会来。
跟在另外两人身后绕向另一边，徐获没有再往前走，而是在仓库内藏起来。
雨衣清洁员的声音很快出现了，这时同来查看情况的那名女玩家朝他点头示意。
徐获也微微颔首，主动出示了一下自己的号码牌。
对面两人也拿出了自己的，分别是201和202。
简单交换信息后，徐获便要离开，但这时候一个橘子却凭空掉在了自己脚边：
“咚！”
这在寂静的仓库内实在太刺耳了，雨衣清洁员瞬间便移动到了他身后，枯瘦的手指插向他的后颈！
摆明是被人点了，徐获闪身避开雨衣清洁员的时候移动到了二十米开外的一个朝下扣着的货箱边，一脚将货箱掀开：“想玩儿的话大家一起来！”
在这个玩家都想方设法不引人注意的地方，任何一点轻微的小动作都像夜里明火，所以要锁定两人轻而易举，而这明显没料到徐获的报复来得这么快，震惊之余便分开逃了。
徐获怎么会让他们这么轻易跑了，直接挑了五道空间屏障阻拦二人——不需要成功拦截，只要让他们的速度慢下来，两人就躲不开雨衣清洁员，雨衣清洁员自然也不会跳过他们去追更远处的人。
不过徐获也没脱困，因为过大的声音将跛脚屠夫引来了，徘徊于天花板上的弯口刀自他身边一扫而过，将将侧身躲开，跛脚屠夫那满脸横肉就递到了自己眼前。
“不可侵犯领地”卡住了对方的菜刀，徐获再次借用空间力量移动，不过这次却被堵在了仓库内——仓库出入口出现了力量屏障。
跛脚屠夫盯着他嘿嘿发笑，徐获站在走廊出口位置，使用了特性“遗忘开关”。
“遗忘开关”是特性“一件悲伤的事”的升级，从原来的主动遗忘变成了现在的强制遗忘，遗忘的时间不固定，但看到跛脚屠夫表情有一瞬间的疑虑，徐获便确认特性生效了。
当然了，特性生效也不代表跛脚屠夫不会攻击他，只是造成了很短的记忆断层，对于狩猎者来说，面前有猎物就足够了，哪管这个猎物是否认识或者有没有更换。
菜刀朝着徐获的脸就飞了过来，他抽身躲避，在刀刃飞过自己身侧的时候抬手一抹，果然，“生命核心”并不能破坏这件道具。
不过没有关系，他抽出黑刀一道斩在走廊口的屏障上。
这屏障应该是雨衣清洁员预设的，当屏障被破坏时，对方扭过头来，与跛脚屠夫一前一后杀向了徐获！
“守门员”的屏障撑开，两人的攻击落到屏障上后被反弹回去，而徐获趁着双方距离拉开的机会，转身进了刚刚才被清理出来的房间。
跛脚屠夫两人已经追到门口了，但被空间屏障拦了一下，只能眼睁睁地看着房门关上。
房间里的血腥味似乎还没散去，徐获第一时间释放了精神世界，在房门后又开了一道门，不过跛脚屠夫二人没有强行破门，很快，橡胶桶的声音便远去了，跛脚屠夫却在门口站了一会儿才走，从脚步声听来，十分恼怒。
不进来就好，徐获看了看时间，转而在干净的沙发上躺下，打算休息一会儿再出去。
(本章完)

第1380章 骗一个算一个
跛脚屠夫脑门儿上被徐获打了个血窟窿，记仇很正常，徐获休息的一个小时内，这人至少从门口过了两趟，反而是雨衣清洁员走了就没有再出现。
今天晚上徐获不打算再出去了，干脆就在房间里睡下，另外发了条信息提醒其他人小心可以进入房间的那个穿着高跟鞋的员工。
早上八点开店，徐获准时出门，绕过六边形走廊，靠近大仓库的位置出现了一条直通餐厅的过道，靠近后厨。
昨天夜里出现的两个通道，一个靠大门，一个靠后厨，夜里虽然通道消失了，但基本方位没有变化，只是整个餐厅的面积扩大了数倍。
有比他更先出来的，共计十二人，他找了个位置坐下来，后续还有玩家陆陆续续走出来。
餐厅看起来和昨天没有什么区别，只是黑板上的“今日之最”变成了从鹿角汤变成了梅花肉饼。
马里斯和鸭舌帽女玩家小湾几人已经出来了，径直坐到了他旁边的空座。
“为什么会是梅花肉饼？”小湾低声道：“难道今日之最不是看人数？昨天有多少人选梅花肉饼？”
昨天徐获进来的时候已经是中午了，至少超过一半的人吃过早餐和午餐，不过投票都集中在下午和晚上，多少人吃梅花肉饼不清楚，但投票应该不到十五人。
不管是被杀还是通关，投票梅花肉饼的今天都不可能出现在餐厅里，但若是去掉素菜菜品，梅花肉饼倒是荤菜中投票相对多的。
是相对多，但并不是最多，最多的应该是另一道香羊腿。
“会不会投票先排除了素菜菜品？”玩家狸花猫道。
“不太可能，如果排除素菜菜品的话，那通关岂不是很容易？”长发女人知道这个副本的等级，要是这样可以通关的话，头一天滞留的玩家就可以约定好了再投票，直接甩开后进来的玩家通关。
她说着咽了口口水，“我实在饿得受不了了，我先点餐行不行？”
今天必须要吃荤，马里斯要来了菜单，选了烤乳鸽，“吃禽类更保险。”
简短打岔后，话题又转回来，马里斯几人并不知道昨天玩家确切的投票内容，因此不能确定玩家狸花猫的说的情况是否真的可以排除在外。
“要不然去投票箱旁边守着？”小湾下巴指了指前边，“已经有人过去了，看样子是打算控制投票了。”
旁边的围巾玩家立刻要起身，但马里斯却抬手制止，“这样做可能适得其反。”
徐获赞同，“干涉他人投票可能会让投票无效。”
另外梅花肉饼并不是昨天投票第一，但却被选为“今日之最”，这说明香羊腿的投票除了问题。
要么是破坏规则直接被排除在外，要么就是无效票过多，至于无效票，重复投票、或者没吃就投票，都有可能导致投票作废，投票没有明确规则，难免有人想钻空子。
马里斯几人继续商量着，徐获这边的代宋、李昆二人回来了，另外还有一个半夜离开房间的42号周东河。
三人落座，神态都不怎么好，片刻后周东河才道：“昨天晚上有人敲了我的门，你们都在这儿，那就应该是张兆刚。”
餐桌上的三人都看向他，他略带愧疚地补充，“我也没想到敲门会引来餐厅的人。”
已经失去同伴的代宋和李昆两人都没说话，徐获则是问了句：“你不知道我的号码吗？”
“知道啊，你不是172号吗？”周东河狐疑地看着他。
“我的房间就在伱的房间旁边。”徐获笑道：“昨天晚上你出来的时候没看到？”
周东河怔了一下，后冷下脸：“你什么意思？”
“不和你兜圈子了，”徐获跳过猜哑谜环节，“你应该前天就进了餐厅吧，昨天晚上你离开房间后去了什么地方？”
“有骗你们的必要吗？”周东河冷笑一声，“我不过是想拉几个人一起互相照应，既然信不过，那咱们就分道扬……”
话没说完他便想走，然而身体却像是被压住根本无法站立，现在不是翻脸的好时候，他目带怒气看向徐获，却发现对方已经双手交握放在桌上，做出了倾听的姿态。
代宋此时道：“餐厅这么点儿地，你能跑到哪儿去呢？”
一对多的现实让周东河不得不重新坐下来，“人不为己天诛地灭，被骗是自己脑子不够用，怪不了骗人的人。”
“话说的倒是漂亮，难怪你昨晚上好心好意多次发消息让我们去找42号房。”李昆阴阳怪气地道：“这点伎俩想骗谁呢，也就没头脑的吃人玩家会上当。”
周东河不以为意，“哪又怎么样，骗到一个算一个。”
“敲门会引来餐厅工作人员，但餐厅的工作人员都是活动的，到过这个地方很快会去往下一个地方。”徐获道：“这样他们刚刚去过的地方反而安全些，不过第一次敲门和第二次敲门有什么区别？”
“昨天第二次探门的人是你吧，”周东河哼了声，又道：“这是餐厅的潜规则，那个屠夫杀了第一个敲门的人短时间内不会再杀第二个。”
“原来如此，”徐获颔首，“难怪人刚死你就想出来，后来呢，离开房间后去了哪儿？”
“餐厅。”虽然用了消声道具，但周东河还是刻意压低了声音，并稍微遮掩了唇部，“晚上也可以投票。”
这点代宋和李昆倒是没想到，徐获之前已经听说有玩家进入过夜间餐厅，倒推回来不难，“晚上不是所有人都能进入餐厅。”
通向餐厅的路消失就是一道筛选。
“那当然，”周东河没有藏着掖着，“只有白天吃过荤菜的人才可能在夜间进入餐厅，不过我劝你们最好是白天通关，晚上的餐厅非常危险。”
“是吗？”徐获淡淡道：“这么说你知道晚上的投票规则了。”
周东河面色一僵，“我要是知道的话我早就通关走了，还用等到现在？”
(本章完)

第1381章 这里是餐厅
这么一句话肯定不可能打发徐获几人，于是周东河又说了些信息。
首先，夜晚餐厅挑人是随机挑的，目标只在白天点过荤菜的客人中，不是所有人都有机会去。
其次，白天吃的可能是正经菜，晚上就不一定了，所以晚上的投票只会更难。
“白天的菜你敢吃，晚上的敢吗？”他瞥了三人一眼，“那些餐厅员工晚上到处杀人，尸体怎么处理了？”
菜品里混有人这在徐获几人的意料之中，但要是晚上的菜单上没有个正常菜，那就意味着非吃不可了。
“不吃会怎么样？”代宋问道。
“不吃绝对不可能通关。”周东河说着耸耸肩，“本来以为晚上会有什么通关机会，没想到比白天还难。”
“其实我觉得不用想的那么复杂，”这时候不远处站起来一名女玩家，当着众人的面道：“既然是选菜评菜，按照正规投票程序来就行了。”
餐厅里部分人转过头去，不过没等女玩家说下一句，坐在她旁边一桌的中年男人便嘲讽道：“轮得到你说话吗？想博人眼球想疯了吧！”
“这位朋友，大家都是为了通关，你最好客气一点。”女玩家的友人说道，不过话音未落又被中年男人骂了回去，“娘炮闭嘴！”
这一下可把人得罪死了，中年男人面前的桌子当即被掀翻，女玩家与友人追上后退的男人，一左一右封住了他的行动，而就在三人要短兵相见的时候，一股半透明的重力强行压弯了他们的膝盖，迫使他们半跪在地上！
但这场面只维持了不到三秒，不知道是不是故意放水，被压制住的这三人破开压制后迅速朝旁边散开，目光却紧盯着距离他们不远的一个绅士打扮的男人。
这个男人非常年轻，看起来也不过二十出头，比起其他玩家，穿着得体、气质出众的他才更贴合餐厅这个场景。
绅士男人放下茶杯，笑着对他们道：“既然这位小姐开了口，听她把话说完大家也没有损失，说不定大家还可以早点通关。”
中年男人之所以敢挑衅女玩家二人，是因为他早就摸清了两人的底细，但眼前这个男人明显更强，他又不傻，当然不会胳膊掰大腿，于是抱臂站立，摆出一副“姑且听听”的模样，算是给自己个台阶下。
女玩家与友人也不再多纠缠，直接切入正题。
“既然是投票选菜，正常情况下应该是选的人最多才算胜出，不过我们昨天在投票箱附近统计了一下，梅花肉饼的票数应该不是最多的。”
“但梅花肉饼被选为‘今日之最’，就说明其他的菜品因为其他原因被淘汰了。”
“依我来看，淘汰无非是两种原因，一种是作弊，一种是票数不够。”
“作弊大家都能理解，无非是提前说好投什么票。”
“票数不够则说白了是有人的票无效。”
“什么情况下票才会无效？”绅士男人适时地问出大家的疑问。
投票过程完全不透明，这个结果是怎么来的大家也不知道。
“昨天重复投票的人很多。”女玩家道：“包括梅花肉饼，既然梅花肉饼这个菜品没有作废，说明重复投票不会让一个菜品淘汰，可能只是重复投票这个人的票作废。”
“既然知道了这点，大家只要不重复投票就可以了。”
正常投票流程的确应该是这样的，但这是副本，没人会觉得投票能这么简单。
女玩家却道：“也许通关的方法就是很简单，只是大家想多了，又因为人数多无法统一意见，这才导致通关难，可以先照我说的试一试，能不能通关晚上不就知道了？”
“投票不能作弊，那就是没法商量好投哪一个菜咯？”中年男人轻飘飘地道。
“这事也简单。”女玩家没有明说，而是坐回位置上点了一道荤菜，又示意友人选了同样的菜，这样一来，每个人吃的都是同样的荤菜，最后当然只会出一个结果，不管其他人是投到其他菜品，还是多投或者弃权，都不会影响结果。
“至于后进来的玩家，只要看到大家桌子上摆的东西，自然会明白。”
“即使少数人不配合，也不会改变最终结果。”
如果投票的筛选方式真的是这样，那这种方式的确最简单便捷了。
“这可是C级随机副本，要是这么简单就能通关，随机副本的死亡率就不会那么高了。”中年男人依旧唱反调，轻蔑地扫了眼女玩家二人，“天真！”
女玩家腮帮子一紧，当场又要翻脸，但这时候那个绅士男人也叹了口气，“这样不可能通关。”
“没有试过怎么知道？”女玩家不服气。
绅士男人却不再多说了，而是叫来服务生点餐，除了女玩家点的那道菜，还有别的。
听了女玩家的话动心的玩家不少，但也有不以为意的。
徐获叫来了服务生，问了今天推荐的菜品。
同桌的代宋三人看向他，认为他多此一举，因为昨天问推荐菜品的人也多，但服务员的答案并不统一。
徐获点了服务生推荐的菜品，有荤有素，又推荐其他人也尝尝。
不清楚他要做什么，但代宋和他是盟友，而缺少同伴的李昆最有利的办法就是跟从，剩下一个周东河，没有选择的余地。
期间马里斯一桌的几人一直没有说话，不过徐获在尝了服务生端上来的菜品后向也跟他们推荐了一下。
最先反应过来的是马里斯，同样的流程，先问服务生，再加上徐获点的菜，安全起见，他也加了之前女玩家那道菜。
餐厅里的人开始陆陆续续点菜，有人少有人多，但总体上看，单点的人比较多。
“为什么不试试那个办法？”餐厅重新热闹起来后，代宋才问徐获，马里斯都点了。
“那个办法应该通不了关。”徐获淡淡道：“‘今日之最’的基础是择优，多人统一投票是作弊，只吃一道菜也差不多，而且最重要是，这里是餐厅。”
(本章完)

第1382章 游戏对待玩家是公平的
女玩家说的不全没用，至少在公开投票不能作弊这一条上徐获很赞同，既然认同了这个规则，那就要认同餐厅这个大环境，餐厅和主厨需要的是对餐厅有利的投票，都选一样的投票便失去了意义。
另外，虽然服务员报的今日推荐大都不同，但整体看下来，其实真正询问今日推荐的人数并不多，大多数人在听到几名服务员报出的菜名都不同的情况下便判断这个方式无效，也不再浪费时间，而是随意从中选择，或者直接挑约好的菜品，事实上，昨天服务员回答过的内容，今天很少有重复了。
这很有可能是今天换了主厨。
既然如此，点菜的时候最好选服务生推荐的。
“也对啊，紫荆花餐厅生意做的倒是挺好的。”李昆笑嘻嘻地吃了口菜，“嗯，我喜欢这个酸甜口的。”
“鸽汤很鲜，”徐获用手帕擦了擦嘴角，“不过烤肉更好吃一点。”
“是吗？”周东河饭量也不小，“我觉得肉饼好点。”
“我赞同172号先生，烤肉更胜一筹。”马里斯此时插话。
他同桌的两名同伴，小湾觉得鸽汤第一，围巾玩家也喜欢烤肉，受伤的俩人更爱烤鸡，而那个进化中的女人只顾着吃，吃什么就不太重要了，手边的碗碟快速堆起。
“别把自己撑死了。”小湾拉住她，女人还在往嘴里塞烤肉，满嘴油脂含糊不清地道：“烤肉最香……”
坐在他们周围的人，有人觉得莫名其妙，但也有人觉得有点意思，叫来服务员问了今日推荐再点餐。
没一会儿客人中出现了一个美食家，他对某一道菜赞不绝口并向周围的人推荐。
这样的热闹气氛肯定只是小范围的，不过对徐获来说也足够了。
“我们这么做也不算完全没有作弊吧。”玩家狸花猫小声道。
“哪里，朋友凑在一起讨论一下哪道菜更出色很正常。”马里斯又放了本书在桌上，意味深长地道：“又不是强迫别人改变口味。”
这种情况在餐厅里的确存在，先来的玩家拉帮结伙，强制让后来的玩家做出一样的选择。
虽然不清楚餐厅投票是不是绝对公平，但只要是真正意义上的投票，这样就算违规了。
当然了，这一切都是他们猜测，到底怎么通关还要看今晚。
不过过了今天晚上，哪怕没有人通关，至少也能彻底排除一两种通关模式了。
“我有个问题，”刚才只顾着往肚子里倒食的女人抬起头来，“吃人玩家会被排除在白天的投票外吗？作废的投票也有可能是吃人玩家。”
“应该不会，”小湾道：“游戏对待任何玩家都很公平，也不会歧视红色玩家。”
“你误会她的意思了，”徐获开口，“她是说，餐厅晚上也会开着，但一般人又找不到，或许是为吃人玩家特意准备的。”看书喇
紫荆花餐厅和列车餐厅不同，列车餐厅言明只会售卖正常视物，而紫荆花餐厅却是个会订“带皮猪”的地方，有专门为吃人玩家准备的菜单。
周东河先前说的话不一定是真的，但夜晚的餐厅肯定会有点别的东西。
马里斯不由沉下脸，“不是没有这种可能性。”
“特意区分红色玩家和其他玩家没有意义，”徐获道：“黑色玩家和白色玩家晚上也可以是餐厅的客人。”
而且夜晚可以进入餐厅的客人大概率会从抢到房间的玩家中诞生，只是不知道餐厅会不会对不同区域进行划分。
夜晚整个餐厅大概是一个中心为六边形的房间主体、周围是半圆形仓库组合起来的花朵模样的空间相连而成，再由中间的大仓库串联起来。
昨天徐获只走了三朵花，说不定往前走还有，而与白天餐厅相连的走道来看，这些“花朵”不会完全脱离餐厅这个主体，很大可能是环绕着餐厅来的，玩家足够多，展开的面积会越大。
至于后厨部分还有员工休息的地方，多半也隐藏在餐厅部分。
马里斯特意看了眼周东河，“你信这个人的话？恕我直言，我不认为他昨天晚上进过餐厅。”
他和徐获一样，同样没找到通往餐厅的通道，如果要是进入夜间餐厅的条件之一和白天点菜有关的话，昨天晚上走出房间的人或者在仓库里活动的人会不少，情况明显不是这样。
“你当是个人都有胆子走出房间在仓库里闲逛？”周东河略带嘲讽道：“不信你们晚上看。”
“你真的说的是真话？”马里斯忽而正色看着他。
周东河下意识张嘴，但却没立马吐出任何词句来，卡顿了一下后才道：“还是那话，不信你们可以自己试试。”
马里斯转而看向徐获，四目相对，两人心知肚明周东河嘴里没两句实话。
不过马里斯没有追问徐获为什么置之不理，而是回过头去和同伴商量划分餐厅区域追踪玩家的投票情况。
霸占投票箱这么勇的事，昨天没人敢做，今天更没人敢做。
顺利在餐厅待到第二天的玩家昨夜见识过餐厅工作人员的厉害，得罪他们不是件明智的事。
餐厅又来了一批人，位置增加后，夜里和徐获打过照面的201和202坐到了旁边，冲其他人打过招呼后说道：“看来晚上活动的餐厅员工白天不会出来。”
白天在餐厅里走动的除了点菜的服务生，另外就是调酒师、表演者，这些人不像是昨天晚上的人，何况服务生说过他们夜里不会上班。
“服务生下班了，但厨房不一定啊。”201说道：“后厨人不少，不知道今天晚上出来几个。”
最糟糕的情况是随着时间推移，夜间活动的餐厅员工逐渐增加。
徐获看向餐厅门口，“今天的客人比昨天多。”
昨天总共百来人，今天还没到中午已经快八十人了。
人数越多，白天通关可能更难，而且看这架势，餐厅每天的客人数量只会多不会少，迟迟不能通关，再危险的机会都有人去试。
(本章完)

第1383章 房间也不安全
食物的香味充斥在餐厅的每一个角落，哪怕是身处其中的人和物品全都带上了味道，这让处在其中的人，尤其是正在进化中的人备受煎熬。
今天至少进来了三十个普通人，其中有十来个刚刚开始进化，本来抵御暴食欲望就非常困难，处在这种环境下更难做到，这十来人在控制不住自己后攻击了其他玩家。
最后的结果当然可以遇见，餐厅的服务生也见怪不怪，很快就收拾了尸体和残局离开。
“你在看什么？”马里斯忽然叫住一直在看着服务生清扫餐厅的徐获。
徐获收回视线，“进餐厅的玩家太多了。”
马里斯笑了笑，“023区当然不会有这么多玩家，这个副本应该同时出现在了不同的分区或者城市内，随机副本是这样的，媒介去到什么地方就可以在什么地方开启，可以同时在不同地方打开的副本还不少。”
换句话说，他们运气不太好，本来徐获的通关方式是可行的，尤其是只点一道菜的人不少，很大程度上降低了通关难度，但现在人一增多，即使排除只选一道菜、重复投票和作弊的人，剩下的人也不少，自由投票的情况下，最后选出来的到底是哪道菜就不好说了。
“即使是看起来很普通的副本，只要隐藏了规则也这么难通过。”马里斯意味深长地说道。
到八点闭店之前，进入餐厅的玩家已经达到了一百八十人，除了被杀掉的那些，剩下还一百七十人，餐厅也从原来的一层扩大到了两层，服务生没有增加，但是关灯过后，楼上楼下一共出现了四个通道。
通道更多，餐厅面积更大，但光线却远比不上昨天，壁灯之间的距离仿佛无限拉长，一旦走入阴影部位，需要像普通人那样适应几秒才能勉强看清事物的轮廓，最大程度上削弱了玩家的视力。
徐获操控空间射线形成屏障封住了距离通道最近的一个房间，只是在他过去的时候，白天那名绅士男人已经抢先一步破除了屏障，打开门的时候还回过头来朝他微笑致意。
徐获脚步丝毫不停地从他身边穿过，一瞬站在了已经打开下一个房间的玩家的身后，拍住对方的肩膀将人往后一拉，以最小的代价拿到了这个房间。
被拨开的玩家只咒骂了一声便迅速奔向下一处。
因为人被分流了，所以今天晚上找房间的时间要比昨天晚上结束的更早，不到十分钟，房间外便听不到任何声音了，又等了人十来分钟，雨衣清洁员开始在餐厅里活动了，没一会儿应该是跛脚屠夫出现了，仓库里传来敲敲打打的声音。
“我在你门口。”代宋忽然发了条信息过来。
徐获打开门，发现他和李昆都站在房门外，趁着没有被餐厅员工发现，两人赶紧进了房间，李昆道：“徐兄弟，你怎么打算的，要不要晚上去探探那个餐厅？说不定晚上也能通关。”
白天的投票已经结束，他们现在还在餐厅里，说明选的那道烤肉并没有成为今日之最。
代宋不想节外生枝，暗示徐获，“待在这个副本的时间越长恐怕越危险。”
徐获眉梢一挑，“伱不说我还忘了。”
他取出画框，将一直藏在画里的多尔博士放了出来。
代宋看着就是脸色一变，连忙阻止也没来得及，他扶住博士后压抑着怒火问：“要是博士困在副本里了怎么办？”
多尔博士连忙拦住他，“我昨天晚上就出来过，没问题的。”
代宋这才闭口不言。
李昆来回打量他们一下，嘿嘿一笑，“徐兄弟，没想到你还带着个普通人呢，这是新希望副本的多尔博士？你把他带出来做什么？”
“顺路带他们一程。”徐获没多做说明，而是看着监视器传回的画面，人不方便出去，但雨衣清洁员正在别的地方忙，过后才有时间来清理这些道具仪器，现在还有一定的时间。
他们过来的通道果然已经消失了，取而代之的另一侧新出现的走廊尽头有一个通向二楼的楼梯，不过没等仪器上楼梯，画面一边的地面出现了一个模糊的影子，不等监视器掉过头去，屏幕就重新归于黑暗。
监视器被破坏了。
“这是餐厅员工还是玩家？”李昆也看到了。
“不清楚。”徐获回过头来，“等会儿出去看看就知道了。”
代宋在旁边惊愕地看着两人，想说什么但张了张嘴最后还是没说出来，反而是多尔博士开口道：“房间外面应该很危险吧，非要出去才能通关吗？”
李昆笑嘻嘻地过去揽住他的肩膀，“富贵险中求，要想没有风险地通关，那怎么可能？”
代宋用一种看疯子的眼神盯着他们，片刻后才道：“我不想让博士冒险。”
“你的意思是要待在房间里？”李昆先于徐获开口，故作震惊地道：“你一个人能把博士带通关吗？不跟着徐兄弟走，万一他通关了你们没出得去怎么办？”
代宋一噎，想理直气壮地要求徐获肯定不可能，别看他们给了报酬，但那点东西不算什么，单看他拿出的房车也知道他绝对不缺好道具，这个时候叫板无异于自绝生路。
“房间里也不安全。”徐获更换了部分佩戴的道具才道：“雨衣清洁员和跛脚屠夫不会干扰房间里的人，但还有一个穿着高跟鞋的餐厅员工会检查房间，多人房间有被袭击的几率。”
“另外，今天晚上餐厅又扩大了，活动的餐厅员工说不定会更多，博士回到画里更安全。”
“至于你，”他看向代宋，“你自便。”
说完不再理会他，又对李昆道：“声音、波动、光芒，都有可能引来餐厅员工，昨天晚上出来的员工有活动规律，最好不要触碰遗落的道具，更不要敲门。”
“这些白天都对过，”李昆捏着手指，“基本规则我清楚，就是不知道能不能顺利找到餐厅。”
(本章完)

第1384章 夜晚的游戏
徐获开了两个通讯仪的铃声，将声音调大后房门左右都贴上一个。
“不用这么麻烦，”李昆掏出个叩门道具，“把这个随便往哪个房门上一贴，每隔十分钟可以自动敲一次门，就算雨衣清洁员可以回收玩家放出来的道具也没关系，我有的是。”
跟着倒出一口袋，“有个欠我人情的制器师抵债给我的，全都是不入流又没啥用的东西，我一直丢在行李舱。”
“这么多，哪怕清洁员挨着收也够收一阵了。”徐获随意拿了个贴在门后。
“也许吧，说不定把他们逼急了他们也不会遵守自己的规则了呢。”李昆摊摊手，“毕竟副本是他们的主场。”
清洁员橡胶桶的声音已经走远了，吊在房顶上的道具也有一会儿没有从走廊里经过，徐获收起“画中的世界”，将周身十米范围全部拉入精神世界中，隔断了声音后才打开房门走出去。
巧的是，旁边的房门也打开了，那名绅士十足的玩家撑着一把遮阳伞走了出来，并朝他们笑了笑。
进入副本的玩家虽说应该站在统一立场上，但这不代表玩家间就会秋毫无犯，所以在照面的瞬间，徐获这方便做好了动手的准备。
不过对方转手却举起一张请帖，“你们也收到了餐厅的邀请？不如一起去？”
李昆朝徐获递眼色，得来全不费工夫，都用不着到处去找通道了，这才是进入夜间餐厅的正确方式，看昨天和今天的情况，晚上的请帖不是每一个玩家都有，必然有挑选条件，只是他没有拿到。
哪有这么便宜的事。
徐获注视着对方，“阁下是这里的常客？”
“也不算，只是偶尔会来这里用餐。”绅士玩家面带笑意，“紫荆花餐厅真正有水平的厨师是晚上这位，那滋味，吃过一次终身难忘，可惜餐厅开的不够多。”
他说着话，也不管徐获几人是否跟上，自顾自朝二楼楼梯去了，还道：“以前有一道限量的烤乳猪，十分美味，不过后来供货商破产了，这道菜就再也没有上过，听说餐厅最近又找到了那个供货商，菜单上重新上了这道菜……等会儿你们可以尝尝。”
原来没有接触过紫荆花餐厅的代宋与李昆二人都看出来对方应该是吃人玩家了，跟着他上二楼显然不明智，他们不约而同地萌生了退意。
徐获没有动，因为就在说话的功夫，餐厅的格局又发生了变化，而原本在远处的楼梯已经到了他们面前，站在底下甚至能看到楼上的光亮以及食物飘出的香味。
显然他们没有拒绝的余地，因为这场宴会就是为他们准备的。
三人跟在绅士玩家后面进入二楼，与白天以金、白为主基调的餐厅布置不同，夜间的餐厅充斥着一片殷红，大块的红色地毯铺满了整个地面，自墙角而起的是红白相间的方砖，一直顶到天花板上，而稍下一点的比如壁灯、壁画等装饰又多以暗红为基调，悬挂在顶上的大灯虽然都亮着，但光线却显得不那么明朗。
“看黑板。”李昆压低声音道。
房间中间长餐桌尾部对的那面墙上同样挂了一个投票箱和一个黑板，黑板上赫然写着81。
“这难道……”代宋神情为之一震。
绅士玩家落座，那些或坐在餐桌旁或零散地立在餐厅里的玩家们纷纷回过头来，见过的没见过的面孔上，两只眼睛都带着兴味的审视，更直白一点的还故意做出深嗅空气的动作，仿佛能隔着十多米的距离闻到猎物的香味。
这样具有压迫力的注视让人倍感压力。
无视那些刻意给人造成精神压力的凝视，徐获目光下移，落到餐桌上。看书喇
餐桌上还没盛放食物，但碗碟已经摆好，放在餐盘两侧的不是餐具，而是纸和笔。
徐获走过去，随意挑了个位置坐下，然后拿起纸笔，作势要在纸上写字。
餐厅里的气氛为之一变，随后数道攻击袭向了他，只是被空间屏障拦住，在距离徐获一两米的位置发出响声，而徐获本人却纹丝不动，在结束后才抬头一一扫过发起攻击的几名玩家，面无表情的脸色出现了一点若有若无的笑意。
十秒钟前塞满了餐厅的那种故弄玄虚的神秘感荡然无存，而从这种只能被动接受凝视的角色中清醒过来的代宋和李昆两人迅速走到徐获身后，坚挺地立在了两侧。
哪怕不清楚规则，也不能让人牵着鼻子走。
“啪！啪！”绅士玩家鼓起掌来，笑道：“我没看错，你是个有趣的人。”
徐获笑而不语。
这里不止绅士玩家一个人清楚规则，有人阻止他提前书写，这说明提前投票也能干涉最后结果……
想到这里，他看向绅士玩家，“伱打算投给谁？”
“本来是准备投给你的，”绅士玩家单手撑着下巴，歪着头看了看对面的人，另一手矮个人点走，“现在嘛……我不喜欢胆子小的人。”
他的手指落到一名玩家身上，目光冰冷地注视着对方微微发僵的表情，又道：“胆小的人往往卑劣，不值得成为我关注的人。”
他说着收回手拿起了纸笔，顿了顿又问对方，“你多少号来着？”
这次没有人进行阻拦，而那名玩家二话不说便打算逃离餐厅，只是被旁边的玩家拦住了，对方把他强行驾到餐桌旁，又摁着他坐下来，椅背后随即浮出一个号码。
“115。”一名玩家报出数字。
绅士玩家直接在纸上写下了115，然后将纸张放在餐盘上，又对徐获说：“他刚才袭击了你，作为交朋友的诚意，我提前把票投给他。”
餐厅里有人发出低笑，而那个被迫坐下的玩家脸色隐隐发白，甚至不敢抬头去看其他人，解除身上的道具后逃出了餐厅。
人是跑了，但没谁去追，随着一声悦耳的铃响，一个穿着工作服的女人走到餐桌一头，双手往下一放：“请各位入座。”
(本章完)

第1385章 号主菜
这是餐厅的工作人员，话说完，便有玩家熟门熟路地坐下。
而只要有人坐下，椅背上便会自动显示这个人的号码，不管白天有没有在餐厅见过，每个人都有数字。
“你们也坐。”徐获对身后的代宋和李昆道，这里位置是够的，明显每个人都必须坐下来，只有115的位置空了下来。
一共二十五名玩家，人模人样地坐了下来。
看大家都很配合，站在餐桌一端的女人才红唇一挑，声调柔美地道：“欢迎各位参加今天晚上的宴会，我代表主厨冯先生向各位致意。”
“我是今天晚上的传菜员，各位可以称呼我玛丽小姐。”
说话间她手指轻轻在桌面一点，覆盖在上的红色桌布便有黑色墨汁缓缓溢出，逐渐形成文字。
“下面是今天晚上的菜品。”
“第一道菜是开胃菜，来自C19虫洞点的智蛙，一种比人类进化速度快三倍的物种，兼具美味与延年益寿的功效，我们选取了最肥美的腿部进行烹饪，入口嫩弹如同奶酪，余味酸甜。”
“第二道是鱼汤，熬汤的深海鱼选自C1虫洞点今年食材榜单的前三名的不同鱼类，去肉去头，仅留骨刺，手工捶磨成粉后加上紫荆花餐厅特制密料熬制而成，鲜香顺滑，具有美容养颜的功效。”
“第三道菜选自本餐厅的常驻菜单，名为雪虾羹，几乎任何一名尝过雪虾羹的回头客都会再次点这道菜，口味香甜，常吃不腻，作为正餐前的一道菜，用来清新味蕾再合适不过。”
接着跳过了主菜，餐桌上出现了一段空白，跟着才是后面的餐后沙拉和甜品。
玛丽小姐的声音十分有感染力，即使每一道菜描述的都非常简单，但还是让人不由自主地吞咽口水，饥饿感加倍。
“为什么没有主菜？”代宋小声道。
“马上就来了。”徐获看着玛丽小姐。
等介绍完出现在餐桌上的文字后，玛丽小姐微微一顿，然后继续微笑着说：“这就是今天用以佐餐的配品了，接下来各位可以自由选择主菜，餐厅将会按照票数的多少选择前三进行烹饪。”
“请在纸张上写下您看中的主菜。”
餐桌周围多少有人变了脸色，尤其是和徐获三人一样今天第一次进入夜间餐厅的玩家，刚才绅士玩家已经写了号码了，这不是摆明了说今天晚上要吃的主菜就是同桌的客人？！
“我有一个问题。”徐获开口。
“172号先生请讲。”玛丽小姐温柔地说出徐获的号码。
徐获不以为意，继而道：“如果票数相等怎么选？”
玛丽小姐笑意渐浓，“那可太好了，今天晚上各位可以一饱口福了。”
也就是说票数相等的就算一道主菜。
短暂的静默后，有玩家迫不及待地抓起笔抢先写下别人的数字，看到身边的女玩家直接写下了172，代宋眼皮一跳，私下扯了下徐获的衣服。
餐桌上写172不止一个，不管是懒得去看其他椅背上的数字还是碍于面子不想做出用道具找号码这么跌份儿的事，总之先被提到的号码更容易被写下。
徐获写下115，代宋二人自然是他写什么跟着写什么。
115号已经跑了，可以预见接下来会是什么活动，因此徐获三人，再加上一个看起来就很强的绅士玩家，明显是难啃的硬骨头，其他玩家也不傻。
三分钟后，等最后一名玩家落笔，玛丽小姐立刻公布了排名前三的票数。
“第一名115号。”
“第二名198号。”
“第三名172号。”
结果倒是有点出乎徐获的意料，他轻笑一声，“傻子还不少。”
不等同桌的玩家翻脸，玛丽小姐敲响了旁边的铃，“剧烈运动会使动物身上的血液快速流动，让身体的每一部分的弹性都达到巅峰状态，而这个时候，也是烹饪的最好时刻……”看书溂
她高举双手，激情澎湃地宣布：“各位，请用你们的方式让食材进入最佳烹饪状态，我会在此静候！”
话音未落，餐桌旁便有数人率先向被选中的198和172发起攻击。
早在票数被公布的时候，198号玩家便已经备好了道具，强忍着听完了最后一句，随后便是椅子翻倒，人也消失在了通道处，反而让玩家们的攻击落了空。
徐获倒是没走，但花瓣防御屏障张开的同时，他人骤然向左侧瞬移，快到几乎让眼睛反应不过来，等再去看他时，却发现他已经坐在了那名写他号码的女玩家的位置上，右手一松，死于颈骨断裂的人就跌在了地上。
震慑住在场的人后，他人又从原地消失，连带着代宋和李昆二人也一块儿卷走了。
“哈哈。”绅士玩家低头发出笑声，对玛丽小姐道：“我想点一道烤乳猪。”
“为您服务。”玛丽小姐轻轻颔首。
绅士玩家随后离开，而其他作为狩猎者们的玩家不慌不忙的起身，同样面带笑容地隐入了不同的通道。
另一边，带着代宋和李昆二人出来的徐获停在了二楼的某一条走廊里，道：“马上找房间。”看书喇
“往房间里躲？”李昆惊讶，“我看满桌最多两个B级，不用这么急吧。”
“玛丽小姐没有明说收集食材的时间，一晚上都有可能是狩猎活动，外面还有其他餐厅员工，最好在一楼二楼都有落脚的地方。”徐获快速解释了句，在用竖瞳看过走廊两端后又道：“小心点，二楼也许有员工宿舍。”
看他要走，代宋连忙道：“不如回一楼房间，躲一晚上再说。”
徐获是很强，但谁知道今天晚上的狩猎活动餐厅员工会不会参与，如果其他玩家可以随时获知被选中的玩家的位置，那他们的处境将会很危险。
“要是其他玩家可以进入房间呢？”李昆道：“房间也不绝对安全。”
“那你说怎么办！”代宋担心徐获出事，有些恼怒地质问。
“最危险的地方就是最安全的地方，”李昆笑眯眯地道：“徐兄弟不是说这里可能有员工宿舍吗，趁着他们都在上班的时候我们躲进去，绝对没人敢进来！”
(本章完)

第1386章 开后门的副本
画女跑上楼，举着冬先生临时给她的通讯仪，指着投影出来的几套搭配服饰，表示自己都要。
徐获这回是真大方，直接点头让她买。
画女无声地欢呼着，手指快速拨动，又把一些看到的首饰鞋子亮出来。
徐获看了下价钱，再次点头。
画女在他的潜移默化下也学会了节俭，差不多了就不再继续挑，而是打开美食频道，一口气选了不少食物。
相比衣服首饰的花销，这些不算多，徐获没说什么扫兴的话，由她选买。
011区的高价餐厅不但可以送货上门，连厨师也可以一块儿打包过来，现做现吃，于是没过一会儿，除了送来的餐食，古堡里还来了四位厨师，带着新鲜的食材准备现场表演。
坐在新换的餐桌旁用餐，徐获对表演没什么兴趣，画女很捧场地不断鼓掌，冬先生善解人意地提议，“可以聘用厨师到古堡工作，薪酬一般是餐厅的一点五倍。”
徐获刚得到称号，按照贵族的一般配置，古堡现在还需要一定数量的帮佣，包括专门在厨房帮忙以及管理花园的。
这些事大部分都是冬先生在做。
“人不用太多。”徐获不反对。
画女比冬先生积极，当即决定把四名厨师全留下来，具体事宜由冬先生去谈。
休息一晚，第二天一早徐获联系了几个交易场所表示自己要购入一批车票和道具，敲定之后准备一家一家去看。
没想到这么巧，去的第一家他就碰上了两个熟人。
一个是刚刚守寡的公爵夫人，一个是在猎杀轮船上见过的传教士玩家塞林。
对方还穿着黑袍，但和公爵夫人姿态暧昧，引来不少人的注视。
不过两人显然都不是顾忌他人看法的，公爵夫人完全没有为过世的丈夫悲伤的情状，而塞林不但安慰着她，还时不时向与公爵夫人说话的贵族女子攀谈，双方自得其乐。
因为那把“贵妇人的折扇”，公爵夫人对徐获抱有好感，见到他后便主动介绍他和塞林认识。
徐获和塞林表示都是第一次见到对方，在去为公爵夫人挑选酒和甜点的时候，塞林先道：“不止一次听公爵夫人提到过月季花古堡的继承人，没想到就是徐先生。”看书喇
“我也没想到你还会回011区，教徒的业务范围这么广泛？”徐获意有所指地看了眼公爵夫人。
塞林笑容得体，“作为一名教徒，怎么能拒绝信徒的求助？我只是在回应公爵夫人内心的渴望而已。”
徐获看他一眼，“这个说法也算清新脱俗。”
塞林笑意加深，“我就知道徐先生是同道中人。”
徐获不置可否，等经理送上挑选的单目又坐回了自己的位置上。
有保证金在前，这次他能看到B级道具的目录，是有一些不错的道具，不过没有他想要的。
….倒是旁边的公爵夫人给塞林挑了两件，还道徐获有喜欢的可以记在她账上。
徐获现在不差钱，付款为小粉红帽买了两套道具裙子——这是之前约好的。
“你这次也去了船上？”公爵夫人道：“还是跟冉英一块儿去的？”
“黑肩章真是越来越不像话了。”她露出些厌恶神情，“竟然拿贵族来取乐。”
在场三人都清楚内幕，就不提官方新闻的说辞，塞林说起了黑肩章即将扩编的事。
白肩章被打压，黑肩章挑起了大梁，人手不够招人很正常，不过这次扩编的规模有点大，其他政府部门也有精英玩家调入，一副要搞大事的样子。
“有新的游戏分区即将融合进游戏。”公爵夫人说出内幕，“到时候会有一大批副本诞生。”
新分区要跟游戏融合有两个步骤，首先是分区进入游戏系统，其中会不断有玩家诞生，这个时候新分区和游戏还处在半隔离状态，本区玩家可以通过车票和回程票来往分区和副本，但其他分区的玩家却不能通过新分区的副本进入分区的现实世界。
当然这种隔断不是绝对的，玩家可以购买空间道具从副本进入新分区地界，不过这种空间道具价格高昂，限制也不小，基本上都是一次性的，所以一般情况下，玩家不会以这种方式进入无利可图的新分区。
014的超级道具事件是例外。
至于其他分区大势力瓜分新游戏分区又是另一说。
等到玩家达到一定的数量和等级，新分区就会和游戏彻底融合，这个时候除了之前的副本，还会有一大批副本诞生，D级以上副本场所不再和新分区隔断，而是像011区与月季花古堡这样，在副本关闭的情况下来往自由。
不过一个新分区能诞生多少个副本，副本的等级又有多高，要看具体情况，因为副本会出现一定的增减，所以这个数据不好统计。
但是如果一个分区有超级副本坐镇，那么这个副本将不会再有随机副本，就像011区一样，除了需要车票的固定副本，不用担心走出门会一脚踩进随机副本。
游戏中的道具不完全是由制器师打造，有些道具自然诞生，也没有持有者，谁碰上就是谁的，往往会出现在副本开启之初，这时候进副本说不定就能碰到一些好道具，越到后面，捡便宜的可能性就越少。
如果能提前得知一个游戏分区融入游戏再准备好车票，就等于白捡便宜。
“副本刚刚出现，说不定有现成的高级道具等着捡，这可比通关副本获取奖励简单得多。”塞林道：“我都羡慕起来了。”
公爵夫人目光在两人身上流转，“你们也是玩家，可以去试一试，车票的话，现在011区估计是买不到了，不过我这里有几张，你们可以拿去用。”
“是哪一个游戏分区？”徐获问道。
“009区。”
分区诞生大体按照数字排序，不过011合并了原区几个分区，只保留了011的番号，因此原本的、几个番号重新释放，由后来的新分区占据，所以出现了番号在前、实力靠后的游戏分区。
当然，一个分区和融合程度最终还是要看分区的进化程度，不是越早出现的分区就越强、越快和游戏融合。
地址：.
移动端：感谢您的收藏！

第1387章 心黑手狠
疾驰而来的玩家并不是被票选出来的三人之一，但对方已经认出徐获，原本打算开道的他瞬间将手里的道具换成了一只蝴蝶。
蝴蝶道具飞起时，走廊内的空气自动凝聚出了数十枚同样大小的蝴蝶刃，以极快的速度冲出——这让原本打算让路的徐获一顿，隔空用空间射线缠住那些空气蝴蝶，等着那名玩家自己撞上来。
蝴蝶是空间道具，凝成的攻击武器有不小的攻击力，那人撞上第一枚时穿在身上的防护服便被划破，匆匆用了防御道具才避免了被当场捅穿的下场，只不过这一下收势是收不住了，转眼便撞到了徐获跟前。
看到徐获脸上的笑，那人一个急刹然后跳上天花板，双脚倒贴在上面往前狂奔，不过刚好悬吊的弯口刀过来了，倒挂在天花板上虽然没有被刀击中的风险，但弯口刀飞近的时候钢索却突然搅动起来，一下勾住了他的腿。
没能第一时间摆脱道具的玩家被弯口刀重新拖了回去，又一次经过了徐获的头顶。
徐获瞅着对方没有动手，因为后面的玩家已经追上来了。
那是个吃人玩家，当然了，现在还倒挂在天花板上的那个也是，前者疾走几步一个跃扑抱住了后者，就着吊在半空的姿势一手捅穿了对方的后腰，然后抽手扯出个血糊糊的东西往嘴里送，并含糊不清地道：“老子就好这一口……”
被扯走了一颗肾的玩家挣扎着落到地面，踉跄两步拔腿便跑，这时候他也顾不上防备或者趁机收割徐获，见徐获一直没有动手的打算，人直接从他身边跑过。
而另一个吃人玩家紧随其后，发红的两眼只看得到自己的猎物，根本不在乎旁边有没有其他人。
两人一前一后走了，不过没多久就听到了断断续续的惨叫声，大概一时半会儿不能结束。
这番动静没有引来跛脚屠夫，倒是雨衣清洁员到了附近。
徐获不再逗留，转身进入了另一条走廊。
二楼的结构要比一楼稍微复杂一点，房间不再按着六边形走廊排布，而是四通八达，穿过一片食材处理地应该就是后厨，隔得老远也能听到你们剁刀和炒菜的声音，隐约还有人声，只是听不清他们说的是什么。
徐获在地上看到了115的衣服，已经完全被鲜血浸透，人看来是凶多吉少。
往旁边走一点有一个小楼梯，往下走空间不大，应该不是去往一楼的通道，不过他还是走了进去。
没想到是个垃圾室——如果只看一些已经被破坏的乱七八糟的仪器和工具的话。
仪器和工具残渣中掺杂着不少疑似道具的东西，虽然有些已经破了，但更多的完好无损，弯弯腰就能捡到。
徐获放大正方体空间一看，简直就像是盛夏繁星，到处都在闪光。
这应该是雨衣清洁员处理垃圾的地方，想也知道这些道具的主人多半已经死哦，即这几堆垃圾山里全都是还没来得及分类处理的无主道具，道具的持有者如果已经死亡，那么谁捡到就是谁的。
“原来还有这么个好地方。”他随手捡起个人偶，“这要是往行李舱里装可能还装不完。”
人偶的腹部被打破了，内里正好是个空腔，之前拿到的“员工宿舍”还没有试验，于是徐获把人偶腹部填满了丢进道具里，片刻后又取出，人偶没有什么变化。
比起在垃圾堆里挨个挑，像这样一股脑全部扫进去显然要方便得多，于是他顺手在游戏平台上买了个充气道具，打开后就往垃圾堆上套。
“你心也太黑了吧！”一道声音忽然从房间角落里传出，徐获看过去，42号周东河从垃圾堆后站起来，脸色不善地盯着他，“这么多道具你还想全部拿走？”
“伱不想拿？”徐获挑眉，“如果你的行李舱够大，恐怕早就把这里搬空了吧。”
那还用说？
但是行李舱空间有限，周东河只能挑些看着不错的，里面低等级道具不少，全部捡回来浪费时间又浪费地方，何况要是做的太明显，很容易引起餐厅工作人员的注意。
“懂不懂什么叫闷声发大财？”他斜了眼地上的东西，“你把东西搬空了，傻子都能看出来，难道雨衣女看不出来？”
“那又怎么样？”徐获无声笑了笑，“左右倒霉的也不止我一个。”
话说完他就将面前的一小堆全部塞进了人形充气道具里，再往“员工宿舍”里一塞便退出了垃圾室。
周东河正惊讶于他的贪婪，却没想到紧接着自己布置在外的监视器便消失了，他顿时脸色一变，马不停蹄地跟在徐获身后跑了。
雨衣清洁员此时已经到了附近，堪堪与周东河擦肩而过，虽然她没有发现周东河，但随后垃圾室中传出的包含怒意的“砰”地一声还是让周东河心惊不已，他追上还没走远的徐获，压低声音道：“你小子够心黑手狠的啊。”
徐获转过头去，匪夷所思地看着他。
“你什么意思？”周东河皱眉。
“高估你了，”徐获道：“刚才我还以为你有点小聪明，现在看，你是运气好。”
周东河自觉受到了羞辱，然而不等他发作，徐获又接着说：“今天早上在餐厅的时候你就应该知道你不是我的对手，不趁刚才的功夫走人，竟然还主动往我面前凑，是不是觉得同为c级玩家，你还想从我这里分一半走？”
“呵！”周东河怒极反笑，余光却瞥见左侧涌来一道释放着微光的弧形屏障，他身上开启了防御道具，见徐获不闪不避，也挺直了脊背站在原地，却没想到那光弧弹来时直接将他震飞出去，连滚带翻地扑出十多米远，连身上的防御道具都碎了！
反观徐获，他站在原地未动，周身开满了半透明的花瓣状的屏障，不但挡住了光弧，还将紧随而来的一名玩家架在了屏障外。
“哈哈！”来的是一名吃人玩家，满口满襟都是血，他双目怒睁，撕裂的眼角泛着渗着血光，眼球转动时甚至能看到眼白后方，仿佛下一秒就要脱框而出！
(本章完)

第1388章 欠老板一个人情
这样一副精神失常的样子看上去有点不太灵光，不过用起道具来却一点都不含糊，第一次攻击没有奏效后，他又迅速和徐获拉开距离，几息时间进行了十几次攻击，虽然这些攻击只有个别能破除一片花瓣屏障，但这名吃人玩家的战斗也非常迅猛了，一般的防御道具还真接不住他这样进攻。
但是问题来了，一番攻击过后，防御道具“花开”仍然没有被攻破，吃人玩家主攻的那一层还剩四片花瓣重叠着。
不少好的防御道具都有时间限制，防御力度越高，限制通常越大，像这种防御力强、短时间不会消失的道具可以说是完美了——至少对c级玩家来说是这样。
a级道具对c级玩家肯定有碾压效果，但要是换了b级玩家或者a级玩家，“花开”就不怎么够用了，所以也能让低等级玩家眼红眼红而已。
眼红的吃人玩家发现自己连一个防御道具都不能攻破，一时间眼珠子也不乱转了，身形随即虚化，仿佛要从原地消失。
徐获没放他走，用空间屏障将人逼了回来，同时放出了由纸片重叠而成的“雪匕”，匕首脱手的瞬间，纸片自动分离，分化成上百的薄刃，开始无差别地对着走廊扫射。
身处其中的吃人玩家和周东河都没有逃过，两人一边张开防御道具一边往走廊外跑，但这件b级道具的攻击距离达到五十米，只要没传送出这个范围都要被动承受攻击。
防御屏障连续被破，两人头也不回地用了远距离传送道具。
远距离传送道具可以是普通道具，也可以是空间道具，普通道具很好阻拦，用空间射线构成屏障便能挡下，空间道具则要分情况，而这个情况则视徐获能制造出的空间射线屏障的强度来定……总之眼下的情况是，两人朝着不同的方向跑了。
徐获选择了那名吃人玩家，穿过两条走廊进入了下一个食材处理仓库，而这里显然不止他们两个。
前面吊了一个人，198号客人。
数道带着音符的线将198号从头捆到脚，线虽然算不上密集，但被困住的玩家却像被冻住了一样完全不能动弹，他头脚倒悬，脖子上被扎了一个孔，一根软管正接在伤口上，保证他的血缓慢而又干净地流到下面放置的瓶子里。
旁边还坐着一个人，他没有分神去看后来的徐获二人，而是端起了盛着猩红的酒杯抿了口，而后微微眯眼，表情算不上陶醉，片刻后才道：“勉强将就吧。”
然后，这个人才转过头来，朝徐获举了举杯，“要不要尝尝？”
“客气。”徐获微微一笑，“我今天晚上吃素。”
绅士玩家勾起嘴角，“嗯……品相和味道都不怎样，做成菜的话没有仔细品尝的价值，不知道其他的味道怎么样。”
两人虽然在对话，但被徐获追着跑过来的吃人玩家却意识到绅士玩家说的是自己，刚准备逃的时候，五道从地面过去的细线便快速缠住了他的双腿，随着线上缀有的音符发出低沉的嗡鸣，他整个人像是过了电似的僵直起来！
五线谱？
徐获仔细看了眼，跟线走的音符几次发出不同的震荡，声音越高强度越大，最后一次是贴着吃人玩家的后脑勺，嗡鸣结束后人也失去了知觉。
“很有意思。”徐获评价道，“你是音乐家？”
“差不多。”绅士玩家道：“我喜欢歌唱。”
攻击道具都是五线谱，正常情况下都不会认为这个“歌唱”是普通的“歌唱”，用乐器当做道具的不少，这倒是第一次碰到用乐谱的，这样的话，“歌唱”多半是一种音波攻击了。
“这个猎物你要吗？”绅士玩家问道。
徐获示意他请便，有兴趣多说两句，“你与紫荆花餐厅的主厨是朋友？”
“那倒不是。”绅士玩家道：“欠这里的老板一个人情，这次来是帮他一个忙。”
他饮尽了杯中的液体，又给自己倒了杯，转而问：“伱对紫荆花餐厅的老板很感兴趣？”
问完不等徐获回答他又继续说：“我对他不是很了解，不如你去问问主厨？主厨的房间就在前面右拐尽头。”
徐获微微挑眉，却见对方站了起来，“等会儿餐厅见。”
说完整理了一下外套，闲庭信步般离开了这个充满血腥的仓库。
跛脚屠夫很快就会过来接收“食材”，徐获快步越过被吊着的两个吃人玩家，按照绅士玩家指的方向找到了主厨的房间。
的确是主厨的房间，门上有一个冯字，看起来就是今天晚上掌厨的那位，这个时间对方应该不在房间里。
安全起见，徐获先检查了房间外是否布置了道具，然后用道具做了防御，又叠加了精神力量和正方体空间才轻轻推开门。
房间里的灯打开着，暖黄的灯光投射在布置温馨的空间内，一瞬便令人放松下来，甚至想走到沙发上去躺一躺，人也在数秒内变得昏昏欲睡。
视野中变得弯曲的空间射线让徐获一瞬清醒过来，这种精神不知不觉失控的感觉让他本能觉得危险，于是他没有进去，干脆站在门口观察房间内的情况。
冯主厨的房间干净整洁也简单，除了基本的生活用品，无论是墙上的装饰品还是地上铺的地毯都没有太鲜明的个人喜好，部分家具像是餐厅统一购入，在某些客房和白天的餐厅都能看到影子，唯一不同的是物品的材质。
这个房间内的家具和装饰品都比客房要高档一些。
徐获隔空取来矮柜上的水晶杯，细看后发现底部有一串编号，拍了照片后又放回去，随后又检查了房间里的其他物品，墙上的两幅小画也不例外。
这个房间里的大部分东西都有相似编号，应该是特殊定制的，就是物品太普通，很难查找对应出处。
他的视线在房间内的另外两扇门上徘徊，正犹豫要不要进去的时候，背后突然有只手盖上来，轻轻将他推进了门。
(本章完)

第1389章 这回赚大了
感觉上这只手像是直接触碰到了他后背，但实际并没有，而且徐获身边还有空间屏障，更不可能有人走到了他身后还没惊动他，这看似轻抚般的一推，应该是力量被削弱后的结果。
于是在踏进房间的瞬间，他根据空气中射线波动的位置找到了动手人的，顺手送了他一个传送门，所以他前脚踏进门，后脚推他的人也跟着进来。
隔着两三米的距离，徐获看着绅士玩家，“朋友，这么做有点不厚道吧。”
萍水相逢的人哪来的什么交情，这人在餐厅刻意表示自己不会针对他，刚刚又专程给他指了冯主厨的住处，就知道他不会按什么好心，只是没想到对方会推自己入门。
进来的瞬间徐获便清楚这个房间其实是一个具备精神干扰的场所，和开门的时候一样，身处其中会让人不由自主地陷入一种饱暖状态，什么都不想干，只想舒服地躺下来。
当然，只要能从这种精神状态中清醒过来一次，对徐获来说，后面就不容易再沦陷，然而是绅士玩家有瞬息的动摇，但很快又平静下来，不改之前虚伪的笑容，“你不就是想进这个房间吗，看你在门口犹犹豫豫的，只好帮你一把，没想到你还是个多向超级进化者，一个房间是困不住你了。”
徐获挑眉，“怎么你觉得会被困住的只有我一个？”
说话间他人便穿过这个像是加了十层滤镜的房间，来到房间窗户位置，猛地合上窗帘。
窗外阳光被遮蔽的瞬间，整个房间里的温暖气息一扫而空，随之而来是一片血腥腐臭的味道，再看先前干净整洁的地方，现在变成了涂满干涸黏液或一些根本分辨不出来是什么东西的腐坏物体，连带着整个视野也暗沉下来，而两边的门消失，变成了两个通道，一边飘来鲜血的味道，一边飘来饭菜的香味。
这个房间紧靠后厨。
绅士玩家立刻向前伸出手，但没等他碰到窗帘，整面墙便后移了，眨眼的功夫就拉到了道具不可企及的位置。
马上刚意识到自己的精神力量干扰仪器在这个副本中没有起到太大的作用，绅士玩家回头去找徐获，却发现他已经自这个房间中消失了！
“嗒嗒嗒……”高跟鞋的踩踏声从一边的通道传来，绅士玩家面无表情地往身上披了件衣服，随后整个人隐入空气中。
走过来的是一双大码高跟鞋，也只有一双高跟鞋，这倒不是因为鞋子是道具可以自由自动，而是穿着鞋子的这个人也用了隐身道具，对方穿过脏乱的房间，经过绅士玩家藏身之地时突然一顿——因为隐身看不到这人的动作，但随后绅士玩家便从原地射出，踩着一边的椅子奔向了旁边的通道。
本来要去后厨的大码高跟鞋改变了方向。
第一时间就从房间里走出来的徐获等绅士玩家逃走后便没再关心他，借刀杀人是可以玩，但这号人自己都不想进主厨的房间，可见与餐厅员工没多少交情，是否和餐厅老板有渊源还是一说。
拿出通讯仪，李昆和代宋分别发来了信息，代宋回到了一楼的房间，李昆则是告诉他他找到了一个员工的房间。
徐获迅速问了位置追过去，在门外放了道具的李昆知道他来了悄悄打开门，一脸兴奋地道：“你快进来看，这回赚大了！”
这应该是雨衣清洁员的房间，门口的鞋子和小物品都摆放得整整齐齐，几套颜色不同的雨衣撑好了挂在墙边，上面还萦绕着香味。
雨衣清洁员应该有收集癖，她房间里的很多东西都是成堆的，比如雨衣、水杯、鞋子，即使是一模一样的东西都有至少三份，墙上和天花板上也贴满了各种各样的照明道具，还有几个柜子的各种小玩具、牌具和徽章。
“那些都不值钱，你来看这个。”李昆指着房间角落里的远超普通人身高的一台大型仪器，“这是恒星集团内部使用的制水器，可以直接用空气产水，而且使用的是一种新的矿石能源，无论什么地方，哪怕是连空气都受到污染的高危分区都能使用，产出来的水绝对干净！”
“就这么一台东西，花上几千万都不一定搞得到。”
“你想把机器拿走？”徐获看他一眼，“行李舱装得下吗？”
游戏似乎在有意卡玩家脖子，游戏平台不能传送食物和水源，而类似这样能够过滤掉自然杂质的制水器不但不轻易售卖，而且体积还十分大，即使弄到手，对玩家来说，有装机器的空间还不如直接装上等量的水，即使是在缺少水的环境中，玩家们滞留的时间也不会太长。
当然了，没有好的，次品也可以，一些科技公司和游戏分区不是没有尝试过自主研发，但恒星医药集团一份“一般自动制水器过滤出的水会增加退化风险”的报告书出来，没多少人愿意冒这个险，又不是真的完全没水喝。
至于饮用制水器过滤出的水是不是真的会增加退化风险，没个几年十几年再加上数百上千或者更多的实验者，谁也不敢打包票说没有。
但这个机器恒星集团内部在使用，所以还是很受欢迎的，哪怕是被淘汰出去的破旧老型号都难抢到，这便是技术封锁。
“装肯定是装不下，”李昆摩拳擦掌，“不过我们可以把机器拆开拿出去卖，操作得当，能卖到上亿也说不定！”
仪器不一定值这个钱，但有的是人愿意买单，这可比卖道具强太多了。
“越是保密的东西越令人好奇，”李昆道：“既然普通的空气制水器过滤出来的水对进化人来说没有好处，那就是说恒星集团的制水器可以去除对进化人不利的因素，没有任何一个分区不想要这个技术。”
假如处在进化中的一切事物，包括水源、粮食都受到进化影响，那么排除掉其中的不利因素，也许可以减缓后遗症或者推迟后遗症，从这个角度来说，哪怕是价钱翻上十倍也值得。

第1390章 餐厅员工的合理用法
“你会拆吗？”徐获道。
“我就知道你肯定会同意。”李昆笑了声，“我学过点这方面的技术，你帮我把风，我能拆多少是多少，到时候咱们对半分。”
徐获表示没问题，在他忙碌的时候将目光投向了旁边的徽章墙，戴上手套才从中取出一枚稍微有点眼熟矿石徽章。
游戏中有点实力的家族都喜欢用徽章来代表自己，一来是身份的象征，二来显示家族的团结，不光鲜花城，包括011区的贵族也是家家都有，而雨衣清洁员的这个徽章墙放了至少五百个徽章，虽然001区没有随机副本，但考虑到这个副本的持有者可能有后门权限，紫荆花餐厅说不定也作为固定副本出现在001过。
略一顿，他又将徽章放回原位，然后仔仔细细看过房间里的所有东西，并拍下照片。
“我出去了。”他跟李昆道。
正忙碌的李昆头都没抬，“看你的。”
徐获走出房间，挑了个不显眼的位置，还没待上一会儿雨衣清洁员便出现在了附近。
李昆贴在四处的敲门道具没起到太大作用，这会儿连跛脚屠夫都没在外面闲逛了。
冯主厨的房间本身是一个精神干扰场所，徐获出来的很顺利，但雨衣清洁员的房间就不一定了……
略作犹豫，他找到了正鬼鬼祟祟打算前往垃圾室的周东河。
真是人为财死，刚才雨衣清洁员才发现自己被盗了，这人不夹着尾巴做人，竟然还敢再去。
不过算是解了徐获的燃眉之急，他开了道门从走廊过去，趁着对方在门外试探的时候一脚把人踢进去。
冷不丁挨了一脚，周东河收势不住，从楼梯直接跳进了垃圾室，等回过头来，身后就不是凭空出现的门户，而是即便遮住半张脸仍然掩饰不住怒气的雨衣清洁员！
周东河不知道是徐获做的手脚，还以为是直接被雨衣清洁员发现了，平静地接受现状后撂脚就跑，一边跑还一边道：“刚才偷你东西的是172号，你去找他啊……”
早知道刚才那脚应该踢得更重一点。
徐获略带遗憾地站在垃圾室里，再拿两个充气人偶套了些“垃圾”进去，完事后他又回到走廊里，稍微干扰了一下雨衣清洁员，让周东河这个诱饵不至于那么快被吃。
“还要多久？”分神去看了一下李昆的进度，他已经把制水器的外壳拆了，而里面的组合零件就没那么好分开了，但东西又比较大，必须至少拆成两半才能分开装入行李舱中。
“还得一会儿。”李昆手上动作不停，又补充道：“实在来不及的话只能强分成两半，但那样价钱就会大打折扣。”
徐获同时关注着外面的动静，又道：“门给你留着，雨衣女就在附近，如果拖延时间不够，你自己想办法逃。”
他说完又离开了房间，那边的周东河已经顺利藏入了一个空房间，暂时安全，雨衣清洁员不能进入房间，在门外站了几秒后便奔着垃圾室去了。
徐获根本没有作掩饰，所以进去便发现自己的东西又变少了雨衣清洁员愤怒地砸了手里的橡胶桶道具，随后怒气冲冲地奔向了一楼。
徐获估计她去172号房了，于是提醒代宋房间里不能有第二个人——其他人不能进房间，但高跟鞋可以。
代宋那边没有回信，他皱了皱眉，顺手将敲门道具贴了两个出去，敲门声响起时他返回了一楼，果然172号门前不止雨衣清洁员一人，还有双大码高跟鞋，只不过现在门牌上的数字变成了171。
大码高跟鞋没有进入房间。
两人在门口徒然地站了会儿，然后分头离开了，橡胶桶又出现在了雨衣清洁员手里，随着她“嘭嘭”地走向走廊深处。
餐厅内的杀戮一直没有停止，需要清洁的地方还很多。
这一下打岔算是暂时争取了时间，不过楼上的李昆始终没能将制水器中间的组合零件拆开，他看着卸掉外壳和少许零件的制水器，实在无计可施，只能将自己行李舱里的所有东西，包括之前拆下的东西全部拿出来，然后勉勉强强将中间的主体部位塞了进去。
但拿出来的除了食物和水，还有不少他积攒的矿石贵金属等珍贵物品，正考虑如何带走，一道高大的阴影突然笼罩下来，强劲的气流携裹着浓重的血腥味扑面而来……李昆脚一垫便从来人的腋下滑过，同时躲开了砍下来的菜刀，随后逃向门口！
“贼！”额头被“持有人之死”打出的孔洞还没完全愈合的跛脚屠夫双目怒睁一声暴喝，明明只是一道声音，已经跑出门的李昆却不由自主地腿下一软，也就是这须臾的停滞，他便被跛脚屠夫一个正撞击中了后背，整个人撞到了走廊对面！
李昆身上本来佩戴了防御道具，但被跛脚屠夫击中的瞬间屏障就碎了，人完全是无防备地撞在对面的墙上，不等他调整姿势，第二记撞又跟来了，他后背凹下头脚外翘，尽管抓紧时间用道具挡了下，也还是避免不了受伤。
“咳！”张口就是一道鲜血喷出，李昆差点翻起了白眼，强咬牙关吐出一句“为人圆滑”才从跛脚屠夫的压制下脱身，不过速度不快，哪怕是用传送道具拖延了一瞬，在这个餐厅里还是被很快找到。
红眼的屠夫在发现他的踪迹后便是一个疾冲——根本没打算用刀，而是打算这么活生生把李昆撞死！
只是在他扑向目标的时候，眼前莫名一花，然后李昆人便不见了！
“人呢！”跛脚屠夫在原地转动后没有线索，又忽然想起什么似的冲回了雨衣清洁员的房间，地上属于李昆的那一大堆东西已经不见了。
一楼的201房间内，半跪在地上的李昆扶着床大咳了几口血，好一会儿才缓过气来，对站在身边的徐获道谢，“要不是你我今天死定了。”
徐获指了指两个大包，“这是你的东西。”
李昆闻言露出笑意，随即便道：“我行李舱装不下了，只能暂时放在你那里，徐兄弟够义气，卖的钱我再让你一成！”

第1391章 公正的投票
李昆话说的很轻松，但眼睛却始终停留在徐获脸上，旁边的201和202目光也在两人之间徘徊，随后201走到李昆身后，笑着问道：“两位是旧相识？”
房间里的气氛有片刻凝滞，很快又随着徐获的点头松缓。
李昆不着痕迹地松了口气，被201号玩家扶着在床上坐下，休息了一会儿才问起通关的事。
如果能把制水器顺利带出去，那后续根本用不着跑一趟新分区政府城了。
“晚上不能通关，得等明天。”徐获拉了张凳子坐下。
夜晚的宴会是吃人玩家的主场，没有吃过“菜”的人即使投票也不会通关。
“只点一道菜多半不能通关，”202号女玩家道：“我刚才在外面碰到了白天提出这个方法的女玩家，如果天亮的时候她还在副本里，那就确定了。”
“至于我们的想法，也要明天才能验证。”
“公开投票不允许作弊，但食客们相互交流和推荐自己喜欢的菜品再做出选择，这应该是符合投票过程的。”201号道：“唯一不好控制的就是人数。”
用胁迫的方式让其他玩家投一样的票不可行，提前和其他玩家通气就会和白天只选一道菜的结果差不多。
“没想到还难在这个公正的投票上了。”202号叹了口气，“先来后来的玩家点的菜都不一样，如果真的是票选出味道最好的，那通关只能看运气了。”
而且每天人员更换大，先来的玩家数量后，很难说服后来的玩家。
“我们今天是第三天了。”李昆道：“三天免费食宿一过，不知道餐厅会有什么变化。”
“其实我们可以拉拢那些普通人。”201看向徐获，“他们在副本是弱势群体，给他们一点照顾，他们肯定可以聚集起来。”
到时候不用他们说，这些人自然而然会跟着他们投票。
“这样算不算违背投票原则？”李昆疑虑。
“目前只能这样了，”201道：“要真是货真价实的投票，不知道要等到什么时候才能通关。”
一两百号人确实很难监控，何况总有人想钻空子多投票，投票是否作废也是个问题。
“可以试试。”徐获颔首，“希望明天人数不会翻倍。”
进入房间后，这一夜没有吃人玩家再来骚扰，不过天亮后重返餐厅，昨天晚上出现在餐厅的玩家除了徐获三人，其他都没有再出现，不知道是被杀了还是通关了。
而昨天进入餐厅的总人数差不多一百八，今天只剩下了不到五十个。
“一晚上一百多号人，这餐厅装得下吗？”代宋咬牙切齿地道。
“也不可能全是餐厅员工杀的，死在其他玩家手里的大有人在。”为了避免被找麻烦，李昆特意换了张脸，不过他多虑了，白天活动在餐厅的服务生根本不介入夜晚的事，照常满面笑容地为他们点餐。
马里斯过来和徐获一行人打招呼，顺便坐在了他们旁边。
“伤的不轻？”徐获瞥他一眼，昨天受伤那两个玩家，还有那个进化中的女人都不在了，现在只剩下鸭舌帽女玩家小湾和戴围巾那个，三人都受了伤，小湾尤其严重，哪怕竭力掩饰也看得出她连呼吸都很痛苦。
“碰到高跟鞋了。”马里斯感慨自己运气不好，“我本来以为他要后半夜才会出来检查房间。”
徐获不作声，昨天晚上高跟鞋应该是跟着绅士玩家离开了后厨，此后又与雨衣清洁员会合过，可见对方一直在餐厅里活动。
“这个人的实力应该超过清洁员和屠夫，见到真容了吗？”他随后才问。
马里斯表情稍微有点不自然，“是个男的。”
看他没有多说的意思，徐获没再继续追问，抬手朝趁着人多打算偷偷摸摸进入餐厅的周东河打招呼，“这边坐。”
周东河一脸霉相地走过来，理智地和他们保持了距离，“兄弟，我昨天可没得罪你，而且你也捞到好处了，没必要揪着不放吧。”
徐获挑眉一笑，“我什么时候揪着不放了？”
“后来踢我的不是你？”周东河又不傻，稍稍一想就明白了，这是雨衣清洁员的话，根本不会多此一举。
徐获摆摆手，“一人一回，算扯平了。”
周东河先用房间引人去敲门，现在无话可说，只好道：“这是伱说的，你今天晚上可不准报复我。”
“你还不打算走？”徐获稍显惊讶。
“走什么走，有吃有喝又有道具拿，什么地方能比得上这里？”周东河第一天晚上就发现了垃圾堆，他没像徐获做的那么出格，挑挑拣拣的根本不会引起雨衣女的注意，“反正通不了关，每天晚上都可以去薅一薅，比做副本来钱快多了……如果没有昨天晚上的事的话。”
“那真是对不起了。”徐获失笑，“你以前来过这个副本？还是已经在这个副本里待了很久了？”
“刚才才说了扯平，现在别想套我的话。”周东河一扫面前这些人，“你们想通关就通关，反正我不走。”
话说完他一边摆出战斗的架势一边步步后退，确定自己安全了才干脆掉头。
“要不要把人弄回来？”代宋道：“他看起来知道通关的方法。”
“这个人满嘴跑火车，嘴里没几句真话，问多半问不出什么。”徐获摇头。
“昨天他还说自己在晚上进过餐厅，根本不是那么回事。”李昆也说，如果他真的进了餐厅根本不可能那么轻松脱身，“也许他只是从先来的玩家手里弄到了消息。”
马里斯不清楚夜晚餐厅的事，于是问了句。
“晚上是吃人玩家的主场。”徐获言简意赅。
绅士玩家拿着请帖进的餐厅，他估计晚上餐厅应该不能随意出入，有一定筛选条件，至于是像周东河说的随机还是如绅士玩家持帖则不确定，不过这对他们来说意义不大，因为即使晚上进了餐厅也不可能通关，反而还会增加不必要的风险。
马里斯闻言不再多问，而是转向另一边，“他们又是怎么回事？”
(本章完)

第1392章 一次美食体验
那边201和202联合另外连个昨天进来的玩家与几个新进餐厅的玩家发生了冲突，冲突的起因是三个结伴进来的普通人。
这三人身上穿着礼服，妆容精致，佩戴的首饰价值不菲，看起来是要出席正式场合，她们的容貌十分出色，一进来就吸引了不少目光，而有些没什么下限的人直接付诸行动，上去就动手动脚，被前面的女人照脸扇了一耳光。
不管这耳光是怎么打上的，绝没有善了的可能，男人的同伴当即起身要把人瓜分了，没想到打人的女人带有道具，一道蓝色光弧罩住三人的同时将伸来的手全部电了回去。
佩戴道具的普通人在玩家眼中等于行走的道具盛放架，几秒的功夫，女人身上的道具便到了先前那名玩家手上，再无防御的三人自然成了待宰羔羊，动手的女人也算有勇气，虽然惧怕但还是大声向其他人求救。
三人容貌出众，有帮忙意愿的人不少，只是更多选择了观望，谁知道女人身上还有没有其他道具，英雄救美是不错，也要小心阴沟里翻船。
就在那些玩家准备把女人的衣服扒下来的时候，201和同伴出面制止了，两边现在正在对峙。
“一点小麻烦。”徐获起身走过去，在201身边站定，笑着道：“何必搞得这么难看，交朋友的事最好你情我愿。”
“你算哪……”带头的男人自恃人多张狂上前，谁料话才开了个头人便飞撞到了后方的墙上，喷出一口血便跌落在地不省人事。
徐获出手太快，其他人甚至没有看清是怎么发生的，眨个眼的功夫，站在自己身边的人就被放倒了……反应过来的几名玩家立刻朝后退开。
“叮！”徐获点了根烟，隔着缓缓腾起的烟雾，他微微一笑，“我这个人最看不惯欺男霸女的事，这么好的餐厅，大家都安安静静吃个饭，我好你也好。”
趴地上的玩家现在还没起来，没人关心他的死活，当然也不会有人替他出头，余下人都没有说话，这件事算告一段落。
“伱们和我们坐一起吧。”201对那三名女性道。
三人都吓得不轻，强自镇静后点了点头。
而代宋和马里斯等人对她们的到来也没意见，甚至干脆忽略了她们，这反而让三人放松不少。
餐厅里今天进来的普通人还有好几个，见此情状，观望了一会儿后便默不作声地移到了徐获一行人附近，还包括几名进来就受了伤的玩家。
有人嗤笑，“还真当这个世界有好人呢！”
这不是好人不好人的问题，大家都是陌生人，谁看上去又能安全一点？相反徐获这边就不一样了，不管是他是真的为了做好事还是替同伴出头，或者是自大到认为所有人都不是他的对手，反正别人知道他不好惹就行了，这才是弱势的人要争取的机会，毕竟谁都不想死。
餐厅里音乐响了起来，服务生没有管昏迷的那号人，开始手持菜单在餐厅里穿梭起来。
等徐获点了菜，201才拿着菜单对那三个女人道：“他点的菜都是昨天吃过的，味道不错，你们也可以尝尝，其实菜单上很多菜味道都不错，前三天免食宿费，多点点试试没关系。”
这话让其中一人差点哭出声，“晚上我们还要待在这里吗？”
“这就难说了。”201看了眼202，同为女性的202号玩家语调柔和地道：“我们现在也在想办法通关，不管怎么样，还是要先吃饭保持体力，副本可不比外面。对了，你们不知道副本内容吧，投票选一道你们认为最好吃的菜品就行。”
“这么简单吗？”打人的女人稍稍振作了一下精神，“我是做餐饮业的，在饮食方面很得业内认可，尝菜不是问题……不知道这样对通关有没有帮助？”
“那真是太好了，”202一喜，“我们都是胡吃海塞，又说不出菜好在哪儿，你可以跟大家细说细说。”
“说了这么久，还不知道你的名字呢。”
“我叫李娅，这两个是我的同伴，王婕和潘彤彤。”李娅快速介绍了一下自己和身边人，并道：“她们也是做餐饮的，吃方面有研究。”
眼睛发红的潘彤彤连忙点头，“我也能尝菜，王婕还是专门写美食栏目的作家！”
“别这么紧张，”202耐心地说：“也不是要你们把餐厅里的菜都吃一遍，先随便点几道吧。”
她和201先点了单，菜品稍微有些出入，但都点了徐获点过的几道。
李娅是个聪明人，她将三人的硬菜都点一遍，然后自己根据菜单的内容添了几个。
坐在附近的人有样学样，还稍微带动了一些玩家。
李娅三人都是专业的，很快就给出了答案，“每一道菜都很不错，但这道秘制烤肉是最出色的，肉应该是一种来自高危分区的名为圆牛的变异物种，这种牛进化后体重成倍增加，因此活动量大，肉质比较有韧性，只有厨艺高超的厨师才能做的这么软嫩鲜美，保证营养的前提下兼具了可口。”
“现在开发出来的食材虽然多种多样，但因为进化过的动物比普通动物难料理，为了保证营养价值，很多菜品无法做到尽善尽美，食材本身的美味无法完全激发出来，这道烤肉能做到这种程度，可见厨师的技艺……光凭这道菜，我就愿意开出我餐厅主厨三倍以上的薪资来聘请！”
餐厅里静了静，不少人都注视着她，李娅嘴唇微微颤抖，“不好意思，我说的太多了……”
“那倒不是，”马里斯道：“只是没想到还能在这种场合下听一次美食评论。”
本来这才该是正常的生活，但正常生活中发生的事反而显得玩家不够正常了。
“啪！啪！啪！”徐获鼓掌，“不愧是美食家，被你这么一说，更觉得回味无穷了。”
“我口水都快流出来了，哈哈！”不远处一个大胡子豪爽一笑，招呼服务生过来，“我也要尝尝这个烤肉！”
餐厅重新热闹起来。
(本章完)

第1393章 正常餐厅
事已至此，其他玩家也看出徐获一行人究竟想做什么了，强迫他人投票也许是作弊，但要是过程公开自愿，就算不上作弊，毕竟美食投票从来没有什么绝对保密的说法。
既然是这样，随大流也不是不行。
当然了，餐厅还源源不断有食客进来，“美食家推荐”这样的戏码不能只上演一次，但要是重复说，前面的演讲含金量又没有那么高。
“还要继续吗？”201问徐获，“今天的人数估计会超过两百人，就怕有人重复投票。”
重复投的人投票会作废，不能算在人数之中。
“没关系。”徐获示意他稍安勿躁，在李娅进来之前，他其实已经打算用精神力量干扰进来的非玩家，只要适当的暗示和操作，就可以修改一下投票的内容，哪怕两百个人中只有三四十个也够用了，如果人数不够，可以再向其他玩家延伸。
201和李娅三人的配合，大大减轻了难度，部分玩家也愿意配合，情况还算不错。
徐获问李娅要了一张名片，问到了一些食材的问题。
李娅看出他高危分区有兴趣，便主动说到这个。
“高危分区不代表没有人去，一些分区和大公司为了获取其中的资源，会组织队伍进入，食材只是一个方面，有的分区还能找到稀有矿石，只是开采难度较大。”
“毕竟是高危分区，不光是变异动物，那些变异植物也能随时随地踏平一个临时基地，所以从这些地方出来的食材售价非常高昂，做成菜端上桌就更贵了。”
“这个餐厅的老板一定实力雄厚。”
除了有钱还不行，还得有渠道才能买到这么多的好食材。
“你是从哪个分区来的？”徐获状似随口一问。
李娅下意识看向周围的人，但徐获却道：“现在没人能听到我们说话，你把嘴遮一遮就行了。但不要撒谎。”
“e25虫洞点002区。”李娅在他的注视下，不由自主地说出了事实。
跨虫洞点了。
一个随机副本，能跨区同时开启已经非常不错了，通常随机副本中更多的是普通人，敢弄这么多玩家进来，自然也不怕副本被破坏。
“我还要继续说吗？”李娅小心翼翼地询问，并指了指桌上的菜。
“等到五点吧。”徐获道：“晚上可以点点别的菜。”
李娅不知道他到底是什么意思，等到了时间，还是按照他点的菜全部点了一遍，和上一次点的没有重复。
徐获对此的解释是，“有这个机会应该多试试。”
马里斯等人不明白他什么意思，为了保险，将所有的菜都点了一遍，免得他临时又变卦。
那些观望的玩家和普通人也被弄糊涂了，不过大部分还是参照徐获和李娅。
饭后徐获又问了李娅关于这些菜的评价，李娅滔滔不绝地将每道菜都做了评价，随后徐获便问她今天吃到的菜品中最好的是哪一道。
李娅略做思考，试探性地问道：“说实话吗？”
“当然了，你是专业人士。”徐获道。
李娅稍显焦虑，徐获前后反复，又不肯暗示她正确答案，她担心自己选错了不但不能通关还有可能得罪人……
“别想那么多，”徐获微笑着安抚她，“你现在最大的价值就是选出最好的一道菜。”
李娅握着两个同伴的手，咬牙半晌才道：“如果是我的话，我认为圆牛烤肉是最好的。”
徐获颔首，随后在纸张上写下了这道菜。
旁边的马里斯和201等人都松了口气，继而三三两两地笑起来，做出了同样的选择。
投票开始了，玩家和非玩家门陆陆续续走到投票箱前。
“我会不会选错？”李娅有点神经过敏，紧张地注视着投票箱那边，“万一最好的不是这道菜怎么办？”
“放心吧，”李昆道：“这又不是选最好的，是选食客认为最好吃的，反正我们昨天就选的烤肉，通不了关再说呗。”
即使这样也不能安抚住在场人的情绪，尤其是服务生上来宣布闭店时间的时候，有些人甚至忍不住哭出了声，不断向周围求救，但又不敢真的找上某一个玩家，只能孱弱地缩在原地，似乎在等待即将到来的死亡。
时间很快来到晚上八点，餐厅灯光熄灭的瞬间，徐获收到了游戏通知：
【恭喜玩家路人甲成功通关“紫荆花餐厅”。】
视野一花，他和代宋、李昆二人便出现在了街道上，回头一看，原本处在街道旁边的餐厅大门已经消失了。
“这就通关了？”代宋有些难以置信，“就这么简单？”
李昆无语地看着他，“你以为要让这么多人投同一道菜那么容易吗？要不是正好碰到个美食家，事情根本不会这么顺利，你看看今天餐厅来了多少人，人越多团结起来的可能性越小。”
“我只是觉得……”代宋迟疑着，话还没说完就被徐获接走，“觉得这次通关缺乏技巧性？”
代宋就是这个意思，一般副本都会千方百计设置难度让玩家不能通关，这个副本的投票过程竟然非常正常，反而让人觉得奇怪了。
“那儿本来就是家餐厅，让客人评选出味道好的菜难道不是正常餐厅应该做的吗？”徐获道：“何况紫荆花餐厅开过那么多地方，还是有名的美食餐厅。”
正常餐厅？
经历过夜晚餐厅的代宋和李昆不认为紫荆花餐厅和“正常”两个字能搭上什么边，不过能通关就是好事。
“哪能每个副本从头到脚都摸透，要求别那么高，”李昆精神抖擞地对徐获道：“我知道有个地方收这些仪器，而且价钱开得非常高！”
他说着拿出车票递给徐获，一边的代宋脸色骤变，“你们要脱离023区？”
李昆识趣地没有说话，眼睛一转却发现徐获正看着自己，他下意识露出个笑脸，“我的东西还在你那儿，肯定不会这么先走了，何况机器整卖才不容易被杀价。”
徐获笑不及眼底，“你拿着最重要的核心部分，一人独占的话肯定要比你分成给我后更多。”
感觉中招了，头晕发冷，咳嗽还一身发软o(╥﹏╥)o
(本章完)

第1394章 路遇横财
李昆哈哈大笑，“做人要讲究个义字，我是那种过河拆桥的人吗？更别说你还救了我一次，我李昆绝对干不出那种事！”
徐获倒不是非要拿到这几千万不可，在雨衣清洁员的房间内他另有收获，不过好东西谁也不会嫌多。
“我还要去一趟新分区政府城。”他道：“受人之托。”
“你受伤不轻，可以在城外等我。”
李昆都是真的打算和徐获同行，摆摆手，“我恢复得差不多了，完全不是问题，何况要是能再干一票，这趟023区之行简直肥的流油了！进游戏这么久，这应该是我赚得最多的一趟！”
多一个人加入代宋自然不会有意见，将房车拿出来后，几人趁着天还没黑离开了这座城市。
不过晚上的023区有时候会出现一些意料之外的危险，虽然主要附近做了防护设施，但晚上过车太显眼了，而且夜晚异种更加活跃，等天色彻底暗下来后，几乎每隔十分钟都会遭到一次异种袭击，数量或多或少。
“简单的交通工具”有防御功能，不过没必要浪费，于是他们在中途选了个地方休息。
在“唯一入口”中休息，徐获清点了一下这次副本的收获。
通关副本中不错的奖励是两件道具，一件b级道具“轻轻敲开房门”，这件道具在一般情况下可以说敲门必开，适应范围包括一些被附加了道具或者科技超前的高端锁。
一件特殊道具“辨识之眼”，一个米粒大的装饰品，可以贴在眼镜上，直接从食物的纹理构造来判断是不是人，非常适合甄别来路不明的食品。
除此之外还有一个“室内垃圾桶”，可以放入两倍体积的物品。
其他就是一些药剂白钞，一般的c、d级道具，还有一个零食礼包，作为餐厅的特别奖励。
总的来说，“紫荆花餐厅”这个副本的通关奖励不多。
“来两口？”李昆递了小瓶酒过来。
徐获摆摆手，看了眼旁边脸色惨白的多尔博士，“还能撑得住吗？”
多尔博士勉强一笑，“喝过药剂感觉舒服多了……”
不过顿了顿他又道：“我感觉我活不长了。”
“博士！”代宋底喝一声，“别这么说……您是双子城的希望。”
多尔博士却道：“副本已经不存在了，等玩家离开后，首城和次城之间来往更容易，到时候会有新的人补上。”
“博士……”代宋神情悲伤，这不是他第一次看到“多尔博士”死在自己面前，有些博士知道内情能很坦然地接受死亡，有些被隐瞒住到死都不知道自己只是一个虚假的身份，而他们每个人都是抱着拯救双子城的愿望死去的，背负的希望和其本身孱弱像不光拉扯着多尔博士，也拉扯着双子城的玩家。
“这样就不错了。”眼前一个多尔博士反而很豁达，他精力不济，说完就靠在一边休息，但没想到这时候一辆大车突然从场所道具的入口冲了进来，笔直撞向了他！
本就在死亡边缘徘徊的多尔博士眼睛一翻，人立马往后倒——幸好代宋接的快！
不过这时还顾不上他，徐获拉开切线将冲进来的大车开成几块，四分五裂的车子倒下来时，驾驶位上却滚出了一个机械人。
“机器人，这是新分区政府的设备吗？”李昆刚说了句，随即便闪身避开了从门口扫射来的子弹。
三个一模一样的机械人持枪走了进来，对着道具里的人一通乱打，射出的子弹甚至能突破一层徐获拉起的空间屏障。
看徐获移动到了机械人身后，代宋不由大喊：“这些机械人都有自爆装置！”
然而已经来不及了，切线在划过机械人身体的瞬间，其中的引爆装置便被激活，爆炸的火焰立刻覆盖了整个道具的入口，徐获也被迫退了出去。
十多个机械人正包围在门附近，落入包围圈的徐获立刻遭到狂轰乱炸！
“花开”在飞扬的尘土中隔出一块安全地带，徐获腾空而起，在不断追着自己打的子弹网中看清了外面的情况。
主道上有三辆大的封闭运输车，不清楚里面装的是什么，但每辆车上都有十名机械人把守，此外驾车的也都是机械人——这支队伍中没有活人。
因“唯一入口”有封锁区域的效果，所以徐获特意选在了远离主道的位置，从地面的痕迹来看，刚才冲进道具中的应该是主动脱离队伍来这里侦查的，只是没想到意外进入了道具中，这才开始了这场战斗。
那边三辆车上的机械人虽然没有离开车顶，但其中几个打开手臂发射出了一枚微型追踪导弹！
徐获解除了“唯一入口”的道具的持有权，迅速从空中离开，顺便带走了地面的两个机械人，缀在他身后的机械人挡下了追来的导弹，巨大的爆炸照亮夜空时，他人已经来到了主道上，抬手将最前方的车子削成了两半！
伴随着“哗啦”一声，大量颜色各异的矿石从车子中倾倒出来，瞬间铺满了主道。
“靠！这他妈发了呀！”刚从“唯一入口”出来的李昆看到这一幕便脱口而出，但随即就被附近的机械人盯上，还剩下的十三个机械人中分出了三个围攻过去。
“小看我！”李昆一笑，朝地上扔了一把拇指大的金属球，这些金属球落地后自动裂开并射出蓝色的光芒，接着靠近的机械人便受到了干扰，喝醉了一样原地乱扫。
看效果达到了，李昆便冲徐获那边喊：“兄弟，等着我过来帮你……”
余音未消，主道那方便响起巨大的爆炸，一朵蘑菇云冲天而起！
前后扑向徐获的机械人被一扫而空，连带着最前面那辆车子，于是飞射出去的矿石又形成了第二波攻击，瞬间将后面的车砸的千疮百孔，连带着引爆了两个机械人。
不过下一秒密集的子弹便穿过烟雾来到了徐获面前，且无论他怎么变换位置都能瞬息跟上。
“别跟机械人硬刚，用干扰器！”李昆从远处移动过来。
(本章完)

第1395章 意外
说话间李昆朝机械人那方丢了几个飞盘状的干扰器，只不过还没生效便被子弹打了下来，同时距离他们最近的两个机械人拨动胸口按钮，一股冲击波像网般张开，像干扰器或者普通道具直接被拦在了三五米外，根本不可能生效，但机械人的子弹却照打不误。
剩下的机械人分成了两拨，一拨分远近牵制徐获二人，剩下一拨则驾着运输车继续前行。
“这个方向是去新分区政府城，”李昆不解，“它们中途停下来干什么？”
这一支队伍中没有玩家，全部由机械人自动管理，它们完全可以直接通过，搞不好双方面都碰不上。
“可能是设置的程度。”徐获换掉了“三百六十次防御”，重新启用了“花开”，从正常角度来看，这一场冲突其实根本没必要，就像是那些机械人没事找事似的，但这从侧面说明了新分区政府对自己的机械人队伍的自信。
他留意到或远或近的机械人都在收集他和李昆的战斗数据，还有道具使用情况，在极短的时间内，几台机械人之间甚至可以打配合发起进攻，最大程度预判他们的行为提前伏击，它们最大的优势就是远距离进攻，而本来针对人的道具大部分都不能使用，一些无差别攻击道具又会被他们提前躲开。
此外这些机械人还配备了空间干扰仪器，可以让正方体空间小范围内失效。
当然这对徐获来说不是什么问题，快速移动配合黑刀，收割机械人并不难，稍微麻烦一点的是它们身上的引爆装置，试图拆卸机械人或者令其丧失战斗力都是不行的，一旦的主体被破坏，或者失去了主导权，它就会毫不犹豫的自爆，连带着身上配备的微型导弹一块儿给炸了。
爆炸带起的冲击足以撕破低等级防御道具形成的屏障，就看李昆前脚引爆，后脚就被掀飞了十多米远，要不是跑得及时，几秒就能让他变成筛子。
看这些机械人确实没有再利用的价值，徐获打开“不可侵犯领地”，抓紧时间将周围这几个机械人全部料理了，而后才追上跑掉的那两辆车，一刀一个解决了驾驶员，任由车子翻倒在主道旁。
大量矿石倾倒出来，剩下的十来个机械人开始有序撤退，同时倾倒出诱食剂——一股怪异的香味飘散出来。
“它们要引异种来！”李昆道：“徐兄弟你宰了它们，其他的交给我！”
徐获身影快速在主道上移动，黑刀光影闪过之后便是爆炸的火光，因机械人已经走出了一段距离，所以没有怎么波及倾倒诱食剂的地方，此时李昆正半弯着腰，把一个薄纱盖罩盖在了地上那摊液体上。
奇异的味道被隔绝了，不过李昆道：“刚才那么大的动静，过后肯定会有异种过来，咱们最好赶紧走……那些矿石你准备怎么处理？”
“卖了。”徐获道：“你有没有什么好渠道？”
这话正中李昆下怀，他搓了搓手就近选了块矿石进行检测，“c级矿石，质量上乘，说不定能开出宝石，价格肯定不低，就是这么多要一一鉴定的话时间上肯定来不及，最好是打包卖了。”
他说完又抬头来，“徐兄弟信得过我的话，我找熟人卖，一定价钱公道。”
车内没有特殊矿石，徐获的兴趣不大，于是把这件事委托给了他，“六四分成。”
“不用不用，”李昆牙花子都笑出来了，“我其实没出什么力，怎么好意思要那么多，我拿两成就行了，这还是捡便宜了。”
徐获当然没意见，先返回“唯一入口”那边重新把道具收起来。
这时代宋才扶着多尔博士出来，看到外面的情况惊了一下，随即道：“我们得赶快走，运输车被劫的消息肯定第一时间被机械人传回了新分区政府城，分区政府的玩家很快就会赶来。”
徐获颔首，李昆那边加快速度用容器道具收捡地上的矿石，几分钟过后，他笑容满面地走过来，“要了个好价钱，三千万！”
说完便爽快地拿了两千四百万白钞出来。
那么多的钱堆在一起，别说代宋，连多尔博士都有些眼红，双子城和双子城的玩家都穷得叮当响，别说打劫新分区政府，连自己城内的事都处理不好，如果他们也有这么强的玩家，基因病药剂的事也不会拖到今天了。
徐获收了两千万，示意代宋将剩下的白钞收起来，“算是我资助医学研究的，希望你们早日研制成功。”
两个大男人顿时红了眼眶，梗着喉咙说不出话来。
李昆朝徐获竖起大拇指，“大气！”
不过徐获却道：“出了运输车被劫的事，我们不一定能顺利进城。”
代宋立马清醒过来，“不管能不能成都要试试，得想办法避开分区政府的玩家。”
徐获也赞同这个想法，至少原来的路线不能走了，中间可以选择性地绕点路，时间上问题不大。
不过让他们都没想到的是，新分区政府城根本没有对这件事做出反应，沿途的城市也没有分区政府玩家小队经过的痕迹，而快要抵达新分区政府城的时候，倒是发现了不少从新城方向出来的车子。
代宋拦住过路的玩家问了下情况，才知道新分区政府城被外区玩家袭击了，现在城市处在半封闭状态，负责驻守的机械人把住了城门，出现在百米范围内一切人和事物都是攻击对象。
“难道8号他们已经到了？”李昆诧异道：“约定的时间还没到啊。”
先前说好了十天，但因为赶路的难度，这个数字肯定有出入，他们还是提前到的，没道理8号那些人凭借那么点人手就敢袭击新分区政府。
“多半出了别的事。”徐获道，十多个或几十个玩家打劫根本不足以让一座城市戒严，何况机械人守门对玩家的限制意义不大。
“要进去吗？”李昆正色问道。

第1396章 机械人
代宋和多尔博士留在了城外，徐获和李昆避开守门的机械人进入了新分区政府城，不过眼前的场景着实让他们惊了一下，街道、房屋、工厂……一眼望出去能看到的事物几乎都被炸过，在街上活跃的大部分都是机械人，而这些机械人一些在破坏建筑，一些则将轰炸过后的幸存者从废墟或藏身之地中拖出来击毙！
这显然不是第一轮屠杀，因为不少地方都有红色的拖拽痕迹，只是没有看到尸体，而那些被拖出来的也不是玩家或者外来者，看他们的打扮，应该就是新分区政府的居民，其中一部分还试图使用干扰器来破坏机械人，但是完全没有作用，机械人照杀不误。
“究竟怎么回事……”一个穿着政府制服的男人半跪在地上，绝望的质问还没说出来便被一枪爆头。
“把孩子还给我……”远处一个女人拼命挣扎着想去争夺被机械人举起的婴孩，但下一秒她就被乱枪打穿了胸腹，她的孩子也被重重摔向地面。
李昆正震惊于这场单方面的屠杀，余光见身边影子一闪，远处的机械人便倒飞出去，本来该摔在地上的孩子也被稳稳接住。
但一个孩子好救，其他的孩子就没那么幸运了，距离他们数十米、百米、数百米的位置都有这样的屠杀事件发生，那些本应该保护这座城市居民的机械人似乎想把城内的人全部杀光，毫无底线地杀死一切活着的物体，甚至连一些看起来应该是家政的机械人也会举起菜刀将宠物乱刀砍死！
枪械和轰炸的声音掩盖住了这座城市的哀嚎，大火也从不同地方烧起来，在天空不断喷洒助燃剂的飞行器的帮助下，半个城市都陷入了火海中。
“这他妈是要屠城啊。”李昆不由道：“分区政府的玩家死哪儿去了？”
分区政府玩家的情况也没好到哪儿去，他们是机械人的重点围剿对象，自爆式的袭击打了不少玩家一个措手不及，而在干扰仪失效的情况下，玩家一人又能对付多少机械人，就是长出八只手也不可能一口气将所有的机械人全部破坏，眼下的惨剧不是他们能左右的。
“嘭！”一枚炸弹落到了徐获二人附近，眼见数个机械人快速逼近，他带上李昆，瞬移到了一栋坍塌的建筑后方。
“机械人肯定配备了探测仪，隐身衣估计起不了太大的作用。”李昆盯了眼他手里的婴孩，“你打算怎么办？”
见徐获没说话，他忍不住道：“其实就算你尽全力也救不了几个人……新城这局面估计是大势力之间的纷争，分区政府那么多玩家都无力回天，咱们两个人……”
他说的委婉，实际是怕徐获头脑发热非要去救人，都到了屠城这一步，一两个人能起什么作用？
“再说了，新分区政府城在用023区的人做实验，被打击报复算是因果不爽，没必要同情他们。”
徐获留意着外面的动静，发现几个分区政府的玩家后便打算将孩子转移过去，没想到这时候一架飞行器来到了城市上空，随后有声音传出：“可能是各地风俗不同，上一首歌曲的反响一般，我自己想了想……”
话说到中途，来自四方八方的攻击便将飞行器打得粉碎，那道悠闲的声音戛然而止。
“不能让他唱歌！”处在地面的玩家们恼怒地道：“新的干扰仪器还没做出来吗？”
有玩家回答了这个问题，“干扰仪器的等级一升再升都没用，对方手里的干扰器比我们的级别更高，机械人接受新的指令后，我们的仪器连小范围干扰都做不到！”
“那就去找人，一定要把这个人抓出来！”
分区政府的玩家们救人的救人、救火的救火，还有部分负责吸引机械人的火力，但这也无力扭转局势，随后上百的飞行器从不同的地方地方升起，它们全都播放着一个声音：
“请大家注意城市东边的金属工厂，接下来它要……”
“嘭！”接着男人的话，城市一端响起了巨大的爆炸声，几乎让一座城都颤抖起来，冲天而起的黑烟在几秒内覆盖了半边城市的天空。
“嘭！嘭！嘭！”就在地面上的人纷纷抬头的时候，飞行器又响了起来，男人语调高昂地模仿了爆炸的声音，随后长笑一声，“打断别人说话非常无礼，大家不要这么暴躁，否则下一次炸的就是另一座污染物实验室。”
这句话让城市里的玩家按下了暂停键，不少人咬牙切齿，但又无可奈何，因为几座主要工厂和实验室第一时间就被机械人掌控了，对方也不是奔着里面的东西去的，但凡有玩家试图进入，机械人就会自爆——一般的工厂就算了，一些放置着特殊污染物的实验室绝对不能被破坏，否则就不是死几个人那么简单了！
“你到底想要什么！”一名玩家立在建筑上，用扩音道具向着城市内反问。
不知道对方是没有听到还是听到了根本不在意，有音乐缓缓从飞行器上流出，“入乡随俗，这是一座充满科技感的城市，小地方的俚语小调肯定不合大家的胃口，所以我又选了一首新分区政府城排行榜上的歌曲，想必你们应该会喜欢。”
“不过这是我第一次唱，唱得不好大家将就听听。”
男人特有的低沉音调堪称温柔，然而每一个字吐出来的时候都会变成无形的攻击直击人耳膜，新分区政府城的玩家早有防备，所有人都提前用上了道具，但还是有人在音波攻击下眩晕呕吐。
“这也……太厉害了！”提前用了消声道具的李昆扶住旁边的物体，话说完就发出了干呕。
徐获稳了稳晕眩的头，低头再看怀中婴孩，发现孩子已经耳鼻流血没了气息。
将孩子的尸体放到一边，他戴上隔音耳机，最大程度减缓歌声带来的不适后，从坍塌建筑后出去，跟上了一队分区玩家。

第1397章 不惜一切代价
新分区政府城是一个机械人数量远超人口数量的城市，全自动化的车子、飞行器、修理器，甚至是垃圾桶都最大限度地节省了人力，更不用说大型的工厂，全都是机械人二十四小时不间断工作。
数量悬殊这么大，加上居民住处较为松散，轰炸一起，仿佛整个城市都只剩下了机械人，而由于机械人正常情况下都是步行，所以缓慢屠杀充斥在这个城市的每一个角落，一旦玩家干涉，机械人就会成群结队地进行轰炸，力不能敌的情况下则自杀式引爆。
当然了，新分区政府城的玩家也不是彻底束手无策，在意识到干扰机械人重新掌握控制权无效后，玩家们开始将机械人引导空旷地带进行消灭，所以现在从城市各处传来的爆炸更多的是机械人被摧毁的动静。
而除了这些动乱的机械人，也有一些外区玩家在城内抢劫，新分区政府城玩家甚至都懒得管他们，除了要解决机械人，还要分出一部分人来搜寻隐藏起来的那名唱歌的玩家。
飞行器还在城市上空徘徊，无孔不入地播放着杀伤力巨大的歌声，政府玩家已经地毯式搜过了城内的每一个没有被轰炸或者燃烧的地方，却没有发现任何疑似歌唱玩家的踪迹，排除掉居民区，那就只剩下那些被机械人严密看守起来的工厂了。
最后政府玩家将目光锁定在了一家生物制药的工厂内，因为这个地方存放了数量不少的毒剂和污染物，至今都没有玩家敢攻进去，而当初政府为了保护工厂给机械人安装的探查器正好成了限制他们的有力武器，不管是用隐身道具还是干扰仪器，都不能保证政府玩家不被发现，因此大量的玩家虽然包围了制药工厂，却没人成功潜入。
后方城市的爆炸声此起彼伏，间或有一两声尖叫或者惨嚎，但这已经不是政府玩家现在要考虑的问题了。
由于机械人失控的太突然，掌握话语权的很多政府官员都被击杀，只有少数身边跟着高级玩家或者机缘巧合被救了出来，这些人大部分第一时间就想办法脱离了023区，能留下来的都是不得不承担责任的人。
“市长，下达强攻命令吧。”一名穿着黑色制服胸口佩戴金色徽章的玩家走到后方对一名被保护起来的约有五六十的老者道。
一般进化人在服用药剂后会适当减缓衰老速度，所以这个人很有可能不止五六十，相比待在一起的其他人，老者身上不但没有伤，甚至连衣服都是干净的，他望着工厂方向，沉声道：“一旦工厂破坏，这么多年的心血就要毁于一旦了。”
“实验室那边的撤离情况怎么样？”
“正在快速进行，”金色徽章道：“为了防备实验数据被窃取，当初我们只在实验室外围布置了机械人，失去控制权后，实验室反而成了相对安全的地方。”
“那就好。”老者颔首，始终注视着工厂的目光一沉，“等a级实验品全部撤离后，不惜一切代价，全力围剿工厂！”
“是！”金色徽章敬了个军礼，转身上前几步，举起手臂比出两个特殊手势，聚集在附近的玩家便迅速调整了作战位置，笼罩在工厂外的防御屏障从一层增加到了三层，因为机器失效，所以改由玩家占据地面和半空，在防御屏障外形成一重人形屏障。
屏障内仅留了少数玩家，这些人手持道具，都在等老者的命令。
工厂内毫无动静——自然，对玩家来说，要脱离一个分区实在太容易了，哪怕是工厂爆炸后毒剂和污染物挥发出来，只要反应够快，安稳脱身不是难事，新分区政府城玩家的做法更像是无奈的泄愤，或者说是把人逼走。
“你敢相信，工厂里只有一个人！”猫在另一座不被重视的母婴制品工厂内的丘鸣震惊无边地对一侧的曹青琳道：“只来了一个玩家就差点让新分区政府全灭！”
“这不奇怪，”曹青琳的伤势看起来好了不少，她语调平稳地说：“其实屠城的主力是机械人，新分区政府过度依赖机械，这就导致一旦机械人调转枪头，他们根本来不及防备，动手的玩家肯定提前获知了这里的情况，特意用了有针对性的干扰器，不过这种级别的干扰器一般市场肯定买不到。”
“至于音波攻击，只不过是干扰玩家的一种手段，上了一次当就不会上第二次。”
曹青琳顿了顿又道：“我只是觉得奇怪，要是真的只来了一个玩家，那绝对不可能对新分区政府造成致命的打击，比起人命，分区政府明显更在意实验室里的东西，有针对性的话应该是去破坏实验室，而不是杀人。”
“说不定那人就是个变态，专门为了杀人而来呢。”丘鸣不以为意，“变态的想法哪是我们这些正常人能理解的。”
曹青琳仍由疑虑，“世界上没有无缘无故的行为，除非那个玩家和新分区政府有仇。”
“不会是雅族人吧？”丘鸣突然奇想。
“雅族人要是有渠道能弄到那么好的干扰器，或者有那么强的玩家，根本不会沦落到今天的局面。”曹青琳道：“过来的时候你有没有看到有不少人在抢劫实验室？”
“当然看到了，好像有些外区玩家。”丘鸣颔首。
“除了外区玩家还有有些应该是趁乱进来的雅族人。”曹青琳道：“他们的主要目的是破坏实验室，从这点看，唱歌的玩家也和雅族人不是一路的。”
“虽然说新分区政府可能不做人事，但有些药剂还是挺珍贵的，幸好我抓紧时间抢了几箱。”丘鸣道：“这次来023区也不至于太亏本……”
“你们抢到了什么药剂？”徐获来到他们身后，示意受到惊吓的两人稍安勿躁后又转头对着工厂另一边道：“货箱后面的朋友也别躲着了，一起出来聊聊吧。”
(本章完)

第1398章 罪恶滔天的地方也有好人
徐获本来跟着分区政府玩家来到工厂附近，发现“千里有缘一牵线”连接到这家母婴制品工厂才转移到这边来，没想到这里不但躲着雅族人，还有在天堂之梯走散的丘鸣和曹青琳。
丘鸣和曹青琳根本不知道工厂里还躲着那么多人，见到是徐获后首先松了口气，接着迅速调整姿态，戒备地看着货箱方向。
白竞并几个玩家走了出来，他身后的几人应该是改变了容貌的雅族人，毕竟这些人站在一起，从眼神就很容易分辨。
“曹小姐猜得没错，雅族人和控制机械人的应该不是一伙。”徐获面无表情地道：“否则他们首先应该屠杀的是分区政府的管理层和实验室人员。”
似乎从徐获的话语中感觉到了极度的不善，白竞皱起眉解释了一句，“雅族人不会做这么没底线的事。”
“你们为什么提前到了新分区政府城？”徐获依旧站在原地看着他们。
白竞实力不弱，此时已经感觉到了明显的危险，他试探性地触碰前方空气，然而一根凭空出现的细刀片一样的线却切开了他的道具，刀片只是出现了一瞬，冷光一闪而过，甚至都没有颤动一下。
并且道具的显现也不是因为他的道具，而是控制道具的人主动露给他的。
“别动！”白竞立刻警告身后的同伴，继而看向徐获。
“我们之间的距离至少三十米，空间屏障可以在这个距离上无限叠加，你的空间进化不会起效。”徐获道：“至于其他人，谁敢动一下，分布在你们中间的切线就会启动，可以看看是你们的动作快还是我的动作快。”
“都别动！”白竞再次出声警告同伴，“这个人不单精通空间射线控制，还是个厉害的精神向超级进化者！”
一行人眼中终于有了警惕，虽然没有打消念头，但也不敢再动道具。
顿了顿白竞才道：“制药工厂内的玩家我们的确不认识，但是我们有同伴在途径一座靠近新城的城市时见过那个人，他应该是从副本出来的。”
“阳光城？”徐获插了句。
“不，是奉献城，”白竞道：“他从副本出来的时候开了大门，那个副本的名字叫紫荆花餐厅。”
紫荆花餐厅的确是在奉献城出现的，徐获没有言语，静待下文。
“一般从随机副本中出来的都会是本地玩家，鲜少有其他分区的玩家在结束副本后转移位置，我们怀疑他有可能是副本持有者，所以一直留意，后来发现他到了新城。”
不管雅族的人是早有意图还是真的跟踪那名玩家才来了新分区政府城，徐获并不在意，他问道：“对方的特征。”
“穿着很体面，鞋子应该是道具，鞋底都干干净净不沾一点灰尘，衣服上的纽扣是一种价格不低的黑色宝石。”白竞又补充了对方的外貌特征。
外貌其实已经不重要了，徐获已经将这个人和紫荆花餐厅中坑了他一次的绅士玩家对上了，白竞说的细节也都对得上。
绅士玩家肯定不会是副本持有者，否则高跟鞋不会追杀他，而他却口口声声说餐厅老板委托了他一件事，结合他可以转移游戏分区来看，听起来像信口胡诌的话反而有了几分可信度。
受托而来，就是为了毁掉新分区政府城？
略微一顿，徐获收回了“万物都想切一切”，示意他们可以离开。
关于023区和雅族人之间的恩怨，他之前已经从白竞口中听过一遍，既然雅族人出现在这里，想必已经找到了一些关键性的证据，否则不会冒险去破坏实验室，雅族人有惨剧在先，现在自然不可能要求他们不计前嫌，不落井下石已经算是品德高尚了。
“今天死在这里的很多人看起来都是无辜的，但他们吃的喝的都是我雅族人的血肉，”临走之前，白竞还是忍不住道：“到目前为止你知道我们发现了多少参与活人实验的实验室和地下工厂吗，二十家，而从一些实验室找到的账单来看，牵涉其中的实验室远不止这几家，新分区政府建立起来的城市总共才多少，活人实验室竟然有那么多！”
“如果你发现了什么地方关着年幼的雅族人，可以的话，请告诉我们。”
年幼的雅族人。
白竞索性将话说的再明白一点，“这是一个在实验室工作的人出于良心传递给我们的消息，新分区政府城利用抓捕的成年雅族人产下了一批婴孩，那些孩子现在已经长大了。”
“即使在我看来这种罪恶滔天的地方竟然也有好人，可悲又可叹。”
“你不是雅族人。”片刻后，徐获说了这么一句。
“曾经不是，但现在是了。”白竞说完便带着同伴头也不回地走了。
“真诚果然是必杀技啊……”几息之后，丘鸣才长长吐了口气，“不是雅族人还肯帮人出生入死，这得是圣人吧！”
“那也未必，”曹青琳保持一贯的谨慎态度，“有些人说着说着就会把自己说的话当真。”
“至少人也拿出了态度吧。”丘鸣道：“虽然看起来不像个正经人。”
他们没有列车上碰到过白竞，如果碰到过的话，就会知道现在这个白竞看起来正常多了。
“你们拿到了什么药剂？”徐获回到了最初的问题上。
有过之前的交道，二人对他相对信任，丘鸣立刻拿了一箱出来，“在实验室里乱找的，贴着b级和a级的标签，具体也不知道是什么药剂，怎么，你需要？”
徐获事先已经问多尔博士要了一张药剂单目，比对后发现其中有十来只是单目上有的，其他多是番号相近，不知道是同类药剂的升级还是其他，不过可以都收集起来。
于是他询问有多少箱这样的药剂，打算出五十万一箱全部买下。
“真要买？”丘鸣惊讶，“这些药剂虽然等级标得高，但也有可能是一些对玩家来说没太大作用的原液，搞不好还是咳嗽特效药呢！”
“其中可能有对双子城基因病有效的药剂。”徐获将药剂单目复制给了他们一份，“按照单目上的药品来找，旧版和升级版都可以，有多少我都买。”
(本章完)

第1399章 人命与人命的天平
丘鸣和曹青琳对视一眼，后者道：“这几天你对双子城的人改观似乎有点大，我们也不追问原因，不过你想帮人也算上我们一份。”
“看你们自愿，”徐获收好地上的药剂，“到时候入城口会合。”
二人表示没问题，带上单目便离开了。
而后徐获看向制药工厂方向，那边新分区政府城的玩家还没动手，工厂的大门忽然打开了，在防御屏障的掩护下，从外面难以看清里面的情况，但很快一个机械人出现在众人的视野中，它拨动腕上的播放器，一张投影屏幕在空中展开。
出现在屏幕里的画面让包围工厂的玩家躁动起来，只见两名上了年纪的老者跪在地上不断求饶，而守在他们身边的赫然是两个持枪机械人。
金色徽章转而对身后的市长道：“是精英小队的家属。”
市长眼神一沉，“精英小队的家属不是第一时间安排撤离了吗？”
当然不是往其他分区撤，而是去其他政府建立的城市。
屏幕上的背景已经不是新分区政府城，金色徽章微滞了一下道：“可能被拦截了。”
如果撤离车被拦截了，那对方手上的人质绝对不止一个，一般的政府官员、实验室研究员、工厂工人，他们和家属的生死可以被放弃，但玩家的家属一旦处理不当很容易让分区政府信用破产。
“市长……”金色徽章欲言又止。
市长抬手阻止他的话，对着微型仪器道：“伱有什么条件可以提出来，请不要拿普通市民的生命开玩笑。”
“普通市民？”徘徊在工厂上空的飞行器转播着绅士玩家的话语，他低笑着，“看来玩家家属的命是要比普通人值钱些，这么快就让诸位改变了主意。”
“不过我对新分区政府城的一切都不感兴趣，反而很好奇人命和人命放在同一个天平上，大家会怎么选择。”
屏幕中的机械人放下端起的枪，将枪口对准了老者的后脑勺，在两名老人痛哭流涕下，绅士玩家道：“放过他们不是不可能，一命换一命。”
“用玩家的命去换他们的命，”两架飞行器分别来到两名玩家前方，将镜头对准他们，“注意，这边发生的一切那边也能看见，现在让我来看看，是不是真的有人这么伟大愿意为家人牺牲生命。”
绅士玩家也不给其他人反应的时间，直接切入倒计时，“你们只有十秒时间，九、八、七……”
矛头看似是对着那两名倒霉被选中的玩家，但实际上是针对所有玩家，因为对方手里的人质显然不止一个，这两人死了，下一个就会轮到他们！
而市长和金色徽章作为上级和同事在这个时候既不能代替他们选择，更不能向玩家施加压力，一时间陷入两难的两人一个命令手下关闭与城外的通信，一个催促其他人赶紧去找被劫持的车队。
然而不等他的话说完，视频内便传出两声枪响，两名老者应声倒地。
惊恐的尖叫声中，两个孩子被推到了屏幕前，其中一个小女孩按照绅士玩家的要求对着镜头喊了句：“妈妈！”
“我要杀了他！杀了这个畜生！现在就让他死！”一名女玩家立刻就要强攻工厂，但这时候视频内又传出一种有频率的“滴滴”音，先是几道，然后是十几道，最后混杂不清，谁也不知道到底有多少道声音在响。
“悦不悦耳？”绅士玩家愉悦地道：“这是机械人的引爆倒计时，但凡你们的人敢跨进工厂，所有机械人都会爆炸，带着那几辆车子……嘭！一起上天！哈哈哈！”
“你到底想要什么！”那名女玩家隔着封锁屏障目眦欲裂地看着前面的飞行器，“是不是我死了你就真的能放过我的孩子！”
“林萍！”身边的同伴下意识阻拦她，但女人现在眼中只看得到自己的孩子，她沉声道：“不用劝我，如果我失败了，你们不必再犹豫，他绝不会放过任何一个人，别犹豫，杀了他，说不定还能赶在倒计时结束前找到我们的人！”
绅士玩家又笑了声，“我说出的话绝对作数，只要你自我了断，不但可以放过你的孩子，还能让一个机械人送她回来。”
女玩家用道具阻隔开自己的同伴，拔出手枪便打穿了自己的太阳穴！
鲜血飞溅出来的瞬间，在场的玩家在短暂的沉默后陷入了滔天的怒火中，他们紧盯着屏幕，果然一名机械人的倒计时声音停止了，那名孩童被带出镜头。
但机械人的控制权在绅士玩家手中，谁都不知道他会不会反悔，看着被抬走的尸体，市长询问金色徽章，“专攻小组那边什么情况？”
“这家工厂太特殊了，内部有三层金属封锁墙，倒是有超级进化者可以避开机械人混进去，但他们无法突破封锁墙，强行破墙的话势必会引起里面的人的注意。”金色徽章快速道：“根据之前交涉中对方的行为、言语，专家小组确认对方是一个极度缺乏同理心的人，喜欢凌虐弱者，破墙肯定会造成不可挽回的局面。”
市长焦虑的神情中夹带着一丝后悔，不过不等实验室那边撤离，而是发现工厂的时候就动手，他们现在不会陷入这么被动的局面。
事已至此，政府骑虎难下。
绅士玩家那边又开始倒计时了，这次是一个年纪稍大的男人，投影中的孩子是他的孙子，他颤抖着听着倒计时，听到“三”的时候痛苦地闭上了眼睛。
“嘭！”
屏幕中的机械人走开了，接着出来的是两名孕妇。
“孙子不如女儿血缘更近是吗？”绅士玩家一笑，“那要是怀着你们血脉的妻子呢？”
两个孕妇抱着肚子泣不成声，孩子和自己还是丈夫让她们无法做出选择，只能绝望地流泪。
“那么下面开始倒计时了，来，第一个……”绅士玩家催命一样的声音再次响起，不过这次还没开始计时便被一个投放在工厂上空的圆形飞行器打断。
这不是对峙双方的飞行器，双方的动作都为之一顿。
(本章完)

第1400章 谁是英雄
“那个飞行器是怎么上去的？”市长立刻问道。
城市内的所有机械人都在绅士玩家的掌控下，而分区政府玩家手里的空间限制道具和仪器几乎全部失效，这代表对方拿的有可能是非常稀少的高级道具，或者来自更高虫洞点的干扰仪器。
当然分区政府此前已经判断过对方多半拿的是干扰仪器，而人迟迟不露面则是因为他绝不是超级玩家或者游戏中有名的、实力堪比超级玩家的a级玩家。
对方有备而来，准备万全的情况下，怎么还有人可能成功把飞行器放上去？
“那个飞行器不是飞上去的，是被人吊上去的……”金色徽章话没说完，下一秒便勃然变色，“控制失效……”
然而话没说完，他便发现所有机械人的眼睛又亮了起来，刚才那瞬不过是昙花一现！
制药工厂内，弓身坐在垒起的酒箱上的绅士玩家停下了转动酒杯的动作，眼神阴狠地看着五十米开外的男人，随后携带音符的五线谱线自他身后射出，密密麻麻犹如巨网沿着地面、天花板向男人包抄而去！
五线谱似乎具有让人瞬间失去反抗能力的作用，而此时线条占据了整个空间，除非对方离开，否则绝对不可能逃得出去——绅士玩家是这样想的，但是等五线谱穿透的人就地消失后，他神色微变，随即站起身将五线谱挥向自己的右手边，但在距离男人不过咫尺时因为对方的一句话不得不停了下来：
“还想再来一次？”
绅士玩家盯着徐获手里举着的一个遥控器似的东西，随后目光又转移到他脸上，片刻才笑道：“我欣赏记仇的人，不过报仇和记仇是两回事，我还没找你，你倒先来找我了？”
徐获同样笑了笑，“在餐厅也是你坑我在先，要说打击报复怎么都轮不到伱，再说了，你这个人情看起来好像非还不可啊。”
绅士玩家表情已经恢复如常，他从酒箱上下来，沿着两排培养床中间的过道缓缓向侧边踱步，手一边敲着培养床玻璃罩一边道：“你手里拿的是超级道具？”
制药工厂这个封闭室放置的全是培养床，这些培养床约有一米五长，一米宽，一台一台地连续整齐地摆放着，颜色各异看起来像是奇形怪状的石头或是菌类的东西长满了营养槽，一些甚至已经爬到了侧边和上方的玻璃罩，浑浊的颜色在灯光的照耀下似乎能透到外面，与落在玻璃罩上的人脸融合在一起……
“你手里拿的是超级仪器？”徐获以问代答，新分区政府城内的空间仪器失效，一般空间道具也不能起作用，这说明控制城市的很有可能是超级道具或者超级仪器，不过既然他刚才进来的时候“人生的三秒”能生效，那绅士玩家手里的多半是某种仪器，而自己的威胁能生效，说明绅士玩家这一趟的目的还没有结束。
嗯，也有可能是他想要自己手上的道具。
“恰好到处地针对新分区政府城，我猜餐厅老板交代了你一些必须要做的事吧，你拿着他给的仪器，不完成任务不敢离开。”同样沿着培养床边行走，徐获和他保持同样的频率。
“能拿出这种级别的仪器，餐厅老板不止背景雄厚，恐怕实力也不弱，对方将这件事交给你，你不敢不办好。”
绅士玩家停下脚步，维持着体面笑容，“不如来听我说说，你手里的超级道具应该不是战斗类道具，否则不可能拿出来晃晃又收回去。”
“至于你手里那个假货不要拿着丢人现眼了，既然害怕道具被夺，那就别出来，就凭这样还想充英雄？”
他说着话，脸上的表情变得嘲讽起来。
“难道充英雄的不是你？”徐获表情微异，“你不知道新分区政府背后的势力？”
绅士玩家不明白他的意思。
徐获竖起手指指了指上方，“外面的投影器你打开就知道是怎么回事了。”
说到这里他顿了顿，露出个意味深长的笑。
激将法虽然很浅显但很多时候都好用，绅士玩家阴着脸打开了飞行器，投影画面瞬间占据了整个工厂的上空。
入目是一片热闹非凡的场面，整洁异常且充满科技感的街道和建筑与新分区政府城截然不同，更是雅族和023区玩家梦中都没想到过的家园形象，画面中的人气色红润，体态轻盈，看得出从未饿过肚子，也没有遭受过什么磨难……
但就在这时候，随着站在高台上的人说了句什么，场面开始变了，一个接一个的人头炸开，简直比惊悚片还有冲击力，而那些惊恐奔逃的人有的大声向他们头上的青年求救，有的对那些处在保护屏障内看戏的人大声咒骂。
无论是惊惧哭叫还是失神无助，这一刻人命都已经变得不重要了，谁还会在意他们的愤怒和绝望？
烟花开满了城市。
这是徐获离开鲜花城之前从不同渠道获取的有关人头烟花的视频证据，不止他经历的那一次。
这些东西无法在001区的集信终端上传播，但可以通过别的方式保存下来，对其他分区来说，这不过是与己无关的“外区事物”，但对新分区政府就不是那么回事了！
“马上把飞行器全部打下来！”市长面色冷酷地命令保护自己的玩家。
这是强制命令，卫队没有家人被挟持，又只听市长调令，一秒不到，空中的飞行器全部爆炸，部分玩家开始向工厂挺近。
“嘭！！！”
伴随着猛烈的摇晃，一股炙热的气流先于爆炸声席卷了整座城市，大量建筑崩塌，整个范围内的火焰也在一瞬间被极速拉低，新城上空出现了短暂的清明——也是因为这样，距离制药工厂半个城的某处设施内喷出的蓝色火焰才更醒目！
紧接而来的第二声爆响让市长两腿一软，他挥开来扶自己的玩家，声嘶力竭地喊：“去抢人！抢人！抢多少算多少，立刻撤出023区！”
小洋人把写好的稿子不留神删掉了，所以今天替换的特别晚，现在可以了，出现标题就是内容已经正常了，看不到可以刷新一下哈。
(本章完)

第1401章 战斗的理由
抢人，抢的当然不是在新分区政府城工作的普通人或者员工，而是政府秘密培养的克隆体。
城市被袭击的时候，克隆人地下工厂作为保护最严密的地方受到数量不少的高级玩家保护，解决掉那些机械人后，玩家们便开始安排克隆体撤退。
但这么大量的克隆体无法通过列车运走，只能暂时利用大型空间传送仪器输送到另一个相对安全的地方，不过这种仪器开启时间稍长，而且一旦启动就不可能不引人注意——以往对外的说辞是工厂操作，今天这种环境，本来也不该有太大的波动，可惜碰上了正在到处寻找同胞的雅族人。
新分区政府城的克隆体不是单一的，也就是说他们像多尔博士一样，给一个人准备了多个克隆体，年纪有大有小，并且在转运过程中，这些人都处在昏迷状态，脖子上还套着带有编号的金属项圈。
培养克隆体有一个很大的问题是他们比正常孕育的人类脆弱，而又需要花费相当正常人类的生长时间，看多尔博士就知道，这样的克隆体培养其实并没有太大的价值。
但放在023区又不一样，在见到那些克隆体的时候，立刻便有雅族人反应过来，为什么023区一直对他们进行高额悬赏，死活都要，为什么023区城市找到的雅族人最后都会输送向新分区政府城，他们究竟拿雅族人来做什么……
这一切这一刻都有了答案。
新分区政府为了降低成本，雅族人的快速生长基因是他们需要的，他们不在乎克隆体寿命是否长，反正可以培养一个就能培养一批，重要的是能快点长大！
盛怒之下，雅族人自杀式袭击引爆了空间传送仪器，造成了刚才那场大爆炸，最初的爆炸过去后，雅族人这方也有不少的损伤，但常年培养起来的默契让他们没有提前商议的情况下做出了最保险的安排，一批人立刻退走散入城市中，剩下的人则开始围杀那些克隆体。
但相比新分区政府这边，雅族人实在太弱了，交战不过短短几分钟，他们便损失了近一半人，有的被逼无奈甚至做出了抱着敌人同归于尽的行为。
这并不能改变什么，新分区政府玩家开始快速收割雅族人，新的传送仪器开启之前，政府这边打算先清理掉所有绊脚石。
就在局势一边倒的时候，大型空间传送仪器突然失效了。
“怎么回事？”领头的玩家质问负责启动仪器的人，“机器坏了？”
负责的玩家惊慌之下快速检查了一下仪器，然后道：“仪器被干扰失效了……”
“怎么可能，”领头玩家打开朝自己扑来的雅族人，返身来到仪器操作台，“这种大型仪器不是配备了最高级别的反干扰核心吗？刚才也没有受到影响。”
如果连可以直接穿过不同分区空间的超大型空间传送仪器都能这么轻易被干扰，那游戏政府这生意也不必往下做了。
反干扰核心的确是有的，只是现在失效了，而且失效的也不光是传送仪器，新城内所有的机械人再一次陷入暂停——这意味着全城的掌控权不再在外人手里！
“滴滴！”此时此刻，新分区政府玩家佩戴的控制器不断发出重新连接的提示音。
这一瞬间，新城的玩家都以为转机来了，尤其是包围工厂的玩家。
其中的一部分人已经赶向爆炸地点，剩下的已经做好最坏的打算准备引爆制药工厂——市长已经开了头，不管这些人中有多少不愿意的，刚才打掉飞行器的行为而无异于宣战，他们的家人已经是死路一条。
但是现在机械人重新回到了他们手中，负责指挥的玩家迅速调整方略，让一些玩家穿过封锁屏障进入了工厂。
不过他们前脚刚进大门，后脚滞留在工厂内部的机械人便将他们包围起来。
“这他妈什么情况，耍我们玩儿吗！”一名玩家愤怒地砸了控制器。
这也是绅士玩家想问的，他本来以为徐获不敢再把超级道具拿出来，没想到对方却这么做了。
五线谱时而在半空聚集，时而在地面分开，像活的光影一样在这个封闭室的每一个地方游走。
另一边，同样遍布在空气中的切线不但一次又一次破坏了五线谱，还将屡次试图和徐获拉近的绅士玩家逼开，让双方保持一定空间距离进行拉锯。
绅士玩家防备着徐获的精神力量干扰，早就用了相应的干扰仪器，至于空间力量，暂时还不能对他构成太大威胁，合适的道具就能破除。
夹杂着其他道具力量，五线谱作为主要攻击手段，绅士玩家穷追不舍，不过他还顾忌着这里的环境，没有殊死一搏。
相反徐获就不那么在意了，切线破坏了大量的培养床，那些看起来五颜六色的菌类开始挥发，很快便布满了整个封闭空间。
两人都全副武装地穿上了防护服，不过绅士玩家则从一开始就在自身外面套了层防御屏障，彻底隔绝了这些有毒物质。
等到视野开始浑浊，他才拿出了个迷你小喇叭，对准了徐获一展歌喉！
徐获虽然猜到他会用这招，但没想到男高音释放出的音波能有这么大的杀伤力，不但连续震碎几层“花开”屏障，过于强劲的冲击力甚至将他抵到了后方的金属墙壁上！
与此同时，绅士玩家也瞬移到了他眼前，抬手向他脖子处一扫，几根线条便从空中剥离，自刺向他的喉咙！
五线谱在“不可侵犯领地”上撞出叮叮的响声，徐获用道具把对方送到五十米开外，用空间力量牵制他的动作时，快速使黑刀在墙上开了个门然后跑了出去！
要挣脱空间力量的束缚不是难事，绅士玩家泄愤地似的将开了门的那道金属墙扎成筛子，让五线谱先于自己搜寻目标，只是他穿过门的时候，迎来的却是一片漆黑的空间。
他脸色微变，还没接着移动，一前一后两道攻击便分别冲着他的脑门儿和后背来了！
(本章完)

第1402章 好人好事？
遍布空间的五线谱自动在空气中绞合起来形成两块屏障，分别挡住了攻击，随着两声不太明显的碰撞音，绅士玩家回过头来，却正好看到绕到他背后的徐获！
四目相对，双方都看到了彼此的杀意，而黑刀落下时，五线谱形成的屏障也迅速增厚到了半米！
这次黑刀没能斩断五线谱，但五线谱也没能完全挡住黑刀，距离拉近后，双方又在极短的时间内以道具交锋数次然后各自退走。
放置培养床的密封空间外是一层操作室，空间瞬间放大了很多，不过仍然属于被密封的一个圈层，即使密闭的空间隔绝了外界声音，但还是能从细微的震动感知到外面玩家正在快速处理那些“叛变”的机械人。
绅士玩家脸色一阴，身影微动时却被徐获出声制止，“最好不要那么做。”
绅士玩家看着他，“你还能拦得住我？”
“拦不住，”徐获坦言，“但是现在你失去的只是极小一部分机械人，还有足够的时间和力量给你办事，如果伱控制机械人杀死人质或者集体引爆，那你将失去所有机械人的控制权。”
他盯着对面的人，微微一笑，“或者你可以考虑先杀了我。”
绅士玩家脸皮动了一下，不然他刚才在做什么？只不过这个c级玩家比他想象的难缠而已。
如他所说，时间上还很充足，一些人质无关紧要，但不管这件事最后如何，他得有个交代。
“你是为了视频中死的那些人找来这里？里面有你的亲朋？”绅士玩家开口道。
徐获也没有率先动手，而是准备仔细回答他的问题，“看到人头烟花的时候我十分震惊，残杀普通人的玩家很多，但用这种无下限的方式来取乐，而且还是定时举行，一时间真说不清他们是人还是畜生。”
“杀人就是杀人，难道还要讲究什么方式？”绅士玩家嗤笑，“只有伪善的人才会找些冠冕堂皇的说法，戴个好看的帽子能变成敲门送温暖？”
“你说的没错，”徐获颔首，“杀人和被杀本质上是一回事，弱肉强食的体现而已，就像现在我们站在这里聊天，而十分钟前你还在肆无忌惮地杀人。”
绅士玩家失笑，“你觉得你能杀得了我？”
“那个回头再说，”徐获摆摆手又将话题拉回来，“得知主办烟花秀的人和023区有关，我找了张车票来这里。”
“在进入新城前我其实已经猜到分区政府在做什么事。”
从新分区政府偷师的多尔博士不断地给自己培养克隆体，不难推断出这多多少少和新城有关。
即使没有，雅族人的处境和他们的生长特征也很能说明问题，再加上001区那边的线索——韩家人总不能是来这里度假的。
徐获说到这里顿了顿，看着绅士玩家道：“你应该也是冲着这个原因来的，我想知道紫荆花餐厅老板和这里的渊源。”
绅士玩家双眉一收，“你是为了这个才跟我纠缠？”
见徐获不否认，他忽然哈哈大笑，继而猛地一收，玩味地扫视着他：“我还以为碰上了好人好事……但既然我们目的相同，不如办完这件事再坐下来说。”
徐获笑而不语。
绅士玩家紧接着也敛下了表情，“因为其他分区的一场杀人秀追踪到这里来？这种话说出来你自己相信吗？”
“为什么不信？”徐获挑眉，“十分钟之前你不是刚刚成为为无辜死难者复仇的英雄吗？”
提起这茬绅士玩家脸色便猛地一沉，比起对方几次三番阻挠他和打听紫荆花餐厅，他更恼火的是这件事！
本来这件事能在他的大事件记事上添上浓墨重彩的一笔，现在却变得不伦不类……
眼底闪过浓重的杀意，他刚要动手，却忽然发现自己的感官范围中出现了第二个人——不应该有第二个人，因为徐获一直站在他前面，没有离开他的视野，外面的政府玩家也没有进来……
猛然间，他意识到了什么，“你刚才是在拖延时间！”
说话的这瞬间，整个工厂瞬间被拉入了一望无际的白色中，无数的大大小小的门遍布白色空间中，人处在其中宛如沧海一粟，从任何方向都看不到尽头。
“不长记性！”绅士玩家使用了精神力量干扰仪器，专门针对精神超进化者的工具只要等级足够，是可以在短时间内破坏掉超级进化者建立起的幻像的，所以当干扰仪器的力量波散出去的时候，白色空间从他身边开始崩塌，犹如玻璃崩碎，成片成片的碎片飞溅出来，连带着其中的门户也尽数毁坏。
拖延时间才能趁着对方没有察觉时建立起这样一个初级精神空间，但一刹那又前功尽弃，不过这不算太出乎意料的事，下一秒，手持双刀的魔术人便补位正面迎击！
“魔术人”道具是由那位名气不小的a级玩家魔术师制作的战斗道具，每天可以高强战斗一分钟，也能听懂简单的指令和配合持有者，接下来的这一分钟都将由它进行攻击，徐获在后方打辅助。
之前的交手中，徐获已经大概弄清绅士玩家的五线谱的使用习惯，首先五线谱可以无限叠加，但数量越多，每次控制的时间间隔会越长，所以他不会一直操控大量的五线谱，而是时时进行交替。
第二，五线谱没有切割的能力，其上的音符除了能发出强劲的震动外，在缺失音符的情况下，竖直的线条可以直接充作利器，像一道可以弯曲的激光，柔韧的同时也能给人带来伤害。
另外，五线谱的线和音符不会同时大量出现，即线满布空中的时候，音符的数量不会很多，这个时候也是徐获估测的五线谱杀伤力最小的时机。
至于为什么说这是“使用习惯”而不是“使用限制”，是因为高密度交手的情况下，绅士玩家对五线谱的使用得心应手，至少看起来没有什么明显的短板，这也是徐获一直不与他近身交锋的原因：对方也许并没有完全展露五线谱的用法。
(本章完)

第1403章 支援和副本
魔术人模仿的是真正的魔术师的战斗模式，虽然只有一半的行为模式，但也能和实力不弱的a级玩家斗上一斗，何况机械人最大的优势在于它们可以避开很多道具，而紧密又高效的一分钟战斗，足以牵制绅士玩家，过程中徐获又用了一次“持有人之死”，这次没有被他提前用五线谱挡住，所以金属珠打伤了他的额头。
见了血后的绅士玩家再也绷不住自己的人设，恼羞成怒之余五官都开始扭曲——是真正意义上的扭曲，他脸上戴着的一层面具不知道出于什么原因随着他抽动的面部肌肉褪落，逐渐扭结成一团。
那张假脸已经不能看了，绅士玩家猛地揪下脸皮往地上一扔，然后大臂一展将左右浮动的线全部抱拢过来凝成一个大圆柱，抡起来朝魔术人撞去！
“嘭！”
线柱抵在魔术人胸口将其压在了一侧的金属墙上，但瞬息之后线柱便不受控制地往前一送，道具魔术人的时限到了，自动从空中消失了，目标落空的绅士玩家回头看着徐获。
那张脸，怎么说呢……
“很有辨识度。”徐获给出了这个评价。
绅士玩家原来那张脸虽然算不上多出色，但绝对超出平均线，面具下这张脸却是豆眼咧嘴，汗毛尤其发达，乍一看整张脸都发青，再加上不太友善的神态，几乎不需要摆出什么凶恶的样子就会让人联想到“狰狞”二字。
不过显然当面评价别人外貌这种不礼貌的行为触怒了绅士玩家，他看徐获的眼神中充满杀意，也不再像之前那样顾及形象，整个人如出笼的猛兽，手脚并用的越过工厂内的障碍物，神出鬼没地变化攻击位置。
徐获神色郑重起来，绅士玩家应该是自身超级进化过，以动物的形态活动时速度竟然远超之前，他本来就是b级玩家，速度绝对不弱，而这种动物形态更适合近身袭击，每每五线谱攻击的夹缝，他绝对会出现，而且角度十分刁钻，有两次都是从脚下来的！
绅士玩家受人之托来到新分区政府城，目的很有可能是那些克隆体，看这单打独斗的样子也不太可能是抓活的，最后都是要杀的话，方式反而不那么重要，他现在正享受自己的表演，如果逼急了，很有可能会引爆全城机械人，一炸了事。
但徐获并不希望这种事发生，制药工厂，以及城内那些不能见光的实验产物不一定都会湮灭在爆炸中，繁殖力强的毒物一旦外溢，到时候遭殃的就不是几座城市那么简单，而023区没有善后的能力，即使这场袭击的余波能平息，那也是在付出巨大代价之后了。
一边应绅士玩家的攻击，徐获一边观察着他的状态，此前他为了防御工厂内的毒物，不但穿上了防御服还始终在外维持着一道防御屏障，这是为了一展歌喉做准备，以免想张口的时候防御服外全都是毒素，不过面具褪去后，他直接把两道屏障全部省去了，以没有防御的姿态活跃在充满毒物的空气中却没有中毒。
“嘭！”
绅士玩家一个闪现打断了他的思绪，徐获连人带屏障一块儿被打到了后方墙上，转身避开正面射来的五线谱，他连续用出的几件道具都没有生效，又吃了对方一击脚踢后，他退到一个较开阔的地方，同时打开了“守门员”和“雪花纷飞”。
“雪花纷飞”是陷阱道具，而“守门员”则可以反弹他人的攻击，用来拖延时间的话，这两件道具非常合适，尤其是“守门员”。
但让徐获没有想到的是，绅士玩家根本没有靠近，站在远处冷笑一声后开始有规律地活动手指，随着他的动作，那些活动在空气中的五线谱线条全部贴到了地面，并逐渐汇成一根线，这根线穿过陷阱范围来到“守门员”边缘，然后绕着地面圈在了屏障上。
“单一强音！”绅士玩家隔空一拍，那根线上的休止符便发出一声强震，从与地面的连接处开始，将“守门员”屏障完全震碎！
屏障告破的瞬间，周围的五线谱迅速包围上来，紧贴建筑形成一个小的牢笼形状，虽然看起来不密集，但每一根线上都有一个放大的休止符！
徐获直觉不好，但前路被堵，他已经来不及退出这个包围圈，于是只能尽可能地利用正方体空间拉起空间屏障，同时利用空间射线形成的利刃去干涉五线谱。
“咚！”
“咚！”
“咚！”
连续几次震动产生的冲击波让环绕在徐获周围的空间屏障都出现了残影，他本人也差点在这种冲击下失去意识，而强行稳住身形后他又难以遏制地发出干呕，层层的保护屏障和空间利刃的干扰起了作用，冲击虽然大，但他没有受太重的伤。
绅士玩家两道短眉拉得老高，“看你接得住几下！”
更多的线条汇集过来，而他手中也出现了一个扩音道具。
徐获眯了眯眼，正在权衡是否脱身，这时候工厂的走道里却凭空洒下了大量的彩纸，他神色稍稍一松，开启了随机副本“第十七医院”。
自上次在014区升级后就再也没有使用过的第十七医院降临在工厂之上，自工厂中心位置开始，迅速朝四方铺开，不但将徐获、绅士玩家拉入副本，也将那些原本准备突破工厂的新分区政府玩家全部带入，除了退到安全地带指挥战斗的市长和金色徽章等少数精英玩家高层，其他几乎一网打尽。
而副本空间重叠在现实空间中而又不与现实干扰，所以看起来像是突然清空了制药工厂，只留下了遍地再次陷入无指令状态的机械人和暂且封闭在金属墙内的毒气。
突然出现的变故令绅士玩家警惕了一瞬，但随即听到副本通知便放松下来，低等级随机副本而已。
“这是搬来的救兵？”他误将随机副本当成了刚刚到来的玩家的所有物，言语轻视，“一个d级副本？”
(本章完)

第1404章 多出来的人
副本里进来的人比徐获预计的要多一部分，还是一些完全在他意料之外的人。
但人已经进来了，副本持有者也要遵守副本规则，徐获目前无法用精神力量干扰医院基本设施，所以不可能瞒过这么多玩家把人带走，只能按照医院的流程来。
“院长”这个时候不应该出现在“病人”面前。
徐获转身离开了。
绅士玩家的口头输出没有得到回应，见他掉头就走更是恼怒，要动身去追的时候却发现自己已经站在了医院的大厅里，洋洋洒洒的彩纸从上空飘下来，一道温柔的女声说道：“今天院长请来了有名的魔术师为大家表演魔术，大家鼓掌！”
“嘭！嘭！”
彩炮爆开，一个穿着表演礼服、戴着飞蛾面具的男人站在了众人前方，用涂得星光闪闪的嘴唇说：“欢迎大家来到我的表演舞台，下面我将请一位幸运观众来配合，大家看看自己病号服上的数字……”
此时此刻，站在大厅里的玩家身上的衣服都变成了有编号的病号服，分区政府玩家进来的有数十人之多，除了他们，还有十二个年纪不大的孩子，比起身强体壮的政府玩家，这十二个佩戴金属项圈的孩子全部身体瘦弱，露在衣服外的手脚血管一览无遗，他们蜷缩在一起，与政府玩家有着明显区别的五官特征的脸上全是恐惧。
没人在意他们，反正进了随机副本迟早是个死，这个副本才是最重要的事。
尽管是个d级副本，但大厅里有关医院的一切介绍，包括墙上有关服药、吃饭、休息、就寝等细则都明白地表示这个精神病院绝对不好过关，而精神类副本数量稀少，即使是大规模培养玩家也不会选精神类副本通关，因为和普通固定副本不同，精神类副本通常多变，且往往会根据进去的人不同而产生不同的变化，集体刷这样的副本没有意义，所以这样的副本自然而然成了大部分玩家不熟悉的类型。
分区政府这边进来了几个b级玩家和几个精神向超级进化玩家，虽然有实力，但还是按捺住情绪没有做什么，因为混在他们中间的b级玩家有可能就是袭击新城的人，而站在台前表演充当npc的魔术师也是一个b级玩家。
魔术师已经从纸箱中抽出一张纸条来，他笑容满面地宣布，“恭喜19号！请19号朋友上台来。”
绅士玩家慢慢从人群里走出去，怪笑着站在了魔术师身边。
“请19号朋友抓住我的魔法棒，接下来我会通过魔法棒向他施展魔法，让他原地消失！”魔术师笑着对众人说，随后手臂一招，大量彩纸飘下的同时，他和绅士玩家一块儿失去了踪迹。
台下的玩家站了起来，一名b级玩家压低声音道：“快找！”
一拨人就要往医院里搜，连过来阻拦的护士和保安都被打开了，他们在几名b级玩家的指挥下快速进入了医院的不同楼栋，包括封锁的第三栋。
第十七医院因为收入了雨果的病菌获得升级，升级后医院里的病菌并没有被清理干净，而是全部压缩到了后边的第三栋楼里，一栋主要是病人居住，二栋有病理室、观察室和样品库，还有一些封闭房间，正常情况下，医院里的“护士”和“保安”是能拦住“病人”的，不过今天进来的这些人最少也是c级以上玩家，拦住有点困难……
于是在护士发出警告后便放任他们在医院中行走了。
在副本中待的时间越长，精神方面受到的影响越重，没有这方面训练的玩家多少会受到影响，需要等等再看。
不过徐获开启副本的主要目的是绅士玩家，其他人不重要。
“小朋友们，你们乖乖听话，跟护士姐姐去病房好吗？”被“打伤”护士顽强地爬起来去安排那十二个小孩。
孩子中较大的一个强装冷静地问：“这里是新的实验室吗？”
“不是实验室，是医院。”护士蹲下来道：“不过你们不用长期住院，只是来中转一下，等院长给你们开具出院证明伱们就可以离开了……千万别学那些大人，他们病得不轻，又不听医生的话，医院里的虫子会咬烂他们的肚子。”
后面这句话虽然压低了声音，但其实就是说给分区政府的玩家听的。
“什……什么虫子？”大孩子有些害怕地问：“虫子会咬我们的肚子吗？”
“这种虫子只会在坏心肠的人肚子里长大，”护士绘声绘色地道：“它们平时呀就躲在医院的墙缝里、床脚边，还有抽屉里，一开始很小很小一只，小到用眼睛都看不到，眼睛都看不到的东西，当然也不知道会不会吸进肚子里。”
“只要吸进肚子里，它就会吃着坏心肠慢慢变大，心肠越坏长得越大，直到吃光为止。”
小孩们都吓了一跳，“肚子被吃空了会不会死？”
“当然会了，”护士笑眯眯地摸摸大孩子的头，“不过你们不用担心，你们都是好孩子，虫子不找你们，跟我来吧，去洗洗手领饭吃。”
小孩们生下来就受到规训，此时没有任何反抗地在护士身后排成队，跟着她上了楼，融入了转角的黑暗中。
医院外的天似乎一下就暗了。
听到护士说话的玩家有人忍不住摸了摸鼻子，“医院里不会真的有什么吃内脏的虫吧？”
“你傻吗？”同伴斜他一眼，“那护士就是说给你听的，做了那么多副本还没经验吗？别胡思乱想。”
“后面的楼被封了，我们也要进去吗？写了危险禁入，可能真的存放了危险物品，毒物病菌类的东西咱们还是要防备才行……”
“你把防护服穿好就行了，哪儿那么多废话！”
同伴没好气地走了，而那名面露担忧地玩家回头一看，身后的整栋大楼似乎都被阴影吞噬，那些模糊不清的地方仿佛有无数的东西在伺机而动。
(本章完)

第1405章 魔术师的舞台
对绅士玩家来说，最快离开副本的办法就是毁掉这个副本，但破坏副本也不是那么容易，不是只炸掉几栋楼那么简单，没有相当程度的破坏力度，游戏不会判定副本被破坏，所以还有一个更好的办法那就是破坏副本授权书或者直接杀死副本持有者。
游戏规定，副本开启时，副本授权书必须存在于副本的某一处，挨处寻找这种本办法肯定行不通，因此最好还是洗平副本建筑或者杀死副本持有者。
徐获自进游戏就不见了，绅士玩家虽然一开始猜测这个副本是魔术师的，但魔术师至少是b级实力，没必要带一个d级副本出来，这个副本唯一的作用就是防止他进入游戏，而这会儿功夫他也明白了，副本八成还是徐获的。
“怕我进车站所以用个副本来困住我？”绅士玩家一边操控五线谱与魔术师蛾术交手，一边发出笑声，“不用担心，这样的小打小闹不可能让我逃！”
五线谱的线条重复地布满了医院的走廊，休止符再次震颤，重演在制药工厂的那一幕，只是这招对徐获效果不错，对蛾术来说一般，音波攻击进入他周身十米范围时便凭空炸开了数个礼炮，礼炮抵消了音符的力量，蛾术本人没有受到任何伤害，并且他是一个精神向超级进化的强者，在利用精神世界方面比徐获更加熟练，进入第十七医院这样的精神类副本如鱼得水。
“嘭！嘭！嘭！”
医院的墙壁跟着爆了，不过不是具有杀伤力的爆炸，而是一块块斑驳的墙壁炸成了烟花和彩纸，转眼间整条走廊就变成了一个超大型的魔术舞台，魔术需要的常用道具以及魔术师本人都轻若无物地在空中飘飞，时不时放出两只小宠物或者一些彩炮来干扰和影响绅士玩家。
绅士玩家的五线谱进去之后仿佛自动软化，变成一条条彩带系在花束下或者随着音乐起舞，甚至连线上的音符也分离出来，主动飞到他手边去拱他的手，仿佛要让他跟着一块儿跳起来……
绅士玩家冷笑一声，手中抓出喇叭便对着走廊前方大喝一声：“静！”
刹那间，魔术舞台自他面前开始金属被席卷剥离，退向远处的同时露出了原本医院的面貌，只是这舞台看似消失在了走廊深处，但还是隐隐有彩炮声从前方传来，好像是从很远的地方，并伴随着鼓掌声和魔术师的说话……
“这幻术真他妈厉害！”绅士玩家一抹脸，重拾五线谱大步跨向走廊深处。
与此同时，三栋楼顶的院长室内，蛾术正坐在办公桌对面说话。
“这个人的特性很强，以声音为攻击手段还能用得这么好的，我在游戏里没碰到几个，当吃人玩家真是屈才了。”
“他吃人未必就是真的吃人玩家。”徐获道：“有人不是敌不过自己的本能，恰恰是本能回归之后才走上这条路。”
蛾术以为然，又道：“他也是超级进化者，体能很强，先用这个副本消耗一下吧……你不着急吧？”
徐获抬头看他，“我要说着急你有什么办法？结束了这边我还有别的事要办，副本里的其他玩家也需要料理。”
副本持有者可以小范围地干涉副本，但不能光明正大地杀死副本中的玩家，除非副本本身有漏洞可以钻。
通关方式之一的心理辅导由徐获把控，这算是开了一道后门，这个过程可以杀人也可以放人，但对进来的那几个高级玩家不适用。
不过体能进化得太强也不见得就是好事。
在制药工厂中绅士玩家自恃身体二次进化过，不把工厂内的毒素放在眼里，交手的时候徐获也的确发现他的身体可以自动排毒，覆盖在他身上的相对浓密的汗毛似乎就是一个排毒的通道，不管是通过呼吸还是伤口进入体内的毒素最后都会通过汗液挥发出来——这是一个天然的毒物载体。
不清楚对方是不是能真的消化掉所有的毒素，但那都没关系，反正医院里还有这么多，只要有个“合适”的理由让病菌出现在医院内就行了。
“没想到这么快就能用上表演券，”徐获道：“之前我还怕你事情没办完来不及赶过来。”
蛾术因为他获得的一张“魔术师的馈赠”追到014区，几番交手，双方都无法重创对方，最后他免费将“魔术师的馈赠”送出，换来了蛾术一张的表演券，并承诺只要在同一级虫洞点一定会过来帮忙。
“我也没想到这么快，我还以为这张表演券要等我成为a级玩家后才兑现。”蛾术耸耸肩，“没想到只是对付一个同级的玩家。”
“一个b级玩家还要准备万全才出手，不光是因为对方强的缘故吧。”
“原因我也不多问，替伱杀了这个人就行了。”
徐获欣赏他的爽快，“最好抓紧时间……不过你小心点，对方身上可能携带a级病菌。”
蛾术深深看了他一眼，起身时人消失在了办公室。
作为副本持有者，徐获只能给蛾术提供便利，亲自参战太说不过去了，于是他让护士将那十二个孩子带过来做心理辅导。
“院长，新来的那帮病人有人进了三栋又出去了。”护士带来了新的消息。
三栋封闭的是雨果当初留下来的病菌和污染物。
“没关系，”徐获乐见其成，“让工作人员和其他病人做好防护就行了，你们尽量不要去干涉他们。”
护士应了声离开了，很快又带着那些小孩进来。
这些小孩子进入副本在徐获意料之外，他一直以为制药工厂只有绅士玩家一人，要不是误入副本，恐怕谁也不知道工厂地下还有空间，而且还关着这么多孩子。
徐获朝大孩子招招手，“告诉叔叔你叫什么名字，叔叔给你写出院证明，出去后你的家人会来接你。”
“77，”大孩子有些紧张地抓着衣服，“实验室的叔叔说我们生了病，只有治好了病才能出去。”
(本章完)

第1406章 合力击杀
“原来你叫77。”徐获温和地重复了孩子的编号，又问了他几个有关“治病”的问题，眼神逐渐变冷。
“叔叔，我的病好了吗？”小孩子对大人的情绪变化很敏感，男孩小心翼翼地问。
制药工厂里的玩家跟着一块儿消失，分区政府应该已经知道他们进了副本，新城被袭击的情况下应该不会派大量的玩家进来，要来来的应该也是极少量的精英，这些孩子放出去多半也是回到地下实验室里，暂时没人顾得上他们。
徐获略作思忖，随后找来了一个精神状态明显不如其他玩家的人，做过心理治疗后，让护士把他带到了三栋的病房待了会儿，确定他感染了病菌后才签署了出院证明把他放出了副本。
“希望可以拖延一点时间。”
跟着他开门去了二栋，也就是蛾术和绅士玩家的主战场。
蛾术已经用上了魔术“万千自我”，在他的精神世界内，绅士玩家的意识已经被切割成了成千上万，这进而能影响到绅士玩家的身体——本来应该是这样，而且还是在精神干扰仪器已经被破坏的情况下，但没想到是他竟然以三根手指的代价强行把自己从精神世界中拉了出来！
“早在进副本的时候我就设置了自动唤醒，”强行脱离精神世界还是让他受了伤，绅士玩家嘴角流血，举起被自己炸掉的左手，满脸狞笑地道：“凭你们也想杀我！”
话落音他猛地往墙上一拍，音符震动之下，藏在墙后的徐获便不得不现身出来——被袭击当然算不上主动干扰副本过程！
他用图书楼关住绅士玩家，同时也将蛾术送了进去，随着三人随着旋转楼梯拉开距离，他双手一合比出个“三角”的手势，高声提醒道：“把他关进去！”
这是蛾术之前对他用过的一个大招，实际上进入副本后也用过了，这个金字塔空间有个很大缺陷就是关闭的速度略慢，很难控制住b级玩家——这也不仅仅是金字塔空间的缺陷，高级的控制道具一旦使用成功很难被突破，但问题就是一般的玩家不可能那么容易被关注。
“关他！”徐获的精神世界再次被摧毁，哪怕是他也经受不住一而再的精神重创，俯身吐了口血，他挥手送来一扇门，将直奔他而来的绅士玩家关了进去。
没有强大的精神干扰仪器，这多少能缓冲一点时间。
蛾术也清楚自己其实和绅士玩家是旗鼓相当，一时半会儿还真的杀不了对方，见徐获执意如此，他对准绅士玩家的位置用双手合起了三角。
金字塔形状的半透明巨大空间开始收拢，徐获用图书楼拖延时间，退到蛾术这边来问道：“还能不能关进去其他东西？”
“你要关什么？”徐获拿出个金属箱趁着金字塔上方的封口还没合拢的时候扔进去，而后又道：“伱确定能关得住b级玩家？”
之前有关徐获失败的案例，蛾术面色微微一变，“只要他人在里面，我能保证他死之前出不去！”
徐获重重颔首，然后拿出了a级道具“城市沙盘”。
这个道具之前对战蛾术的时候他用过一次，本来催动沙盘需要足够的精神力量才行，而他目前还没达到相应的程度，因为蛾术也是精神向超级进化者，双方力量交汇下，他成功移动了上面一枚棋子。
这次同样在两人叠加的精神世界中，而且还是一个精神类场所，应该更容易使用！
白色棋盘上六个代表人和建筑的棋子散落在不同的位置，徐获与蛾术并肩而立，一手搁在棋盘上，眼睛紧盯着慢慢合拢的金字塔，直到上方的开口非常小了，他才低喝一声：“来了！”
绅士玩家找回来了，直接破开精神世界与现实世界的双重壁垒来到了两人面前，随在他身后的还有状如瀑布的五线谱线条——也就是这爱这一瞬间，徐获移动了棋盘上的棋子。
原本在他们面前，可以说近在咫尺的绅士玩家像是被人拿住了一样陡然移走，下一秒便出现在了已然封闭的金字塔内，满空间的五线谱线条也像雨丝落下，最后在地上变成了只有两米不到的五根线条。
丢失道具又被关在金字塔空间疯狂地攻击周围的屏障，尤其是在徐获捡起五线谱后，他眼中的杀意和狠毒几乎凝成实质，身上脸上的毛发也因愤怒而几乎竖直起来。
“看起来像人不干人事的人我见多了，还是头一回见到不干人事的长得也不像人。”蛾术评价道，用金字塔关住对方后，他紧绷的精神也稍微放松了。
“金字塔不能再缩了？”徐获看了眼跟发疯的猛兽一样在里面折腾的绅士玩家，“地方有点大。”
“只能这样了。”蛾术顿了顿盯着绅士玩家，“能上b级的超级进化者果然没有弱的。”
“那也不一定，”徐获指了指外面那些政府玩家，“里面同样有超级进化者，现在连门儿都没找到。”
“单纯的肉体超级进化者能和我们两个精神超级进化的人打成这样，足够厉害了。”蛾术看了眼地上的盒子，“里面装是什么。”
“好东西。”徐获瞥向绅士玩家，慢慢道：“里面是一种a级病菌，一般人接触后可能在几秒内就会死亡。”
之前他往绅士玩家身上下了毒，没想到对方的超级进化强到这种程度，竟然真的扛到了现在，既然稀释过的病菌无效，那只能试试原始病菌了。
那是装过雨果断手的盒子。
他极具挑衅意味的表情和语气似乎激怒了绅士玩家，对方停下攻击金字塔空间的动作后单手便将盒子碾碎，不错眼地盯着空间外的人，“想让我死还差点意思，新分区政府城折进来这么多玩家，后续支援的高级玩家一到他们就会开始突破副本……我死不了！”
“是吗？”徐获挑眉，下巴指了指他的手，“那你现在可以交代遗言了。”
(本章完)

第1407章 我等着你死在老板手上
绅士玩家自认为百毒不侵，事实上他的身体超级进化后也的确达到了这种程度，此前的战斗中他无时无刻不在接触毒素，但身体到现在都没有出现问题要归功于他二次进化后强大的净化能力——凡是进入他体内的毒素还没达到麻痹肢体的时候就会被他自动排出去，过程中甚至不会影响到他的战斗力。
这项能力他用过不下上百种毒来实验过，所以他才敢放心大胆地置身毒气中个，连防护服都不穿……
但没想到盒子里的病菌的繁殖速度远超过他的自净能力，附着到他皮肤上的瞬间体量就开始数百上千倍地增加，转眼便覆盖了他半条手臂！
绅士玩家满脸的不可置信，他一边后退一边摇头，很快撞到了金字塔的另一边，这个空间能活动的地方本来不大，沾到病菌的手不管碰到哪儿，哪儿就会出现新的繁殖点，几个呼吸的功夫，他身上，金字塔空间，肉眼可见地正在被病菌快速侵蚀！
“嘭！嘭！”一个接一个药剂瓶子砸在地上，绅士玩家连喝了十多瓶解毒剂也只是稍微延缓了一下病菌的生长速度，惊愕之余，他很快意识到自己这次栽了个大跟头，已经无力回天！
此时此刻，他沸腾的血才逐渐冷下来，看着不远处的两人，他目光落在徐获身上，“你不是想知道紫荆花餐厅的老板是什么人吗？我可以告诉你。”
“你不是不知道吗？”徐获反问。
“先前单纯不想说而已，”绅士玩家坐下来，竭力压制着身上的病菌和他谈判，“你把解毒剂给我，我把控制新城的干扰器给你，再告诉你有关紫荆花餐厅老板的一切，包括他的身份和他让我做的事。”
徐获注视他两秒才笑了笑，“之前感兴趣，现在又没有太大的兴趣了。”
绅士玩家额头青筋暴跳，“你耍我？不是因为这个你跟我打半天闹着玩儿？”
“你挺健忘的，选择性遗忘自己在紫荆花餐厅坑了我一把的事。”徐获道：“我找上你与人无尤，有仇报仇而已。”
绅士玩家暗暗咬牙，还想说点什么扳回一局，却又听他道：“何况你其实也不太清楚餐厅老板的身份。”
徐获看着他，“你可能是受托而来，不过餐厅老板的背景应该很雄厚，这点从为他工作的员工就能看出来，你，和他的员工，其实算一个档次。”
“至于他为什么要让一个外人来办这件事，而不是用自己的员工，无非是爱惜羽毛，或者说这并不是一件非常重要的事。”
“这种情况下，作为临时工的你怎么可能清楚他的底细，即使你认为你知道，那也有可能是他有意展露在你面前的假象。”
“一个亡命之徒，”徐获顿了顿，刻意打量了他一下才道：“如果我是餐厅老板，也不想在明面上和你扯上关系。所以餐厅员工对你和对其他玩家没有区别。”
虽然不想承认，但绅士玩家也明白他说的很有道理，“既然你这么聪明，那你猜一猜，餐厅老板到底要我来做什么。”
“之前已经说过了，多半与这里的活人实验有关，”徐获道：“不过我猜餐厅老板不是个慈善爱好者，要么他是跟新分区政府的支持势力有过节，要么是跟001区的人有过节，继而才摸到这里。”
“至于交代你的事，无非是摧毁这座城市而已，可能还有处理掉克隆体，应该没有更详细的任务内容了。”
绅士玩家阴着脸听完，两秒后突然放声大笑，他擦着嘴里涌出来的血和病菌的混合体，一边发出浑浊的呼吸声一边道：“你说得再轻描淡写也没用，我知道你这种人，好奇心胜于一切，你绝对不会因为我在副本里给你使绊子就特意过来坏我的事，而是恰好我们走上了一条路，我们本来就是在来新分区政府城的路上碰到的。”
“比起泄愤，你更好奇餐厅的老板是谁吧……哈哈……你想知道吗?”
徐获不言，看着他将一个拇指大的椭圆金属物放在地上，“你说得对，我的确不知道餐厅老板的真实身份，不过这个s级干扰器一般的黑市绝对买不到，能随随便便拿出来，我猜他可能出身白金之眼。”
“你不是很想知道他的身份吗？这个东西送给你了。”
“有这么个东西在，你迟早会去找老板，我等着你死在老板手上的那一天……”
绅士玩家说话的声音已经很弱了，他勉强支撑自己坐着，面前已经吐了大滩的鲜血，随着气息逐渐减弱，他头颅也慢慢垂了下去。
“小心阴沟里翻船。”并未放松空间控制的蛾术提醒了一声。
徐获倒不担心绅士玩家自杀或者来个临死自爆，一来没有这个条件，二来他绝对不是会自杀的人，比起不让自己的道具落到外人手里，他更想杀死自己的人有朝一日拿着道具去找餐厅老板，让老板替他报了这个仇。
自然，他的生命无足轻重，餐厅老板只需要知道有人坏了他的好事就行了。
这听起来似乎是个概率非常小的事，换个稍微胆小一点的玩家说不定永远不可能发生，但他有一点没说错，那就是徐获只要拿到了东西，迟早会想办法找到餐厅老板。
【恭喜玩家路人甲杀死一名黑色玩家，您可以获得被杀死玩家的道具、药剂、车票等物，下面请接收玩家遗产。】
“行了。”徐获招呼了蛾术一声。
蛾术没有彻底关闭金字塔空间，又放了个气泡道具进去，气泡道具飘到绅士玩家的尸体旁，钻进他的衣服下又慢慢钻出来，取出了一枚计时炸弹。
“麻烦你处理了。”徐获看了眼便捡起旁边的s级干扰器，研究了一下便同样交给了蛾术，“你先出去帮我盯着，我要处理完副本中的人才能走。”
蛾术自然没意见，“有什么要求可以提前说。”
“两件小事，”徐获道：“制药工厂下边应该有个实验室，找到进出口，我要带一些孩子出来。”
“另外，将全城机械人的攻击目标更改为政府玩家和克隆体。”

第1408章 靠得住的同伴
蛾术是个很靠得住的伙伴，换上绅士玩家先前用过的那张脸后顺势送走了两个已经到了他们附近的b级玩家才离开副本。
徐获用副本困住绅士玩家是一个高风险的选择，一是d级副本本身不够保险，不管是作为副本持有者的他还是副本场地都有可能被分区政府的高级玩家破坏，进来的高级玩家越多这种风险就越高。
新分区政府城乱了套，但拖延政府玩家的主力是机械人，绅士玩家失去控制权后，城内就剩下雅族和外区玩家，或者再加上非常少的023区玩家，小猫三两只还不够塞牙缝的，分区政府很快就可以控制局面。
不管他们是控制住了大局还是双管齐下，徐获这边最坏的情况是分区政府派出新的a级玩家进入副本，毕竟几十号人和制造这场混乱的玩家都在同一个副本中，为了最大限度地挽回损失，用一名a级玩家进副本料理是最经济实惠的，而且还不会干扰到制药工厂。
之前特意抛出去一个携带病菌的玩家主要是为了争取时间，不能在短时间内处理的病菌一是增添混乱，二是让可能要进入副本的政府玩家心生忌惮从而延长准备时间，至少要等到绅士玩家死亡，他们拿到干扰器。
徐获此前设想过绅士玩家会故意破坏干扰器，这样一来，他后续要做的事基本无法完成，所以交谈的过程中，他才会淡化对餐厅老板一事的关心，只是没想到对方会这么配合。
无论出于什么原因，他的目的达到了，蛾术出去以后可以最大限度地吸引分区政府玩家，希望这段时间足够他关闭副本。
多亏了绅士玩家四处投毒，现在病菌已经开始在医院的各个角落繁殖起来，虽然只有少部分人中招，但也足够给剩下的人造成强大的心理压力。
这种环境别说让他们想办法完成上级交代的任务，跑慢一点都是对不起自己，玩家们开始专心通关了。
于是徐获把他们往心理治疗室里叫。
他本人没有露面，而是本来就该存在于医院的“医生”对他们进行心理干预。
进化率越高，玩家的精神状态越稳定，这是普遍情况，即使在精神病院这样的副本中，他们的精神状态也相对良好，接受“治疗”的时候还能反过来从“医生”嘴里套话。
在他们不知情的时候，医院里已经结束了一场关键战斗，这个时候只要没人强行把医院毁了，问题都不大。
为病人注射“新型药物”是正常的“医疗行为”，哪怕病人不配合。
不过还没等徐获把几个精神最好的玩家挨个拉过来打针，便已经有玩家通关了，他们窃取了徐获从三号楼里转移出来放到院长办公室的“重要病菌样本”，还有两个找到了医院的大门，完成了“清扫”。
几十个人消息互通，剩下的人中哪怕已经陷入医院的精神陷阱中，只要还能意识到自己是进来通关的，出去都不难。
只是有些已经感染了病菌的玩家，即使出去生还的可能性也不大。
另外徐获还“留下”了两个攻击“医生”的玩家，处理完他们后，副本里已经没有别的活着的玩家，他去到那些孩子的房间，给他们穿上临时买来的防护服后便把人送了出去，随后关闭副本回到制药工厂。
制药工厂内部早就成了毒物的海洋，徐获出去后，一名机械人眼睛闪了闪，吸引了他的注意力后便带着他往走廊前方走，距离此地不过五十米的地面被开了一个直通地下的大洞，已经有机械人搭好了梯子。
下面就是实验室，穿着防护服的十二个孩子按照他说的乖乖地站在一起，徐获把人接出来后对身边的机械人道：“找条安全的路出去。”
“分区政府的主力已经被我吸引到世纪大厦这边来了，”蛾术的声音通过机械人传出来，“你说的克隆体之前已经死了一批，不过大部分应该已经被送走了，这边有两次大型传送仪炸毁的痕迹。”
“另外有一个消息你可能会感兴趣，”他继续道：“刚才我接手机械人控制权时有一条新上传的内容，分区政府有一批克隆体营养液还没送走，那些营养液似乎是用人的血液分解做成的，目前已经没有原材料。”
“怎么样？要不要一块儿破坏了？”
徐获思索片刻道：“还有多少时间？”
“他们已经改为用玩家运输，最多十分钟，最后一个冷冻库里的营养液就会被分装完。”
“把位置发给我。”徐获快速道，然后带着抱起孩子的机械人出了制药工厂。
制药工厂已经不是动乱的核心，先出来的政府玩家多数已经离开，仅有少数几个留在这边注意工厂的状况，毕竟内部毒气已经泄露，随时都有爆炸的风险。
“发现六部机械人，怀中持有被隐身道具覆盖的物品……”其中一人很快发现了这边的情况，不过不等他上前查看，徐获便先一步来到他身后，轻巧地拧断了他的脖子，顺便告知其他人没有异常。
丢开通讯仪，徐获又尝试联系白竞，通讯仪没有通，联想到蛾术说的被炸毁的传送仪器，他让机械人带着孩子找了个较偏的地方躲起来，自己往世纪大厦附近靠近。
世纪大厦的大楼早就坍塌了，周围的建筑都被仪器爆炸洗过两边，地面留下两个重叠的大坑，现在发出的声音多是政府玩家在消耗机械人，其他玩家几乎看不到。
看着被精神力量笼罩的地下建筑，以及不断尝试进入其中的政府玩家，徐获略略停顿便找到了两个躲起来的雅族人。
两人受伤不轻，见到忽然出现的他差点要站起来和他同归于尽，徐获也不废话，“白竞在哪里？你们不是在找雅族小孩吗？分得出人手来接人吗？”m
“你找到了他们？”一道身影快速从远处掠来，正是白竞，他少了一条左臂，不过状态尚好，赶到后也不顾不上自己的伤，连忙追问：“有多少人？他们在哪儿？”

第1409章 有缘再见
徐获将那十二个孩子的位置告诉了白竞，并道：“让你们的人早点撤出城吧，制药工厂那边有毒气泄露，一旦发生爆炸后果难料。”
白竞道了谢，立刻安排人去接孩子，又问道：“之前在制药工厂的那个视频中的人，是不是就是新分区政府背后的势力？”
“知道了又能怎样？”徐获看了他一眼，“那里与这个临时建起来的分区政府不同，你们找过去也不能做什么，新城毁了，撤走的人正愁没有新鲜的原料去培养新的克隆体。”
“他们不会再有新的原料了。”又几名玩家来到了附近，走在最前方的男人将面具一摘，露出本来面目，他便是之前在废城中和徐获几人见过面的池先生。
“谢谢你。”池先生走近后对着徐获深深鞠了一躬，然后才道：“雅族人被迫害二十年，我们也想知道真相，多少都没关系。”
“我知道的肯定不会比你们多。”徐获道：“我来这里的最初目的是为了追查一个人，之前在制药工厂放出的那段视频材料是我带来的，你们留意到新城政府的反应了吗？”
“两者之间应该是有关系的，不过现在新城的克隆体被你们杀死不少，如果以后不能再继续培养克隆体，我的事情就算结束了。”
“至于其他的，你们既然破坏了新分区政府，应该拿到了一些实证，那些东西比我猜测的东西更有说服力。”
池先生听完片刻才道：“你是个令人敬佩且尊敬的人，雅族人不会忘记你的恩情。”
他递出一枚菱形的刻章，“这是我们雅族人的信物，拿着这个东西，不管在什么地方，雅族人都会视你为同胞。”
徐获本来不打算收，但转念一想还是拿了，再次提醒他们赶紧走人后，他便去了存放营养液的冷冻库。
巨大的容器放置在冷冻库的中心位置，穿着防护服的工作人员正在不停将大容器内的营养液分罐装好。
徐获没做别的，只是在大容器内倒入了一小瓶e级毒液。
他的目的是污染营养液，不管这些被污染的营养液最后是被克隆体服用了还是被检测出来，至少能废掉一大批其他已经被成功带走的营养液。
当然，最后能有多少成效看运气，只要克隆体的材料源头被切断，那些已经被带走的克隆人也只是消耗品。
想到雅族人每隔一段时间都会服用的药剂……他们应该已经意识到要怎么才能彻底改变雅族人的处境，作为原材料的雅族人一旦适应了那种微量毒素并代代相传，即使新分区政府后续再重建，雅族人的悲剧都不会再续写。
回头看了眼在容器费滚动的液体，徐获只短暂停留了一下便去和蛾术会合。
蛾术那边撑得也很辛苦，毕竟分区政府的玩家都不弱，要不是绅士玩家的干扰器对其他干扰器有一定排斥效果，光靠精神世界根本撑不到现在。
“还以为这个人情还得容易，”蛾术捂着胸口坐下来休息，“原来的伤还没好透又添新伤，这次不休息十天半个月不行了。”
“受点伤是小事。”徐获从他手里接了干扰器，“想想看，你做的是好事啊。”
蛾术嗤笑一声，甚至都懒得搭理“好事”这个话题。
“这个人情算是还你了，以后我们两不相欠。”他道。
“没问题，”徐获颔首，顿了顿又道：“不过我有魔术师的消息，你想不想知道？”
蛾术刚才也看过了001区鲜花城的视频，他道：“纸牌城我去过。”
徐获笑笑，“纸牌迷宫多半是魔术师的副本，既然副本还开着，他人说不定也在001区。”
“副本可能是魔术师曾经打造的，但不代表不能易主。”蛾术道：“魔术师已经失踪很多年了……更可靠的消息是他其实已经死了，要不然不会这么多年完全没有他的消息。”
“别这么灰心，”徐获反而道：“一个a级玩家销声匿迹也不代表他一定死了，或许他在什么地方升级成了s级玩家。”
“这十多年游戏中没有出现符合特征的超级玩家。”蛾术显然也想过这种可能。
徐获不再多说什么了，收到李昆和丘鸣发回来的信息后表示新城这里的事可以收尾了。
“外面剩下的机械人不少，够再炸一次城了。”蛾术道：“就是有点浪费。”
“机械人都有自爆装置，反正也带不走。”徐获按下控制器，听到外面爆炸声起，郑重地伸出手，“这次多谢你帮忙，后会有期。”
蛾术掀起眼皮看了他一下，然后才起身和他交握，“再见。”
两人先后离开了地下建筑，蛾术直接去了车站，徐获则用道具出了城，与丘鸣、代宋等人会合后驱车远离了爆炸声不断的新分区政府城。
此时正值日头西落，但新城上空却黑烟滚滚，不过随着爆炸的声音由多转少，又有火焰从城中冲出，一度逼退了天边的晚霞。
“来的时候好好一座城，没想到走的时候烧得干干净净。”丘鸣看着城市方向感慨道。
“这叫报应不爽，”曹青琳道：“平时少做点坏事也不会有今天这把火。”
“好好坏坏谁又说得清呢，”丘鸣道：“我看好多实验室中都挂着攻克疾病的奖章，也许在他们眼中，他们做的反而是好事。”
至少说明，这座城市并不是完全浸泡在罪恶中。
“别想太多，”徐获此时道：“善恶不是谁一句话说了算。”
好与坏只是交错着，相互将对方向前推动。
顺利抵达下一座城市也没有政府玩家追来，徐获便在这里把药剂和一些资料交给了代宋和多尔博士。
“就在这里分手吧。”徐获道。
多尔博士和代宋拿着东西几乎落泪，后者道：“徐先生，这个恩情我会记住的，如果有一天需要我做什么，我代宋眉头都不会皱一下！”
“行。”徐获这边也和丘鸣、曹青琳结了账，环视众人微微一笑，“各位，有缘再见。”

第1410章 C2
徐获他们走了，但新分区政府城被袭击一事带来的后续风波远没有结束。
首先是损失惨重的新分区政府艰难地从废墟中找到了一段记录到袭击者从制药工厂转移到世纪大厦下方的视频，虽然只有一个侧脸，但分区政府还是通过技术手段还原了一张立体的人脸，并将这张脸提交给了游戏系统，让绅士玩家在死后成了一名悬赏额高达一亿的通缉犯——悬赏是新分区政府私人赞助。
同样有份参与这场动乱的雅族人遭到了全区搜捕，不过由于023区特殊的自然环境，再加上雅族人本来数量就少而且已经适应了野外生活，新分区政府广撒网后收效不大。
不但如此，不知道哪儿是从哪儿泄露了有关雅族人当年差点被屠族的真相，而且还有几段疑似建立分区政府的外区实力势力杀人取乐的视频被公开了，新分区政府城还没重建便遭到了023区的抵制。
现在看这种抵制有点可笑，但它却代表着人心，也许几个月几年看不出效果，十年、十几年后，023区的局势说不定会焕然一新。
当然了，这仅是分区政府需要在023区处理的事，损失这么惨重，他们还要向出资者交代，而且在克隆体暴露后，不光出资者，他们还要面临来自其他势力的压力。
怪就怪新分区政府自己找死，他们不但为有需求的人提供替身，还私自培养了一些人的克隆体——不能从本人身上下手，但在游戏中找几个相似的人还不简单，于是某些发现自己莫名其妙多了一个或者几个克隆体的人坐不住了，他们的身份多少有些敏感，新分区政府这样做难道不是想让他们悄无声息地消失，再换上受控制的克隆体？
本来克隆人就不被道德伦理允许，何况这件事还有让人联想的余地，可以预想接下来将会是很长一段时间的各方拉锯。
而因为韩翼人头烟花的那些视频，韩家已经被视作事情的源头，毕竟作为被报复的对象才引出了这么大的麻烦，料想不可能轻松善后。
总的来说，这件事闹得不小，一段时间内成为了e27和e19虫洞点的热点新闻。
但也仅限于此了。
*
“呜……”一声沉闷的鸣笛声响彻金桐城东岸的晶冰码头，这种模仿科技大爆炸前远洋轮船的鸣笛声是金桐城上代市长的个人爱好，一直延续至今，所以一听到这种声音，码头上活动的人便知道今天的第三班舰船还有十分钟就会降落。
金桐城在c2虫洞点02分区的西北位，周边被大海包围，跨海交通多对内外物资运输，从其他城市过来的旅客通常乘坐空中舰船，每一天从几个主要车站来往金桐城的舰船固定三班，错过舰船就只能自己搭乘交通工具进入金桐城，而单独走其他方式进城的关卡税非常高昂，而金桐城也不欢迎这样的进城方式，因此不管是玩家还是非玩家，选择空中舰船物美价廉。
巨大的椭圆形的舰船浮停在码头上空，泛着金属光泽的外壁上分离出十二个升降通道，抵达目的地的乘客开始按照舰船仓位的排序下船。
“根据您出示的票船票，您下船的地点是9通道，请按照跟随队伍，有序排队。”
一个皮肤黝黑的年轻人在移动检票报出通道号码后跟在一对带着孩子的年轻夫妇后排队。
女人抱着孩子坐着舰船提供的移动椅，男人站在她身边，时不时弯腰逗一下孩子，正等他们要进入升降通道的时候，一个飞奔而来的影子快速与他们擦肩而过，贴着刚打开的门冲进了升降通道，眼疾手快地按下了关门键。
“跑那么快赶着吃饭呐！”后面排队的人笑骂道，而已经进入的小年轻则是对着外面追来的检票机挤眉弄眼的扮鬼脸。
“有人逃票！有人逃票！有人逃票！”检票机发出警告，不过周围的乘客都嘻嘻哈哈的不在意，还劝说检票机消消气。
“反正进了城迟早也会把票钱补上，年轻人有点淘气很正常。”
“对啊对啊。”
舰船里的自动机械全部配备了战斗武器，检票机也不例外，但追逐年轻人的时候连速度也不是很快，可见这是在金桐城司空见惯的事，不管是人还是机器都有很高的包容度。
“这儿是个好地方吧？”跟在黝黑青年后方的男人揽着他的肩道：“这里对外人很宽容，只要你不是作奸犯科，大家都是笑脸相迎，找工作也简单，来这里的就算没手没脚都有一碗饭吃，是个来了就不想走的地方！”
“这么好的地方，那岂不是人人都想住在这里？”黝黑青年道。
“那是当然了，不过要长住在这里得有一门正经手艺，要不然政府不会给你分配住处，自己买房很贵的。”男人拍着他的后背，满脸笑容地道：“你不用担心，我都跟人说好了，你去当学徒，先学三个月，包吃包住，到时候出了徒店铺会介绍你去职业所登记，不出三天一定有份正经工作，到时候你就可以住在这里，再也不用到处流浪！”
黝黑青年脸上有了点笑意，但也忐忑：“我这么笨的人能学好吗？”
“别小看自己，你的手艺我见过的，差个老师带进门而已！”男人满口包票。
黝黑青年有了点信心，用力提了提自己的包，却不小心撞到了旁边的人，他连忙道歉，见别人好说话便主动道：“你也是去金桐城找活干的吗？”
“做点倒卖的小生意。”长相普通的男人有一双温和的眼睛。
“你真厉害，”黝黑青年介绍自己，“我以前是做鞋子的，那种飞行鞋你知道吗，最近金桐城要做新的舰船，我来碰碰运气。”
“那你也不错啊，精密仪器不是什么人都能做的，得手上功夫好。”长相普通的男人笑着道。
黝黑青年有些不好意思地抓抓头，还想说什么却被同行的男人拉了一下，等他再转过头，却发现说话的人已经不见了。

第1411章 白金之眼
从9号升降通道出来后，徐获下意识抬手遮了遮眼，眼前虽然是车水马龙，但交通都集中在地面，酷爱白金之色的城市几乎视野范围内全都是相似的金属色，建筑、地面、交通工具，在街上慢慢行走的机器人，只有时不时从空中掠过的悬浮广告器投放出的广告宣传才有彩色变化。
“站着干什么？”李昆招手叫来一辆飞行车，“这里禁止高空交通，一般人乘坐的飞行器都贴着地面行驶，超过二十米的空中范围是政府的专用通道。”
环绕在车子周围的悬浮广告器在乘客上车后全部避让开，并关停了广告切换成一只睁开的机械之眼：
“白金之眼欢迎您的到来，我们将满足您的任何需求。”
飞行器滑入街道，汇入了慢慢行驶的车流中，李昆还在说话，“……你也看到了，在白金之眼逃票啊偷窃什么的算不上违法，执法机器人都懒得管，但要是超速，不出一分钟就会被抓，而且还是重罪。”
“白金之眼对智能机械管理严格。”徐获道，在舰船上时他已经发现了，虽然任何地方的机器都佩戴了武器，但使用武器的限制很大——也可以说是很灵活，一般攻击机器人的行为甚至不会被警告，普通人对机器人也十分信任，和机器人说笑或者请机器人帮忙带孩子都很常见。
“白金之眼的氛围很好。”上了车后李昆便彻底放松下来，他打开车窗注视着外面移动变换的广告，慢慢道：“这才一座彻底被机器管制的城市，什么新分区政府城都弱爆了，在白金之眼，除非绝对私人领地，任何地方几乎都在机器之眼的注视下，普通人的生命安全得到了最大的保障，又富足，称得上是人间天堂了。”
他顿了顿，又嘱咐道：“在这里最好不要惹事，有人惹你的话你可以报警，机器人会来处理，吃点亏都没什么，如果玩家在这里造成了重大损失，会被列入城市黑名单，连黑市都不会卖武器给伱。”
“来白金之眼的人多数是为了买点好装备，被拉黑名单得不偿失。”
“不过有我带路你放心，需要注意的地方我都会告诉你。”
李昆笑眯眯地道。
徐获颔首表示自己知道了，接着看车上的旅游购物指南。
金桐城，更多人称白金之眼，以出产精密仪器和高科技武器闻名，他本来也打算近期来这里一趟，正好李昆说的能交易制水器的地方也在这里，便顺势来了。
从外表看上，这座城市和其他的科技较为发达的分区城市没有太大区别，但一进入城市范围，一股来自地下深处的震动感便从没有停止过。
不清楚李昆有没有察觉到，徐获尝试用竖瞳往地下窥视，但没有收获。
不过这本来就是一座以机器闻名的城市，地下有超大型的机械运作再正常不过，只是从规模来看，应该覆盖了大部分城市。
“星月交辉在五分之一大道，过去要两个小时，会经过五分之二大道，那里是交易市场，热闹得很。”李昆拨动了一下车上的投影地图，从他们的位置延伸出去，在一个彩色的标记处点了点。
五分之一和五分之二大道都是金桐城的主要街道，金桐城将生活、工作、娱乐等区域完全划分开了，自中心“白金之眼”广场开始向五个方向延伸，每个方向一条主街贯穿，这五条街就以五分之几来划分。
比如徐获他们要去的星月交辉在五分之一大道那方，那边主要是机械交易以及由机械交易延伸出的一些产业，比如制器行、维修行，道具武器等材料批发和集收，还有专门的实操场地。
五分之二大道这边是自由贸易，白金之眼的特产美食、特殊服务全都在这边，算是集美食、娱乐、休闲一体的商业区域，一路上多次看到的机器人“陪睡”服务定制就是在这里。
没错，白金之眼可以租用机器人，价格不高，不但可以充当导游、导购还可以聊天散心，陪吃陪睡。
徐获见李昆不停地翻着机器人服务广告，不由道：“机器人不都长得差不多？”
李昆连忙关了页面，干咳一声才道：“那不一样。”
至于什么地方不一样，他没往下说，而是给了徐获一个暧昧的眼神，让他自己体会。
徐获平静地注视着他，直到李昆脸上的笑容渐渐维持不住。
“不要太紧绷嘛，来了白金之眼基本不会有什么危险。”李昆搓手，“发了这么大一笔横财，我在列车上都高兴得睡不着觉，现在当然要好好放松放松，你也别光想着副本升级什么的，享受享受不吃亏。”
徐获这才露出一点笑意，“你说的有道理。”
“是吧，”李昆嘿嘿一笑，又略带回味地道：“总之你试过一次就知道了。”
这一趟的主要目的是出售制水器，办正事要紧，所以经过五分之二大道的时候没有停下来，而是直接进入了五分之一市场。
这里的街道交错纵横，到处都能看到制器师挂出的招牌，很多道具和武器的成品都展示在门外，而售卖道具的店铺也很多，不光卖，很多店打出的广告是包试，不满意可以随时退货，不收取任何费用。
当然了，满大街都是这样的店铺，要想脱颖而出很难，所以不少店铺都用身材火辣的机器人拉客，男女都有，堪称内卷。
“这些你别看了，都是些普通货色，”李昆道：“等会儿交易结束，我带你去个好地方，道具武器质量都有保证，现定做也可以。”
“这里有出名的制器师吗？”徐获随手从抛媚眼的机器人手中接了个微型广告器。
“白金之眼怎么可能少得了制器师，只要你有钱，什么级别的都可以商量。”李昆大手一挥，表示这也可以帮忙留意，这时车子停了下来，他指了指外面高耸入云的建筑大楼，“到了！”
(本章完)

第1412章 男人的天堂
“你说的交易场所就是这里？”站在大楼前方，徐获看着两个被机器人从大楼里架出来的差点连裤子都输出去的人，语气微微抬高，“赌场？”
“看事不要看表面嘛，虽然星月交辉是赌场，但不代表这里没有识货的人啊。”李昆推着徐获往里走，熟门熟路地按下电梯，又道：“何况来白金之眼不来男人的天堂不是白跑一趟？”
随着“叮”一声电梯门打开，出现在两人眼前的便是一派纸醉金迷的极乐景象，长相俊美、穿着放浪、口中仿佛含着带毒的蜜糖催促人下注的荷官，半梦半醒靠在赌桌前面红耳赤、豪掷万金的客人，游走于客人之中端酒送水带送筹码还要应付揩油的各类角色扮演女郎——这行云流水般的场面仿佛带着特殊诱惑力，连空气都透着引人堕落的魔力。
“这是中端局，大家来就是图一乐。”李昆从狐狸女郎手里拿了两杯酒，“我让人拿几个筹码给你玩玩？”
“不用。”徐获接过他递来的酒，“你去找人吧。”
李昆当然也想尽快把事情办妥，一口喝干了杯子里的酒，顺势在狐狸女郎腰上摸了把，“燕哥在吗？”
狐狸女郎扭着身子娇俏一笑，“燕哥去楼上了，要不然伱去他办公室等？”
李昆朝徐获方向努了努嘴，狐狸女郎会意地点头，等他走后便拉着徐获坐下，又招呼了几个女郎过来，恰到好处地围着他，但又不至于失礼地往他身上贴。
“先生第一次来玩吧，会点什么？”
“要不要我们姐妹给你说说赌桌的规则？”
“哎呀，提前说了规则多不好玩儿，还是拿几个筹码，保准一会儿就会了！”
“昆哥带来的朋友，我们会悄悄跟荷官说让他手下留情的……”
女郎们高高低低地笑起来，见徐获始终不说话，其中一个大着胆子挽住他的手臂，“先生不开心呀？”
“那倒不是，”徐获放下酒杯，摊开自己的右手，“看到它了吗，在赌博上向来没什么运气。”
“难道先生逢赌必输吗？”狐狸女郎惊讶地捂住嘴，“我以前听说有人的特性进化后运气会变得奇差，这还是第一次见到真的呢！”
几名女郎纷纷说着要见识一下，不过徐获不可能真的上赌桌，他取了几枚筹码，分给几个女郎一人一枚，“你们一共五个人，可以一人拿一枚，我只选一个人代替我，信不信不管我选谁，谁都会把筹码输出去？”
“我才不信！”兔女郎娇笑着伸手拿了一枚筹码，“我运气向来不错，肯定能赢……不过我要是赢了的话，筹码算先生的还是我的？”
“输了算我的，赢了你们拿走。”徐获一笑，“这样可以吗？”
几名女郎一哄而散，而她们的行为也小范围地引起了周围客人的注意，有人举杯向徐获示意。
徐获同样举杯，算是打过招呼，而后看向赌场角落的门。
没一会儿李昆打开门冲他招了招手，示意他过去。
门后是一间面积不输外面赌场的办公室，门口放置了道具，在外面无法窥探里面的情况，不过里面却可以不错过外面的任何动静。
办公室内只有三名玩家，一人坐在办公桌后，两人充当保镖的角色站在左右。
“东西我已经检查过了，”脸上有一道长刀疤的男人燕哥打量了一下徐获道：“是正经好东西，李昆说外壳和部分零件在你那儿。”
在李昆的示意下，徐获将剩余部分取出，燕哥只瞥了眼便点点头，“不错，很完整的制水器，我可以代表星月交辉给个整数。”
李昆略带兴奋地道：“我就知道来找燕哥做生意绝对不会吃亏！”
两名保镖推来两口大箱子，当着双方的面打开来，清点确认后把箱子交给了李昆。
按照之前说的六四分，李昆也不避讳旁人，直接取走了四千万白钞，倒是燕哥看着箱子里明显多出的一部分白钞着意看了徐获一眼，然后从抽屉里取出两个刻有银星的身份牌。
“我看你这朋友不太喜欢一般的赌桌，带他上二十楼玩玩。”
“燕哥大气！”李昆二话不说接了，又回过头来对徐获道：“二十楼更好玩儿，我带你长长见识！”
两人勾肩搭背地出了办公室，迎面过来几名女郎，那名兔女郎捧着手里的筹码喜笑颜开，“我就说我的运气一定好！”
几名女郎有输有赢，但都不如兔女郎手气硬。
“那可太好了，”徐获将她的手合上，“赢了的就是你的。”
“真的给我吗？”兔女郎抿唇一笑，“好多钱呢！”
玩家是有钱，但不代表每个人都很大方，虽然事先徐获已经说过赢的钱给她们，但为了不必要的麻烦，还是需要再三确认，这也是赌场的规定。
“拿走拿走，我徐兄弟不差这点钱。”李昆摆摆手，又掏了一小迭白钞塞到她衣领里，“哥哥要去二十楼，跟我说说，哪个场女玩家多？”
“昆哥真是喜新厌旧，都不留下来坐坐就去楼上了。”兔女郎跟小姐妹耳语一番又道：“20号场和25号场今天各来了个大美人儿，有男有女。”
“去去去，谁要看臭男人打架。”李昆摆摆手。
兔女郎发笑，“你不喜欢看，但是来玩的女玩家喜欢呀，好多女玩家都争着在20号下场呢。”
李昆肉眼可见地兴奋起来，拽着徐获就走，“咱们去25号场。”
“擂台赛？”徐获问了句。
“差不多，”李昆道：“不过星月交辉的规矩和外面不一样，这种自由场的比赛谁都可以交钱做擂主，每一场比赛的赌资由胜者获取，赌场不抽成。”
自由场这一块赌场主要靠客人下注创收。
“但是每一个擂主至少得打满五场，满了五场可以选择继续或者弃权，第六场开始挑战的赌资要翻十倍……来赌的男人都如狼似虎，可别把25号场的美人儿吓得中途弃权了！”
崭新的一年又开始了，新年新气象，海晏山祝大家身体健康，事事遂意，每一天都开心快乐！o(n_n)o

第1413章 放松放松
一层楼内至少有六个自由擂台场，25号场热闹异常，还没进去便听到震耳欲聋的喧哗，其中夹杂着“撕她衣服”和“扒她裤子”等起哄声。
“打得正热闹！”李昆走前推门，一股浊气扑面而来，满场游动的灯束在观众席上闪过后又迅速集中在了中间擂台的两人身上。
擂台外围有道具隔断，除了裁判和比赛者，任何人都被看不见的道具屏障阻拦在五米之外，圆形的观众席围绕着擂台，每一个角度都可以把擂台上发生的一切看得清清楚楚，但即使这样，还是有不少观众跳下了座位，扒在屏障外冲里面大喊大叫。
徐获扫了擂台一眼。
其中一方是一个面容姣好的年轻女玩家，她显然不是第一场比赛，身上多处负伤，正气喘吁吁地服用药剂。
她对面的男人反倒伤的不轻，大腿血管破了，即使已经做了应急处理，伤口处仍然有量不少的鲜血往外涌——这种状态最好是去医院。
“行不行啊！”
“不行就去下去！”
“连个娘们儿都打不过，丢咱老爷们儿的脸！”
“流那么多血你好歹从人身上扯块布下来啊，没用的东西！”
……
看客们叫嚷声不断，更有不少人对女玩家吐出污言秽语，仿佛能隔着空气隔着衣服触及别人的身体一样。
女玩家随手将瓶子丢出擂台，面不改色地调整了一下自己的道具手套，对对面的男玩家道：“敢不敢上？打完了这场老娘也要休息了！”
“这是擂主今天的第六场，看来她已经做好拿走全部赌资的准备了，不知道最后一位挑战者是放弃摆在眼前的丰厚赌资，还是带伤一博……我们的挑战者往前走了，看来他不打算让擂主这么轻易过关！”
擂台比赛允许使用道具，这虽然大大增加了比赛的看点，但容易导致比赛双方在保持距离的情况下相互攻击，没有了拳拳到肉的那种快感，而且观众花钱买票进来要看的就是鲜血飞溅，看道具耍花样还不如在网上看视频呢。
于是在观众们的起哄下，受伤的男玩家利用道具将女玩家拉到自己面前，一拳正中对方胸口！
女玩家疾退两步朝后一样，一脚踢中了男人的下巴直接将人放倒在地，又趁对方还没爬起来，甩出一件绳索道具直接将男人的手脚分别反绑起倒扣在地面。
“美女技术不错，绑他浪费了，来绑我呀！”旁边一个有特殊癖好的玩家用力捶打擂台屏障，面红耳赤地喊。
女玩家冷冷扫了众人一眼，踩着高跟鞋走到跪地的男玩家身边，踩着他的后背把人踢下了擂台。
在一片鬼哭狼嚎声中，裁判宣布女玩家获胜。
擂主可以选择是否继续接受下一场挑战，女玩家没有继续，拿了这一场的赌资离开了，擂台上很快换了新的擂主。
“来晚了。”李昆意犹未尽地咂咂嘴，又问徐获：“要不要去看看20号场？”
徐获定定地看着他，李昆连忙解释，“我可对男人没兴趣，不是说那边好多女玩家争着上场吗，这里本来就阳盛阴衰，好多女玩家来也只是凑个热闹，亲自下场的很少，我跟你说，有些女的猛起来，根本没男的啥事！”
徐获又跟着他去了20号场，这边女玩家数量明显超过男玩家，而且叫得比男人还疯。
作为擂主的男玩家的确是个容貌出色的小伙子，他有意炒热气氛，故意让挑战者撕开了他半边衣服，健硕的胸肌和胳膊半遮半掩地露在外面，换来观众席上一浪高过一浪的尖叫。
“姐妹！攻他下盘！我们要看真材实料！”
挑战者不负众望，隔老远扔了个具有“宽衣解带”功能的道具扒掉了擂主的外裤——这样的小道具其实很好防御，只不过擂主显然不想，非但不想，还刻意转了个圈展示着自己的身材。
“老子眼睛要瞎了。”李昆一脸嫌弃地摆摆手，“走走走，这场我们消受不起！”
“除了这种自由场，还有别的吗？”从20号场出来，徐获问道。
“当然有，自由场每一场的赌资不高，打几场就可以拿几场的钱，楼上还有累计赛，固定比赛场数，赢到最后才能拿钱走人，中途弃权或者输给对手，一分钱都拿不到，不过那些一般都得拿命去拼。”李昆道：“只有很缺钱，或者欠赌场债的人才会去搏一搏。”
“像咱们这样不缺钱的没必要，再说了，成天在副本里打进杀出的，出来当然要放松放松。”
他说着指了指在走道里进出的女郎们，“有没有看上的？只要你长得不赖，再花点小钱，基本都能拿下……要是跟20号场里那个一样脸过得去，女玩家们还想反过来占伱的便宜！”
李昆有点酸溜溜的，不过他很快物色到了一名女玩家，丢给徐获一句“明天见”凑过去搭讪了。
两人明显一拍即合，勾勾搭搭地走了。
徐获又随意看了两场便离开了星月交辉大厦，沿着街道出来走马观花般了解了一下附近的道具店铺。
大部分买卖成品，真的能制作道具的很少，且展示的成品等级也不高。
“你说的那种级别的制器师怎么可能来这里做生意，别人坐在家里都有人络绎不绝地上门。”一家老板给他指了条路，“你去集信终端上的排行榜看看，能排的上号的制器师那上边儿都有，不过高级制器师很难请得动，你可以去试试运气。”
徐获付费买了两件小道具，又问道：“这边几天好像特别热闹，应聘的人也多。”
老板笑着说：“你外地人不知道，市政府要建一艘新的舰船，需要大量人手，招聘单都散到外边去了，这两天来的手艺人特别多。”
“我还以为白金之眼的产业大部分都机械化了。”徐获道。
“哪能，”老板道：“再厉害的机器也要人去注入灵魂，跟道具一样，同样的材料给不同的制器师，那最后出来的结果就是不一样，要不然制器师排行榜怎么来的？”
(本章完)

第1414章 订婚的预热
“想制作更好的道具，就需要更好的制器师。”徐获道。
“那当然了。”老板有生意入门，乐得多说两句，“现制道具讲究个成功率，也有把材料交给制器师最后连材料都废了的，这讲究点运气。”
徐获点点头，走出来后被两个年纪不大的小姑娘拦住，“先生买朵贴花吧！”
所谓贴花其实是一种由小瓣花粘制而成的巴掌大的胸花，比传统胸花更方便，这个直接贴在衣服上就行了，而且胸花中间嵌入了小的电子零件，用微型花瓣制作成了多种多样的图案，今天比较流行的是恋人依偎在一起的图案，徐获已经看到不少人贴着这样的胸花。
“这个可以保鲜十天哦。”
“您要是遇到心仪的姑娘，贴花摘下来就可以还原成一朵象征爱情的白金花，会祝福您获得爱情！”
来往的年轻姑娘买这个的较多，不过对方都把花贴到他衣服上了，他只好付了钱。
“最近白金之眼爱情运大盛，先生一定可以在这里收获爱情的！”俩小姑娘嘴很甜。
徐获笑着道谢，又从她们手里接过了一枚宣传单，“魔眼占卜屋很准哦，魔眼女神去年就已经占卜出我们白金之眼的小公主今年会开出爱情之花，果然说的一点没错呢，就在五分之二大道那边，不远的！”
徐获本来也要去五分之二大道，走出五分之一大道便找了部自动飞行器坐上去，顺便用车上的集信终端查看了一下白金之眼制器师排行榜。
公开的排行榜是根据制器师在白金之眼考取的行业资格证书等级来拍的，白金之眼不承认其他分区的制器师证书，所以任何制器师要想公开营业都需要在这里重新考，是公认的含金量不低的榜单，其上还有公布出来的关于制器师擅长的范围和曾经制作的代表道具。
这个榜单上的制器师都是质量和信誉能保证的，不存在拿了客人的材料跑路或者偷偷替换掉材料以次充好——一旦发生这种事，白金之眼会永久取消制器师的从业资格，而白金之眼这四个字本身就是信誉背书，只要持有白金之眼的证书，在许多虫洞点可以不需要证书直接在有官方背景的机构中任职，可以为制器师提供非常宽松的生存环境。
徐获在下方看到了其他网友推荐的另一份榜单。
有政府信誉背书的榜单，自然也有野榜，挂在这些榜单上的基本是没有正经证书的，没有证书的原因可能多种多样，但做的道具多了也有一定口碑，是一些图便宜省时的玩家更倾向的对象，当然了，还有一些是因为这里面有些制器师喜欢制作“不正常”道具，颇受欢迎。
野榜风险较高，直接购买一些道具还行，拿着材料去定制大可不必。
大概看过这些信息后，他又翻了翻最近白金之眼的热点新闻。
数月前被抢劫了价值数亿武器的新闻已经过时了，现在基本无人讨论，而到处刷屏的是关于白金之眼小公主订婚的事。
能称得上白金之眼小公主的只有市长的女儿，据说订婚的对象是外区一个同样掌握高精器械制作技艺的家族成员，不但英俊帅气而且年轻有为，在不久的将来还要继承家里的矿，堪称万千少女心目中的理想情郎。
订婚宴将在三月之后举行，而市长甚至为了这场订婚宴要打造一艘前所未有的全新舰船，可见对这桩婚事有多满意。
同样满意的还有白金之眼的居民，集信终端上全是对小公主的祝福，还有对即将到来的订婚宴的憧憬，说是全民盛事也不为过，不少人自发自动地准备着庆祝活动，而且提前几月就已经在预热了，直观一点的便是现在大街小巷中有关爱情的营销主题。
徐获买的贴花就是由此而来。
五分之二大道热闹非凡，比起五分之一大道更有烟火气，到处都是食物和鲜花的香味，街边摆满了热腾腾的试吃食品和一些稀奇古怪的小玩具，穿着各色主题服装的机器人来往活跃气氛，时不时表演一些小节目来吸引客人。
立体投影玩偶服非常便捷，不管是成人还是小孩都可以买一个来佩戴，全无阻滞感地体会变身各种童话人物的快乐，尤其是小孩，成群结队地在街上疯跑。
白金之眼的孩子穿的鞋子和佩戴的饰品全部经过改造，除了基本的定位和报警功能，部分还有危险防御和缓冲，不管还是调皮摔跤还是不小心碰到行人或者机器人，这些随身物品都能第一时间保护孩子。
除此之外，不管是服务于商家的机器人还是街边的监控器，会优先注意孩童的动向，基本不可能发生孩子被偷抢的事——这也是家长们放任孩子自由玩耍的原因。
“啪！”一个小孩撞到徐获腿上，仰起头来冲他露出个没有门牙的笑容，然后往他手背拍了个红色泡泡贴纸就跑开了。
接下来的三分钟，徐获左手上的贴纸一直在自发自动地冒出泡泡，这些环绕在他身边经久不散的泡泡还吸引了不少小孩过来戳，不一会儿他身边就围了数量不少的孩子，抱腿的抱腿，爬胳膊的爬胳膊，还有胆子大的直接往他背上跳。
没办法，他只好从机器人手里买了糖果，让孩子排着队挨个发了才打发走他们。
吃到糖的孩子们跑了，在刚刚那段时间内不知不觉环绕在他周围的十多个机器人才跟着散开，又重新回到自己的岗位上。
不过经此一事，附近的人都看出来他是个很好说话的人，过来向他推销的人明显增多。
“先生要占卜吗？魔眼女神的占卜很灵验哦，百分之九十九的准确率！”一个套着玩偶服的人跳到他面前。
徐获笑了笑，“不还有百分之一可能不准，不准的话又怎么办？”
“不准的话……”这个玩偶服是真的，胖胖圆圆的手从肚子里抓了大把的瓜子核桃等物塞到他手里，“那我请你吃瓜子呀！”
阳了一直没怎么休息，趁着月初休息两天~^_^今天恢复更新啦。
(本章完)

第1415章 你的爱情近在咫尺
“好啊。”徐获爽快地应了，接了瓜子干果跟着她走了。
“你什么时候来的？”路上他道。
“十来天了，白金之眼好玩儿的东西实在太多了，我还想多玩儿几天。”玩偶服里传出瓮声瓮气的话语，不过听得出说话的人是真的高兴。
“你穿玩偶服是图高兴还是钱花光了在打工？”徐获饶有兴趣地问。
“一边玩一边打工，”玩偶服捧着脑袋说：“魔眼女神和我是朋友，给我开的酬劳很高，我只要拉拉客人和防备有人闹事就行了。”
“为什么有人闹事？算得不准？”徐获挑眉。
玩偶服叹了口气，“这世界上也不光是算不准要挨打，算准了说不定挨打的几率更高。”
徐获失笑，“干占卜都要请保镖，能挣回本钱吗？”
“哈哈哈！”玩偶服大笑起来，“人家不差钱。”
前面街道拐角处已经能看到魔眼占卜的摊位，还有几对情侣在排队。
玩偶服将徐获拉到队伍后方，又道：“最近白金之眼的爱情氛围很浓，大家都喜欢算恋情啊对象什么的，你也可以算这个……不过不要算太难的，我怕她算不出来。”
徐获表示没问题，道：“什么时候下班？一起吃个饭？”
“随时都可以，”玩偶服想了想，“要不然等你算完我们就走吧，反正我肚子也饿了。”
徐获当然没意见，等前面的人算完开开心心地出来才进入占卜屋。
“请坐。”穿着女巫服装戴着面罩的女人坐在飞毯上，指了指前方的位置。
徐获依言坐上去后，悬浮仪器启动，他也平稳地漂浮在半空中。
“先生想占卜什么？爱情、姻缘、事业、健康都可以。”魔眼神女庄重而严肃地道。
“什么价钱？”徐获随意地问。
“我的占卜值多少钱取决于客人，”魔眼神女说道：“如果你认为准的话可以多付一些，觉得不准也可以拂袖离去。”
“不过占卜占的是一个人的运道，你在开始占卜的时候，你的运气就和占卜的媒介联系到了一起，所以占卜的结果不是由我而定，而是取决于你。”
“提前窥探到自己的命运是索取，有索取也要有付出才能维持平衡，否则很容易影响到人的运气。”
“而我代为告知你占卜的结果，实际也是媒介的一部分，所以你才需要付钱给我，以此达成收取平稳，这样既不会影响到你，我也获得了一定的补偿。”
“就是说如果我只占卜不付钱的话，我倒不倒霉不一定，你一定会倒霉是吗？”徐获道。
魔眼女神沉默一秒道：“是这样的。”
“你有没有给自己占卜过？”徐获又问：“酬劳付给谁？”
魔眼女神掀起眼帘看了他一下，“医者不自医，占卜者通常不会给自己占卜。”
“原来如此，这么说其实你也不知道给他人占卜究竟会不会影响到自己，又能影响多少，那你怎么根据自己的损失来索取酬劳？”徐获看了看旁边展示的“一百白钞起”的字样，抱着疑问道。
魔眼女神指了指牌子上面的字，“大酬宾活动你没看到吗？”
明显感觉对方没什么耐心了，徐获才笑着道：“那我也算算爱情。”
魔眼女神冷冷看他一眼，“不用占卜，我也能看出你这个人基本没有爱情运。”
徐获一笑，“是吗？不需要占卜媒介了？”
魔眼女神服务态度不怎么好，将一摞特制的占卜牌平铺在他面前，“随意挑一张。”
徐获从中间抽了一张，翻过来是一个天平。
魔眼女神略带讶异地看了他一眼，“你的爱情马上就要来了，而且从牌面上来看，应该就发生在白金之眼。”
“这是一个万物天平，无论你心中想的是什么，抽到这张牌便代表你和你要占卜的东西已经形成了一定联系。”
“天平一头代表你，另一头代表你所求。”
“天平左右高度悬殊越大，说明你距离你心中所求还有很长的路走，至少近期内不可能发生。”
“而天平的左右如果在同一条水平线上，则代表你占卜的事情不久就会发生……你看你抽到的天平，基本左右一样，这说明你的爱情近在咫尺。”
她说徐获就听着，没有给出半点反应，魔眼女神微微吸了口气，又继续道：“从牌面上来看，你喜欢强势的女人，至少是能和你掰一掰手腕的女人。”
“不过你也要小心，这样的女人带给你的不止爱情的欢愉，还可能有生命危险。”
“爱情可贵，但活着更重要啊。”
最后这句话说得颇为幸灾乐祸，仿佛已经看到徐获倒霉的那天。
徐获不予置评，付了一百白钞走人。
玩偶服又带了两个客人回来，她冲徐获招招手，“我跟魔眼女神打声招呼。”
严嘉鱼钻进占卜屋里，顺势摘掉自己的头套，好奇地问：“他谈恋爱真的会谈出人命吗？”
魔眼女神没形象地翻了个白眼，“那人你认识？放心吧，一时半会儿死不了。”要不然就冲他那张嘴也早给人打死了。
“那你说的是真的还是假的？”严嘉鱼抓了抓自己乱糟糟的短发，严重怀疑她是不是真的会占卜。
魔眼女神觉得受到了侮辱，没好气地道：“这还用算吗，有眼睛都能看出来，你觉得一般女人能和这种人把恋爱谈下去吗？对占卜师起码的尊重都没有……要是我三天肯定跟他分手，要不然就揍他一顿出气！”
“他还只给了一百白钞！”
“他说的没错呀，我也很好奇，你收的占卜费不都吃吃喝喝了吗，吃吃喝喝可以把自己的运气补起来吗？”严嘉鱼嘿嘿一笑，然后朝她伸出手。
魔眼女神瘪瘪嘴，抠抠搜搜地付给她一小叠白钞，“我挣的占卜费还不够给你开工资的。”
严嘉鱼把钱揣好，“回来给你带好吃的。”
“今天开张就不顺利，我还是早点收摊吧……”魔眼女神嘀咕了一句，又对她道：“别忘了晚上还有事。”
“知道啦！”余音未落，严嘉鱼人已经从占卜屋中消失了。

第1416章 机械城堡
“嘿！”严嘉鱼跳到徐获身边，“我穿成那样你都能认出我来呀！”
“你不是给了暗号吗？”徐获拍了拍兜里的干果。
严嘉鱼被玩偶服捂过的脸红扑扑的，她捏了个核桃吃，一边道：“你走过来的时候我就认出是你了，就是这张脸看不习惯。”
徐获摘了面具，露出原本的样子，“正好，我也透透气。”
严嘉鱼拍拍自己的钱包，“走，今天我请客，带你去这条街上最好吃的饭店。”
徐获从善如流跟着她混入人群，沿途顺便品尝了一遍“外地客人最推荐美食”。
“这街上好吃的东西我基本都吃过了，”严嘉鱼提着大袋小袋的食物在饭店里找了位置坐下，熟门熟路地让服务员先给她来一套彩虹果汁。
一共十几色的果汁挨瓶摆在桌上，严嘉鱼兴致勃勃地给徐获介绍，“这些果汁可有意思了，喝过什么颜色人等会儿就会变成什么颜色，从头到脚，除了头发和指甲不变，连嘴巴都会变色，你要不要试试？”
徐获摆摆手，表示自己没什么兴趣，看她连喝五瓶才问她要点什么菜。
“你看你喜欢什么，”严嘉鱼道：“我平时吃素比较多。”
估计着两人的分量点了餐，严嘉鱼又问起他什么时候来的白金之眼，得知他不是为了做副本之后，便邀请他晚上一块儿去参观机械城堡。
“机械城堡展示了白金之眼历年的新发明，还有很多有意思的机械玩偶，”严嘉鱼道：“我前两天已经去看过一次了，不过地方太大没转完，那里白天晚上都开放，我们一起去呀，我最近想给大毛弄一套机械护甲，买太贵了，打算自己做。”
大毛是她给自己的石狮子起的名字，那只石狮子虽然是a级道具，但带有一定智慧。
“这可是技术活。”徐获道，“再说了，石狮子需要穿护甲吗？”
石狮子本身就是a级道具，护甲穿在它身上没有意义。
严嘉鱼却不认同，“大毛又不会说话，如果它会说话的话肯定也会想穿漂亮的衣服和戴好看的头饰，它帮我打架，我当然应该在生活上多多照顾它。”
看她说的认真，徐获也不好再反驳，要是那件道具真的能开口的话，估计还有更重要的话想说。
不过他乡遇故人，这顿饭吃的还是很愉快的，哪怕严嘉鱼在中途整个人变成了黄色。
徐获是临时邀请的，严嘉鱼本来就说好和魔眼女神一块儿去机械城堡，于是吃过饭后两人又回了占卜屋。
魔眼女神看到他没有什么好脸色，严嘉鱼在旁边打圆场，“潇潇不喜欢别人说她占卜不准。”
“你的嘉鱼儿的朋友，也算是我的朋友，我不会跟朋友计较那么多。”涂潇潇朝徐获点点头，算是揭过之前的事。
两边都是不拘小节的人，简单说了两句便聊了起来。
涂潇潇和严嘉鱼是在一个副本中认识的，没想到两人这么有缘，隔了两个月又在副本中碰到了，脾气又相近，正好严嘉鱼想给大毛买点装备，涂潇潇便介绍她来白金之眼。
涂潇潇是b级玩家，出身005区，现在已经定居002区，不过不在白金之眼，但她本人经常出入白金之眼，还有一些名气，尤其是前段时间市政府宣布了订婚的讯息后。
“你真的去年就算出来了？”严嘉鱼问出了徐获的疑惑。
“换了别人这么问的话我可要翻脸了。”涂潇潇扯了一下她的腮帮子，“正好那时候我有了新特性，顺便帮市长占卜了一下，结果就是他喜事将近。”
“市长和市长夫人是出了名的恩爱夫妻，听说结婚二十年都没吵过架，每年市长夫人生日的时候市长还会提前制造惊喜，回回都要拉一波经济增长，而且我曾经在公共场合见过他们，市长夫人不好说，但市长绝对是爱妻如命，感情破裂的可能性不大，那剩下的喜事估计就是他们的女儿了。”
徐获听完后道：“有没有可能喜事将近是要生二胎？”
旁边的严嘉鱼小鸡啄米似的点头。
面对两双如出一辙的真诚求问的眼睛，涂潇潇眼珠子都快翻过去了，“反正我占卜的结果是姻缘，你们不信算了。”
严嘉鱼笑嘻嘻地拉她的手，“你算得最准啦，你给我的大毛算算，它能不能找到对象？”
话才说完，涂潇潇便抽出两只手左右开弓捏住她的脸，“不是跟你说了吗，特性占卜只能用在活人身上。”
严嘉鱼五官被扯得变形了也不在意，等她松了手才揉揉脸，“那你给我们今天晚上的行动占卜了没？”
涂潇潇给了她一个“还用你说的”表情。
徐获微微挑眉，“你们今天晚上有什么行动？”
涂潇潇讶异地看着逐渐从黄变成蓝的人，“你们没提前说好？”
“哈哈，我忘了。”严嘉鱼打哈哈，亮出一口白牙，“不过两边不耽误嘛，我们可以参观了机械馆再去办事。”
虽然不知道她们要干什么，但绝对不会像说的那么轻松。
“老徐，你就放心参观好了，我们绝对会在不引起任何人注意的情况下搞定。”严嘉鱼拍着胸脯道。
徐获看着她那张宝蓝色的脸，慢吞吞道：“我觉得可能没有那么容易。”
事实上别说办事，站在机械城堡门口的时候，他们三人便吸引了不少来往客人的目光，尤其是严嘉鱼，还引来了不少小孩争着和她摄影留念。
最后还是涂潇潇忍无可忍用防护衣套了她才成功走进了城堡。
城堡入口处有工作人员为客人解说，“机械城堡现在仍然是市长先生的私人领地，外堡作为放置机械历史的场馆二十四小时对外开放，内堡是市长先生的居所，请大家参观的时候注意不要误入内堡。”
“城堡内的机器人负责为大家领路和讲解各类机械的运作原理和发明历史，如果您遇到困难，也可以就近寻找机器人帮忙。”

第1417章 爱说不说
参观机械城堡的客人数量不少，尤其是最近为了建造新舰船的事引来了不少制造师，许多人慕名而来，一是为了了解白金之眼的喜好，二是为了寻找灵感——机械的推陈出新也依靠偶尔的灵光一闪。
负责解说的机器人有点不够用。
“那套粉红色的披甲好看吗？”严嘉鱼指着儿童机械馆中的一套宠物机械衣，这是为了让残疾的宠物自由活动开发的一款辅助机械外甲。
“我觉得大毛不需要。”徐获回过头来，正对上一张漆黑的脸。
严嘉鱼亮出一口白牙，“可是它很漂亮啊。”
徐获在集信终端上查了一下价格亮给她看，“现在还在售卖。”
严嘉鱼一看价格对它的喜爱就打了折扣，转过头去和散开的涂潇潇比了个手势，便对他道：“你慢慢看，我们等会儿回来。”
徐获颔首，“有需要帮忙的地方尽管说。”
严嘉鱼比了个“ok”的手势，重新把防护头套戴上钻入了人群。
徐获则继续沿着展览走廊往前走。
这座机械城堡是一座非常古老的城堡，修缮的痕迹比起月季花古堡还多，不过规模却比月季花古堡大得多，从平面图来看几乎可以称作一个古堡群，正好处在五分之五大道的中心位置，其他的政府机构以及一些重要的建筑都在古堡群的周围。
除了各种各样生活类机械和机器人，城堡内展示的武器也不少，其中就包括之前白蔻借出的那种新能源炮，并且那已经是被更新过的旧产品了，现在最新式的能源炮已经在保证原有杀伤力的情况下缩减了体积，甚至没有手臂长。
除此之外，还有各类侦察、防御武器，以及各种干扰器。
徐获在里面看到了绅士玩家使用的那种s级干扰器，展览投影中有相关介绍。
像这种覆盖范围广，而且效果超群的高级仪器多是消耗品，也就是说它不像徐获购买的只针对空间力量的干扰器可以反复使用，作用越是多，相应的限制就越多。
比如绅士玩家使用的干扰器的名称是黑鸠k27，具有夺取一般机器人控制权和干扰空间仪器、道具的作用，因为它同时兼具了两种功能，所以它是消耗品，通常只能使用三到四次就会彻底报废。
当然了，也多亏黑鸠k27具有空间干扰作用，所以同类的空间道具才会对其生效。
总的来说，像白金之眼开发的很多武器和仪器使用时根本不需要门槛，即使普通人拿在手里同样可以用——不知道是出于对仪器和武器的限制，还是这类工具其原材料本来就不能反复使用，操作起来越是简单，操作难度越低的大型武器和仪器一般都是价格高昂的消耗品，尤其是武器类，大部分的热武器都不能存放在行李舱，新能源炮倒是钻了个空子，但那个价钱更是高不可攀，使用一次可能就是上千万的耗费。
很多参观的人都对机械抱有极高的热情，但面对这样的价格也只有望洋兴叹。
不过旁边附有部分零件设计图纸，不少制造师也乐于研究怎么在缩减成本的基础上达到同样的效果。
徐获沿着走廊进了旁边的小休息厅，外面是个小花园，隐约可以听见水滴的声音，他在外面犹豫了一秒便举步踏了进去。
进入小花园的瞬间，周围的建筑立刻消失，取而代之是一片漆黑的空间，滴答的水声从远处传来，也在他脚下响起。
低头看着从脚下散开的水纹，徐获抬脚往里走。
随着他的走动，一圈接一圈的涟漪荡开后逐渐和前方幅散过来的涟漪碰撞，两边水纹交汇融合又产生新的纹路，逐渐覆盖了偌大的黑色空间。
远处有一道由重叠的大小齿轮组成的大门独立在黑暗中，银色金属反射出的光泽照亮了门前不小的地方，可以看到水滴形成的波纹是从门后出来的。
徐获走近后轻扣了门上的齿轮，那些互相咬合的齿轮开始转动，伴随着机械独有的“咔嗒”声，门缓缓打开。
没想到里面是一片花海。
同时水滴的声音更加明显了。
拨开花丛，徐获费力地往里走，终于在花海深处找到了水滴声的来源，那是一棵需要双人合抱的大树，树干与枝叶都是深浅不同的紫色，大量的枝条从树冠上弯曲垂下，形态有些像柳树，每根枝条的尾端都有一个细长的花苞，那些滴答声就是从垂下的花蕊中滴出的花露发出的。
花露滴出的频率不高，其中有一朵花蕊下放置着水晶杯，已经接了快小半杯了。
徐获绕过紫树，看到了半卧在树后的女人。
她半靠在软塌的一边，头颅倚在长舒的右臂上，树上不断滴落的花露总有几滴会落在她手臂上，又顺着垂下的手指重新落到地面，不过她并不在意，或者说不知情，因为她双目紧闭，似乎已经睡着了。
她的睡姿并不好，应该盖在身上的毯子早就滑到了地上，带下半边黑色裙摆后露出了微蜷的双脚，黑色如丝缎般的长发洋洋洒洒地覆盖了半身，又与裙身上的同色宝石纠缠在一起，一时让人分不清那些柔和的光泽究竟是从宝石上散发出来的还是来自她的黑发。
花海中馥郁的香味和紫树周围蒸腾而出的微弱雾气给这幅画面增加了特有的朦胧美，徐获就这么静静地欣赏了半分钟才捡起地上的毯子，正准备给她盖上的时候，塌上的人却忽然睁开了眼睛，冷冷看着他，“想死吗？”
“暂时不想。”四目相对，徐获眼中有了些许笑意。
白蔻坐起来，抽过旁边的帕子随意地擦了擦手，“怎么到白金之眼来了，去过001区了吗？”
“何普的遗物我已经拿到了。”徐获将毯子放在旁边，就站在软塌一头和她说话。
“是吗？”白蔻呼吸的节奏有明显的停顿，却并没追问遗物是什么。
“不想知道更具体一点的信息？”徐获道：“何普千辛万苦瞒住你的东西，应该有它的特殊价值。”
白蔻抬眸，目光更冷，“爱说不说。”

第1418章 危险制器师
“想用这个跟我谈条件就大可不必了。”她起身绕过软塌，端起了水晶杯，将里面的花露一饮而尽。
徐获注视着她，“谈不上讲条件，不过他留下的东西你应该用不上。”
白蔻回过头来，与在011区有着些许区别的面孔似笑非笑，“有价值，又是我用不上的东西，你知道自己在说什么吗？”
徐获挑眉，目光清朗。
定定地看了他几秒，白蔻才移开视线，“真如你所说，那的确是我不需要的东西，但想要的人更多，你够聪明的话就应该找个地方躲起来，而不是跑到白金之眼来招摇。”
“来这里的目的主要是想定制道具，你有靠谱的熟人介绍吗？”徐获毫不在意泄露了自己的秘密。
白蔻都要气笑了，“你凭什么觉得我会帮你？”
徐获表示无所谓，“那我另外再想办法。”
白蔻虽然颇为恼火，但还是取了张名片给他，“这是个脾气古怪的人，你有足够的好材料就去找他吧。”
“谢了。”徐获收起名片准备离开，白蔻却道：“在外堡偷东西那两个人是你的朋友？”
徐获顿了一下，“其中一个是花脸？”
白蔻微微皱眉，“让她们走。”
话说完她挥手在花海中开了一道门，顺便也将徐获移了出去。
门外就是机械城堡的限时参观场馆，徐获从门内出去后便径直抓住试图从展览台上取下武器的涂潇潇的手，“看归看，别拿。”
涂潇潇条件反射想要把他甩开，却不料这时候他们脚下凭空出现了一个通道，掉下去时，徐获赶紧将蹲在不远处看图纸的严嘉鱼拉上，三人一块儿转移到了机械城堡外。
来往的车辆和行人对时不时忽然出现在附近的人没有太大反应，涂潇潇气恼地打开徐获的手，“你干什么！”
“这是我想问你的。”徐获冷冷看着她。
“别误会，”严嘉鱼连忙道：“潇潇不是想偷东西，只是想把那件武器弄坏而已。”
“至于原因……”她看了看涂潇潇，“要不要说？”
“你想说就说，免得有人把我当成贼！”涂潇潇冷哼一声，把脸转向一边。
而后严嘉鱼解释了原委，原来那一件被展示的新式武器是涂潇潇的一位长辈制作的，但白金之眼有规定，任何机械物品在制作出来后只有向政府申请登记才能独占发明持有权，这本来是很常规的专利保护，不过为了保护制作者权益，一经登记后，任何人在使用这个机械或机械的核心技术的时候都需要向登记人支付费用，不管你是不是已经掌握了同样技术但没有登记，或者说不用来盈利仅仅是自用。
也就是说，谁先登记，这件机械品就属于谁，哪怕私人使用也需要给钱，如果悄悄使用被举报后还会赔一大笔钱。
由于被人抢先登记，这就导致涂潇潇那位长辈不能再继续使用自己制作的机器，而且还被罚了一大笔钱。
本来那位制器师又怀疑自己的东西被人剽窃了，还没申请调查却先遭到了处罚，血压一上来竟然活活气死了，所以才有了涂潇潇今晚一行。
“我叔祖父被活活气死，他的东西却被剽窃者当成荣誉放在机械城堡百年流传，凭什么！”涂潇潇气愤地道。
徐获就问了一句，“那件武器只有展览品吗？”
涂潇潇更是咬牙切齿，“当然不是，早就已经投入生产了，那个剽窃的人一跃成了排行榜上有名的制器师！”
徐获无言以对，片刻后才道：“你是不是考虑一下更换报复对象？”
“要是能直接找上对方的话早就去啦，”严嘉鱼道：“有名的制器师都有政府的人保护，住的地方也很安全，玩家一般进不去，而且一旦被查到身份，白金之眼不光可以限制玩家入城，还可以直接通过游戏发布通缉令，风险很高。”
“原来只是为了泄愤。”徐获对涂潇潇的行为做了评价。
“出出气也好啊，”严嘉鱼不觉得有什么不对，“而且我研究过了，如果只是闯入机械城堡破坏展览品的话，最多被罚款，以微小的代价换取内心的平静很划算。”
她说着还想再进城堡。
“你们早被人发现了，再晚一会儿到的估计就是负责安保玩家，这口气暂时忍一忍吧。”徐获道。
“原来是这样。”严嘉鱼的脸又变了色，她对涂潇潇说：“我们明天再想别的办法。”
涂潇潇自觉被看了笑话，这会儿绷着脸不说话，严嘉鱼也不在意，回头问徐获住在哪里。
“住宿的地方都集中在五分之三大道那边，不过价钱太高了，我们住在潇潇的占卜屋里，可以在五分之二大道落脚。”
徐获准备去五分之三大道，他指了指脸，“大晚上有点吓人。”
严嘉鱼从经过的车辆窗户上看到了自己的白脸，嘟囔了一句“真难看”，随后一捏拳头，身体便从头部开始变回正常肤色，她又朝徐获亮了亮手臂上的肌肉，“超级进化的新能力，变个色小菜一碟！”
徐获说了声“恭喜”，她在体能方面的进化算得上顶尖，那种出类拔萃的体力本来也能赶得上一般超级进化者，二次进化后只会更强，拥有改变外貌或者解毒的能力很正常。
倒是涂潇潇很防备。
徐获没当回事，“我明天还有事要办，现在去找住的地方。”
“要帮忙的话联系我，我们明天还在五分之二大道摆摊。”严嘉鱼说了个新的联络方式给他，又道：“我买了两套在附近的c级副本攻略，可以轻松通关，等你办完事我们可以一起去。”
徐获欣然同意，随后三人就在城堡外分手，严嘉鱼和涂潇潇返回五分之二大道，他去往五分之三大道，路上顺便买了份地图，再在集信终端上检索了一下白蔻给的名片上的制器师，没想到投影页面上首先出现的是危险提示：
“该制器师因多次殴打顾客被列入d级危险人员名单。”

第1419章 制器师与次类石
这是一个曾经在排行榜上的制器师，因其特殊的做事风格，排名不高，后来更因为殴打顾客被榜单除名，不过集信终端上关于这位制器师是毁誉参半，总的来看，即使没有上排行榜，客人还是不少。
在酒店休息了一晚上，第二天一早徐获就根据集信终端上搜索出来的地址找到了一个居住区。
这片居住区都是独门独户，浓密的家庭绿植成为与他人保持距离的天然屏障，与其他繁华的地方相比显得有些冷清，不过监视器数量却成倍的增加。
沿着车子无法进去的小道来到一个院子前，徐获刚准备敲门，便看到一个老太太举着一把尺子打得一个年轻男人满院子乱窜：
“说的借借借，借出去的东西呢？你还敢空着手来！”
“这不能怪我啊，要怪就怪对手太厉害了，把道具打烂了我也没办法！”年轻男人辩解道。
“你还敢狡辩！”老太太虽然年纪大了，但腿脚非常灵活，打起人来脸不红气不喘，专打有肉的地方，“就你这水平，你能碰上几个可以把道具打坏的，是不是又拿去送人了！老婆子的存货都快被你掏干了你个败家子！”
年轻男人捂着屁股跳得老高，“我今天是带着钱来的，你再打我小心我给你个差评！”
一听这话老太太眼冒精光，手里的尺子往前一扔，看起来只有半臂长的金属物在空中分离出数十片，并自动追踪到年轻男人身边，前后一堵快速连接成一个鸟笼形状，直接将人圈在了里面来了回去。
眼看离人越来越近，年轻男人连忙求饶，“姑婆我错了，看在我是你最疼爱的孙辈的份上，饶了我这次吧！”
老太太伸手进去揪住他的耳朵，“想给我当孙子的人多得是，屡教不改，你拿着钱来我也不会再做你的生意，麻利滚蛋！”
尺子变成的鸟笼又自动飞向院门口。
经过徐获身边时，年轻男人和他打了声招呼，仰头冲院子里喊：“姑婆，有客人！”
“今天不做生意……”老太太头也没抬就往回走。
徐获伸手把住又要自动关闭的院门，“我有好材料。”
老太太转过身来，捋了捋满头银发，“什么样的好材料？”
“次类石。”徐获站在门外道：“想请卢老师制作几件称手的道具。”
听到这话老太太才示意他进来。
徐获将赖在门口不愿意走的男人提出去，顺手关了院门。
外面的院子看着还挺家常的，不过进到房间里，凡是能看到的置放台上几乎全都是机械工具或制作材料，还有一些没有完工的机器，地上也多是成堆的矿石和一些金属原料。
“操作室没有道具。”卢老太太一边往里走一边道：“机器不值钱。”
徐获明白她的意思，笑着道：“怎么会？”
制器师要弄一个灰色玩家的身份不难，何况白金之眼尤其优待制器师。
里面才是待客的地方，有名年轻女性正在做家务，看到跟在卢老太太身后的徐获，立刻清洗了一下手去泡茶。
“别着急，说不定他马上就走。”老太太阻止道。
女人笑了笑，“老师又在开玩笑。”
她对徐获点点头，依旧泡茶去了。
老太太哼了哼，坐下后就让徐获把东西拿出来。
徐获先拿出了w37城通关时奖励的那枚次类石。
次类石在依附在原生石周围因为长时间受到原生石释放的能量影响慢慢产生变化的一类矿石。
原生石有很多种，演变出来的次类石也多种多样，不是每一种都适合打造道具，但一般能成为道具原材料的价值都不低，比起观赏类的矿石和其他普通矿石材料，次类石是非常高级的道具原材料，如果具有特殊属性，比如空间或时间属性的，那就更加珍贵。
卢老太太扫了眼后便取出眼镜和手套戴上，举起石头仔细看了片刻才道：“品质还不错，b级次类石中较好的一档，可以做两件c级道具，或者一件b级道具，不过做出来的道具效果应该一般。”
“卢老师一眼就能看出这块石头没有特殊属性？”徐获知道判断矿石的等级一般都是用仪器，凭肉眼看只能看出个大概，不能准确判断出矿石的等级和主要成分，以及更适合做什么种类的道具。
老太太哼了声，“这种次类石还用不上仪器，不过话说在前头，一枚次类石只能作为主材料，辅助材料你自己提供的话我只收手工费，我挑的话你还要再付材料费，而且最后出来的道具效果你说了不算。”
根据主材料来选择适合的辅料以发挥材料的最大作用，而不是根据客人的要求来改变材料的主要用途是卢老太太的特色，也就是说，如果徐获提供了主料和辅料，她会按照材料做出相应的道具，当然这其中比较重要的辅料配置也是改变最后成品效果的主要因素，客人给什么材料，她就做什么材料。
但如果由她自己选择辅助材料，那么她就会根据主料的质地来挑选，比如能做出来的最好的道具是防御道具，她会毫不犹豫地做防御道具，根本不在乎客人是不是想做一件攻击道具。
“挑材料我肯定比不上制器师，这枚次类石能做什么道具由您定。”徐获道。
老太太面部表情这才有所松缓，“七天后来拿货。”
“请稍等。”徐获将剩下的次类石取出来，三枚从002区实验室中获得的次类石放在前面，另一枚具有时间属性以及何普留下的那块放在后边，“请卢老师再看看这几块石头。”
老太太来了点兴趣，抬手就往眼睛上贴了件小道具，然后拿起了何普留下的那枚。
“这件不错，”她一边看一边道：“光凭肉眼看至少是a级，可能具有特殊属性，品质非常不错。”
“把我的工具拿出来。”她又对过来送茶的女人道。
女人依言进了里屋，片刻后推出了一个小的操作台，上面摆放着一个箱式仪器，个头不大，通过透明的箱壁可以看到里面放着一个小的金属托盘。
挥退了过来帮忙的年轻女人，卢老太太小心地将次类石放在托盘上，然后轻轻在外壁上一碰，仪器内亮起了光。

第1420章 特殊的时间次类石
“这是目前白金之眼自主研发的最新型号的矿石分析仪，有没有特殊属性用它就能检测出来。”年轻女人回头对徐获解释，“仪器释放的光线不会对矿石产生任何影响。”
“你好，我叫徐知。”徐获自我介绍。
“房婕，我是卢老师的助理，负责照顾她的饮食起居。”房婕笑笑又道：“可能需要几分钟，您先坐一会儿。”
她点点头便去做自己的事了。
徐获端起了特制的金属茶杯。
白金之眼对金属类物品达到了迷恋的程度，连日常使用的器具也多用金属，而用来泡茶的这种杯子他在商店见过，据说泡水时能释放出多种对人体有益的微量元素，搭配售卖的还有多种可以促使微量元素增加的饮料包。
尝了一口，他放下了杯子。
果然在某些方面有着执着追求的大师往往都不太在意生活细节。
没多久仪器的检测结果出来了，老太太抬着眼镜看了徐获一眼，“这枚次类石具有时间属性，而且非常特殊。”
“特殊？”
“你应该知道次类石是因为长期附着在原生石周围受到原生石影响才慢慢改变属性的矿石，次类石形成虽然需要不短的时间，但发掘出原生石，再利用原生石制造次类石的操作也很常见。”
“不过为了速成，人工干预的次类石一般品质不如自然形成的次类石好。”
“你这块石头具有时间属性，从形成时间来看，应该是人工干预过的次类石，但品质又非常好，和自然形成的次类石相差无几。”
“什么情况下才会出现这种结果？”徐获问道。
“这我就不清楚了，这种情况我倒是头一次碰见。”卢老太太重新将次类石取出来拿近了观察，“不过能制造出有特殊属性次类石的原生石只有‘时间起点’，‘时间起点’不仅仅是一枚矿石，它还是多维空间创造的人类至今无法研究透彻的产物，连受它影响的次类石都可以简单的改变时间和空间规则，更别说‘时间起点’本身了。”
“或许是一枚更特殊的‘时间起点’。”
“游戏中至今公开过的‘时间起点’原生石不多。”徐获道，游戏悬赏平台可以买到这些资料。
“岂止是不多，目前公开过的不到十块，而且都在更高级的虫洞点里，c级虫洞点一块都没有。”卢老太太有了谈兴，开始说起她了解过的‘时间起点’，并道：“这种拥有特殊属性的次类石很少在市面上流通，尤其是人工速成的次类石，有固定售卖渠道，很少会流出来，反而是天然形成的可能会因为某些偶然因素被玩家获得。”
徐获了然，单看鲜花城的那条会产出可以制造出预知类道具的特殊矿石的矿脉就知道了，持有者绝对不会允许这样的资源轻易流出去，而像人工生产出的特殊属性次类石这样的顶级资源必定掌握在更少数人中，或许是一些有游戏权限的势力，或许是一些很早进入游戏有了雄厚累积的游戏分区，再不然就是游戏本身。
“有这样的速成技术，又持有‘时间起点’的分区您知道有哪些吗？”
卢老太太视线依旧没有从次类石上移开，“凡是公开持有‘时间起点’的分区都有速成技术。”
徐获顿了顿，“看来在游戏中，人类即便可以轻易攀升到更高的维度，也不能参透自然进化的奥秘。”
卢老太太这才放下次类石，说回原来的话题，“如果你要用这块次类石，我可以不收手工费。”
“这块石头我暂时不打算使用。”徐获收回了何普留下的次类石，将实验室那块推出去，“这一块也有时间属性，应该是自然形成的。”
不过看起来没有何普那块好，而且个头也小。
卢老太太对特殊矿石有天然的好感，转头把另一块放了进去，还道：“小是小了点，也能打一件不错道具。”
此时她对徐获的态度明显好了很多，还招呼他喝茶，颇为高兴地靠在椅子上轻轻摇晃，没头没脑地说了句，“这才是好日子啊。”
片刻后另一块次类石的鉴定结果也出来了，老太太点了点头，“形成时间不算长，但也是a级偏上了。”
“看你想打个什么等级的道具。”她看徐获，“要是主料辅料都用次类石，量也不少，可以做出a级道具，但类型你最好别挑，别浪费了这么好的材料。”
徐获笑了笑，“还是那句话，只要能最大限度利用次类石，您看着办。”
老太太很是满意，“这个得做久一点，一月到三月不等，你有空再来拿，手工费我还是不收，其他的辅助材料最后结账再说。”
徐获表示没问题，犹豫了一下说：“其实我还有一块矿石，不知道应不应该拿出来。”
老太太瞪他，“大男人婆婆妈妈的干什么，你还怕我老眼昏花看错了材料？”
将一直存放在行李舱的封闭箱拿出来，徐获解释道：“这块石头是我在高危副本中拿到的，恐怕对人有伤害。”
听说是高危副本，老太太顿时精神抖擞，连连喊道：“房婕！房婕！快把里面的检测室打开，我要用！”
正在忙碌的房婕应了声便小跑过去开了另一道门，老太太则指挥机器人把箱子搬进去。
门后几步路就是一个开窗的房间，不过房间和玻璃都经过特殊加固，人不需要进去，灵活的机器人会代为操作，内外可以实时投影，机器会将矿石的一切数据传递到外面来，科技的进步几乎百分百还原了那块个头不小的矿石。
“这看起来很像次类石。”检测室内的结果还没出，外边卢老太太先戴上眼镜检查，“不过这种块头的次类石，应该靠近原生石，你要是在高危副本中找到的话，原生石应该在附近。”
想到被他放走的江文彰，徐获眯了眯眼，道：“如果真的是次类石，那原生石应该被拿走了。”

第1421章 合同
这时候检测室内的仪器发出规律的警报声，卢老太太侧头看了眼，“有一定的放射性，但危险级别不高，不过这样一来，这应该就不是什么次类石了。”
“为什么这么说？”徐获问道。
“虽然次类石多种多样，但能够污染周围环境的矿石不在道具原材料的单目中，也不分属次类石，被统归在有污染性的矿石中。”房婕代为解释，“这样的矿石虽然也可以做道具，但其污染性很难控制，长期使用受影响的反而可能是持有者，而且游戏政府有明文规定，具有污染性的矿石不允许用来制作道具。”
简单来说就是不合格的道具制作材料，因为有污染性，一般制器师也不会冒着风险接手。
“不过这样的材料要是用得好的话，照样可以做成有杀伤力的道具。”卢老太太提了句，“道具做出来难道是用来保护别人的？”
都是杀人用的工具，看持有者怎么用而已。
“游戏中千奇百怪的矿石那么多，很难保证用这些矿石制作出来的道具没有危险。”对徐获来说，具有放射性的矿石比一般的病菌或者毒素更令人头疼。
“话算不错。”卢老太太看起来却很有试一试的兴趣，她提出将这块矿石一起留下，还可以给徐获两件道具作为抵押，如果到时候不能归还或者没有制作出道具，抵押的道具就归徐获了。
“这会不会影响您的身体健康？”徐获问道。
“不会不会，我老婆子命长着呢。”老太太挥挥手。
还是房婕在旁代答：“制器师工作时都会穿戴防护服，基本没问题的。”
徐获颔首，很爽快地答应将矿石留下，“不过我还是希望您能先把那块次类石做成道具。”
这么大块的矿石要出最后结果还需要一定时间，三人重新回到外面的待客室，卢老太太脸上有了笑容，拿了两件b级道具给徐获，“制作道具这段时间，这两件道具你可以随便用，用坏了也没关系。”
房婕取来一张合同，先说明：“这是道具合同，由游戏认证过的签约合同，能够识别玩家身份，上面罗列了双方应该遵守的规则，还有违约之后的赔偿方式，矿石作为消耗材料，在制作的过程中会有一定损失，这点玩家必须要认同，而且作为抵押物的道具理论上是不能破坏，否则就违背了合约，卢老师有权利扣押为你制作的道具或者部分矿石，直到你做出赔偿。”
卢老太太听得老大不高兴，“什么合同不合同，我做的道具我想怎么用就怎么用！”
房婕笑着道：“是，当然听老师的，不过合同还是要签的，免得引起纠纷，您忘了上次您也是不想签合同，最后那个玩家拿了道具就跑，最后还赔给了游戏一笔税费。”
被翻出黑历史的卢老太太板着脸不说话了。
“应该的。”徐获浏览了一下合同，签下了自己的玩家昵称。
房婕检查后又交给卢老太太签字，然后才道：“合约成立，如果徐先生违约的话，会由游戏代为追讨道具制作费用。”
“另外徐先生也不必担心自己的信息会泄露，这份合同只有签字双方能看到，我能看到的也只有合同条款。”
“就你话多。”卢老太太让她赶紧走。
拿到合同，徐获的事情就办得差不多了，双方互留了联系方式就准备离开。
老太太送他到门外，一脸慈祥地道：“下次还有什么好矿石尽管来找我。”
说完还从门口的筐子里抓了两个超小型机器人，“这个拿去玩。”
“一定。”徐获笑着接了过来。
出了院子，他刚走到街拐角就被之前老太太赶出去的年轻男人拦住，对方笑容满面地道：“兄弟，在里面说了那么久，肯定有不少好矿石吧，有没有多的卖我一块？”
“矿石没有了，不过我还有别的东西。”徐获道。
“道具原材料吗？”年轻男人当即道：“你拿出来，我按市场价再加两成给你！”
徐获将那支新能源炮取了出来，“有没有兴趣？”
年轻男人，也就是辛荣往武器上一看，顿时惊讶起来，“是你呀！”
先前在鲜花城的矿脉门户中，徐获误打误撞救了他，为了报答他，辛荣不但帮忙打开了矿脉门户中的精神空间入口，还十分豪爽地借给了他武器道具。
“有借有还。”徐获将东西递过去，“正好来白金之眼，本来想办完事再去找你，没想到提前碰上了。”
辛荣上来猛拍他肩膀，“兄弟，你真是够意思，我借出去这么多武器道具，没一个想着来还我的！”
“这么着，你远道而来，今天我做东，带你玩遍白金之眼！”
“我还要做两次副本，完事了再说。”徐获道。
“想升级呀？”辛荣一脸“那不算事儿”的表情，“升级简单，我家就有专门带人通关的小队，白金之眼附近的副本我都熟，拿高评级都没问题！”
“上回你救了我，我辛荣一条命可不是小事，保证找两个好副本让你平稳通关，最低也是a级评级。”
被摸透了模式的固定副本容易成为玩家组团刷级的场所，尤其是随着副本攻略越来越详尽，高分通关也不是难事。
不过这样通关有两个问题，一是根据攻略通关虽然减少了风险、提高了通关率，但对玩家来说始终缺乏历练，尤其是长期利用这种方法通关，即使玩家等级上去了，可能通关经验和战斗经验都不足。
二是游戏会根据玩家在副本中的表现来给出评级和奖励，缺乏自主性地大范围通关，玩家在最后评级和奖励上肯定会打折扣，尤其是通关奖励，是否会给出符合玩家成长以及适用的道具或属性全看游戏。
如果通关后没什么实际好处，那么通关本身其实意义不大。
当然了，如果只是短期内有升级需求或者生存需求，那么花钱买攻略、请人带通关还是很划算。

第1422章 细微之处
辛荣正说着要带徐获去见识见识真正的白金之眼，那边李昆发来了通讯请求，说是想请他吃午饭。
“你还有朋友一块儿来了？不如叫来一起啊！”辛荣立刻道。
“回头再说吧。”徐获问他要了一个联系方式，“我还有点事要处理。”
辛荣有点遗憾，不过还是道：“我这段时间都不会离开白金之眼，尽管联系我。”
两人出了这片住宅区就分开了，徐获则是回到了昨天过夜的酒店，整理那一批从紫荆花餐厅带出来的“垃圾”。
雨衣清洁员的收起来的“垃圾”出了各式各样的监视器，小道具也不少，再加上一些玩家被杀后的遗留物，多少能拼凑出一些信息，尤其是极具地域色彩的一些装饰品，比如他从员工宿舍拍到的那些徽章。
其中最有指向性的是一些普通人留下的东西，这些人大概率抢不到房间，所以只能躲在外面被餐厅员工狩猎，他们的物品能看出餐厅一段时间在什么地方出没。
好几堆“垃圾”堆在地上，徐获按照距离那间垃圾处理室门口的远近分类，利用白金之眼的集信终端系统进行检索，同时又选了些看起来稍微有些特殊的在个人面板和维度之下查找。
道具和仪器的流通性强，没有多少有用的线索，倒是一些印有生产商名称的普通饰品有了进展。
不过这个进展并不是来自白金之眼的集信终端，而是维度之下。
悬赏平台面向全游戏，但更适合查找一些重要信息，白金之眼的消息广泛，然而能流通到这里的信息，如果来自其他分区，多少要有点名气。
维度之下徐获目前仅能查看e27虫洞点和其他e级虫洞点的部分消息，所以在发帖的时候，他特意先将范围缩小到了e27和e19两个虫洞点。
最先有反馈的是e19虫洞点，有人认出了一件饰品，称是他们分区某个宝石商做的跨年款，价格不贵，但这个分区不是023区。
进入紫荆花餐厅的人穿着风格有很大出入，想也知道不可能是来自一个分区——餐厅开门的时候可以跨越不同分区，这是徐获在餐厅就已经知道的事了，紫荆花餐厅之所以会出现在023区，目的可能就是把绅士玩家从其他分区送过来。
后面陆续有人认出了几件其他的物品，除了e19虫洞点，还有e27虫洞点。
有e27并不奇怪，当初剥皮匠给餐厅供应“乳猪”的时候，餐厅应该就在e27活跃，且餐厅最新累积的“垃圾”和餐厅员工宿舍中的鲜花城的徽章也说明，紫荆花餐厅的持有者仍然在e27。
同一虫洞点跨不同分区已经板上钉钉，现在徐获怀疑这个随机副本是不是还能跨越不同虫洞点。
随机副本的门户多种多样，有些是有固定的触发媒介，比如小粉红帽的人偶，有些则是空间重叠，让一定范围的地方成为连同分区和副本的通道，比如第十七医院。
像小粉红帽那样的副本，触发媒介带到什么地方，什么地方都有可能成为新的目标，所以当初在里面也看到了不少来自其他分区的玩家，而第十七医院这种的则只能跟随持有者移动。
紫荆花餐厅似乎并没有可以被随身携带的媒介，更像是第十七医院的类型，可以跨分区甚至跨虫洞点，这是副本持有者的特权还是随机副本中本身就有这种到处开门的类型？
虽然没有经历过更高级的随机副本，但徐获更倾向于前者，毕竟大部分随机副本看起来就这两种状态，而根据餐厅内的情况和绅士玩家事件，要么这个老板很有可能是实力与背景兼有，那么副本开启时，老板会在副本中吗？
那么多雇佣员工，老板也未必就真的是副本持有者。
想到这里，徐获微微停顿，又将拍下来的徽章分别检索，除了之前他发现的那枚鲜花城的徽章，其中还有几枚也是e27虫洞点的，剩下的大部分短时间内都没有找到出处，不过白金之眼的集信终端辨识出了其中两枚，一枚来自c1虫洞点，一枚来自b5虫洞点，是两个在分区内小有名气的家族。
这已经很能说明紫荆花餐厅的活动范围，想必剩下的那些徽章也是来自这些虫洞点，不过因为消息在不同虫洞点间传递困难，所以很少人认识。
可惜这些徽章看不出收集的时间。
又将绅士玩家的遗物检查了一遍。
这人的好道具不少，尤其是五线谱，即使与徐获特性不相宜，作为一件a级道具杀伤力也非常大，它的效果范围可以延伸到一个整体空间，比如完整的建筑体，道具音符带来的冲击力可以瞬间拆毁一栋大楼，更不提人一旦被缠上需要承受的击震，而且还可以当做小范围的防御道具使用。
当然配合特性的话只会更强，比如绅士玩家的音波攻击。
此外还有一件a级防御道具“星星掉地”，这件防御道具的覆盖范围是一百米，范围虽然不算大，但进入这个范围的攻击，无论是道具还是武器都会被拦截，如果一次小碰撞不能打掉攻击，还会有第二次碰撞，就相当于看不见的空间力量在这百米范围内追索敌人，不同于其他空间防御道具的是它是点对点，大范围的攻击当然还是全方位屏障阻挡更有效果。
其他的道具实用的也多，只是不算出彩，不管是防御、攻击道具都与徐获原有的道具有重叠。
不过有一件很有趣的特殊道具，名为“看我背影”，这件道具可以模仿持有者的身体形态伪造出一个看起来像真人的假人用来迷惑敌人，但它只能在双方保持三米以上距离的时候才能使用，简单来说就是一件拖延时间的道具，可以承受一定攻击。
“看我背影”徐获在列车上用过，假人出现的时候，他花了两三秒时间才辨认出来，这还是建立他能感知空间细微变化的基础上，呼吸和胸口起伏都有，十分逼真。

第1423章 通关邀约
绅士玩家属于实战经验丰富的类型，他配置道具的比例非常不错，类似五线谱这样的道具属于贴合自己特性的，但也不是唯一一件战斗道具，近战和可以远程攻击的武器比例大概是一比一，防御类道具，如防备道具和武器攻击的道具数量则是攻击道具的三倍以上，防御类道具通常都是建立屏障或者是通过其他手段将敌我双方的距离拉远，这一定程度也可以防住特性，大概是因为他仅是身体二次进化了缘故，他用来抵御特性攻击的道具占到了防御类道具的半数，其中甚至有三件A级道具。
专门用来防御特性的道具……料想他应该在特性方面吃过大亏。
徐获至今为止还没碰到过特别厉害的特性，当然这也可能是因为他碰到的玩家等级不算高有关，绅士玩家算是一个，但他的特性攻击也不是不能防备，尤其是在近距离的情况下，自然，最主要的原因还是他的特性杀伤力不够强，没有立刻危及玩家生命的效果。
特性只能作为辅助，而且提升要靠通关碰运气才能升级，主要特性能不能继续升级，延伸特性又有什么效果，这完全都是无法预料的，运气大于努力的事，大部分玩家自然会更倾向于可控的道具和仪器，这也是玩家的生存方式。
包括徐获，他在战斗中也很少用到特性，更多依赖道具和仪器。
但少不代表没有，或许应该考虑一下怎样在实战中防御特性，毕竟不可能一碰到敌人就拉开距离。
想到这里，徐获忽然又想起白蔻曾经说过的时空道具和时空类的次类石会相互吸引的话。
这个说法没有定论，他后来也查找过相关资料，得到的结果是，部分学者认为时空道具因与原材料有共性，所以才会互相吸引，而另一部分学者则认为这种吸引是绝对不可能存在的，毕竟无论时空道具还是某种打造时空道具的原材料体量都非常小，不可能跨越太长的距离甚至空间，这种吸引力没有科学依据支撑，更像是一种玄说。
现在他也稍微感觉到了这种玄妙，绅士玩家的进化非常强，甚至可以当做单独的战斗武器来使用，但他却准备了不少干扰特性的道具，是不是可以理解为因为他的特性进化更强，遭遇的也多有特性进化强的玩家，所以才有这方面的顾虑。
不过绅士玩家是B级玩家，碰到更多更强的玩家也很正常，遭遇特性强的玩家的频率相应提升并不奇怪。
不管是哪种原因，绅士玩家的出现给他提了个醒，或许有些特性是无法通过拉开距离或者增加空间屏障来进行防御的。
“叮咚！”李昆又发来了信息，这次明说想介绍朋友给他认识，而且他们打算去一个新生成的副本。
徐获之前已经拒绝过一次，不过视线在“新生成副本”几个字上掠过的时候停顿了一下，然后同意了赴约。
吃饭的地方定在五分之二大道，他收拾了一下房内的东西便离开了酒店。
自动飞行车定位到李昆说的饭店，没想到对方在门口等他，见到他下车便热情地迎上来，“可把你等来了！”
“我自己上去就行了。”徐获笑着道。
“那不一样，你可是我的重要的伙伴。”李昆哈哈一笑，领着他到了八楼的房间，房间里只有一个三十左右的男人在等，徐获进门便主动走过来和他打招呼，还客气地道：“不知道你的口味，我随便点了点菜，你看看哪样合口味回头再加。”
礼下于人，必有所求，两人客气的太过分了。
三人坐下来，也不着急说正事，李昆先招呼徐获吃饭，又说起昨天晚上应该给他安排好住处才去逍遥，毕竟他人生地不熟。
玩家来往于各种陌生的环境，当然不存在需要人照顾一说，昨天的李昆显然也是这样想的。
徐获当没这回事，直到这餐饭快结束的时候，李昆才问起他是不是要留在白金之眼做副本。
作为相对成熟的虫洞点和分区，白金之眼这边的各种副本攻略肯定不会少，但很多副本都被刷透了，是能通关，但明摆着好处不多，更看重实惠的玩家不想去凑这个热闹，反而是新出现的副本有利可图。
“打算跟着攻略做两个副本好升级。”徐获道：“怎么，你们有好介绍？”
李昆和他的朋友段成对视一眼，前者道：“徐兄弟的实力早就超过一般的C级玩家，想提前升级不难，不过比起攻略副本，新副本中能得到的奖励更多，尤其是新出的副本，通关奖励会相对丰厚。”
这并不能说动徐获，“通关奖励根据通过评级来，如果评级不高，新副本的奖励再丰厚也落不到玩家手上，而且去完全不了解的副本风险也更高。”
新手玩家死亡率那么高也不仅仅是因为玩家弱，信息很重要。
“副本嘛，不就是看收益和风险能不能成正比，”李昆拍了拍段成的肩，“我这位朋友有可靠消息来源，明确知道那个新生成的副本中有无主道具。这个收益值得冒险了吧？”
徐获神色微顿，一些副本在刚刚形成的时候会有道具出现，像无主的副本一样，这些道具也是无主的，谁找到就是谁的，“人生的三秒”就是他从副本中意外获得的，分贝小镇也许不是一个全新的副本，但这却说明副本中的确是会诞生无主道具的，而且等级不限，越早进入副本的人约有可能获取。
这就跟路边的宝箱一样，属于白捡的，而且还极有可能开出高等武器。
“既然消息已经泄露了，去这个副本的玩家应该不少了吧。”他道，“还能买到车票吗？”
“所以我们才打算抓紧时间进副本，抢这个时间。”段成坦言道：“那虽然是一个C级副本，但要找B级玩家合作也不是不能，但找B级玩家，我们就失去了优势，未必能成功将道具带出来。”
“李昆说徐兄弟是个守诺的人，还救过他一命，所以我们才想找你合作，三人平分这次收获。”

第1424章 童话相关的副本
“徐兄弟实力很强，这我知道，”李昆紧接着道：“三人平分看起来你是有点吃亏，不过副本消息是段成带来的，我有一项找东西的特性，算是各自出了力。不过你要是觉得不合适的话，我们可以再商量。”
摆在副本里的道具，谁找到的就是谁的，这对玩家来说诱惑力太大了，诱惑大的同时危险也会成倍增加，而且还是来自同伴的，所以他们不敢找B级玩家合作，选择了与李昆达成合作后信守承诺的徐获，同时为了自保，他们的策略是二对一。
徐获可能有一定底线，但不知道面对巨大诱惑时这种底线会不会放低，两个人更保险一点。
“二对一，怎么看都是我吃亏。”徐获手指在桌面敲了敲，“这趟副本我应该是充当打手的角色，出力更多，风险更高，如果受伤的话，怎么保证我能顺利离开副本？”
空口说白话是不行的，“另外我不相信订立契约那一套，玩家之间的契约没有游戏充当第三方，不可靠。”
这与跟游戏有直接合作关系的制器师不同，制器师在完成道具后会按照流程让游戏认定，期间还可以增加制器师的个人特色，比如增加语言触发媒介，或者是为了让道具使用更方便设立使用规则，经过游戏这道手，可以最大限度保证制器师的利益。当然，那些完全不怕玩家赖账或者自然形成的道具又是另一说。
玩家获得的契约道具往往没有那么强大的约束力，钻空子的方法多得是，不足以成为信任纽带。
“你还想邀请别的人加入？”段成试探性道：“你认识的朋友？”
徐获颔首，“也是C级玩家。二对二才公平。”
即使不清楚他的朋友是什么角色，加一个人进来双方的平衡也打破了，段成笑了笑，“徐兄弟也考虑一下我们的处境。”
徐获喝了口水，“两位不要妄自菲薄，尤其是段先生，你的进化率应该是我们当中最高的，而我的实力李昆基本都清楚，双方各亮一张底牌，留一张底牌，很公平。”
“另外，只有你们知道副本的信息，副本是真是假我都不清楚，你们已经占据了优势。”
“不过这个可以等我们达成一致后再来说。”
段成看向李昆，后者微微点了点头。
李昆对徐获的了解来自紫荆花餐厅，他拖住了餐厅的员工，还转头回来救了他，不能说他一定就能赢过餐厅员工，但能在牵制住一个又从另一个手下救人的，实力绝对不弱，而且还是超级进化者，前往新分区政府中途机器人袭击的时候能看出他对超级进化力量控制的也不错。
新分区政府城那里他们分开了，李昆不太清楚中间发生了什么，但后来他和另外两个玩家带着不少药剂出来，应该是趁乱去实验室偷了药剂——徐获没有掺和到袭城事件中是他决定找他合作的原因之一，弱的玩家不行，实力太强的也不行。
还有一个原因就是徐获不但救了他，而且在他重伤的时候没有对他下手，在餐厅房间时他完全可以杀死他独占仪器，再不济还有另外两个玩家，同样可以合作，但徐获没有，他的态度直接决定了另外两名玩家敢不敢动手，也是他平安离开副本的关键，更别说后来一起来白金之眼，相当于变相保证了他在路途中的安全。
游戏中不趁人之危的玩家都要赞一句品德高尚了，那可是几千万白钞。
不敢保证他完全是个正人君子，但至少一般的道具不值得他杀人了，除非他们运气爆棚拿到稀有珍贵的B级道具或者A级道具。
“那行，既然徐先生信得过我们，我们也相信徐先生一回。”段成松口，并道：“车票我已经准备好了，但是不能再加人了。”
徐获表示没问题，直接联系了严嘉鱼。
严嘉鱼一听二话没说就来了，李昆和段成见是个二十出头的年轻姑娘，神情多少有点放松，年龄小的玩家升级又快的，一般就是三种情况。
一是自身强悍，不但超出同龄人，还超出多了更多社会经验和阅历的年长者。
二是家里有钱有势力，靠攻略通关。
三是运气好，有的玩家很特殊，要么是特性奇怪，要么就是单纯的有运道，总之这样的人非常幸运，比起别的玩家通关的艰难程度，他们好像很多时候都能莫名其妙化险为夷。
三分之二的概率，两人更愿意相信这个看起来人畜无害的小姑娘是后两种情况之一。
“吃饭了吗？”徐获给她倒了杯水。
“还没呢，”严嘉鱼捋了捋被头套捂湿的头发，“今天生意太好了，我都没歇过。”
徐获点出菜单推到她面前，“想吃什么，我请客。”
“那我不客气了。”严嘉鱼按着菜单往下直接拉了一长串，又问在座的几人，“你们还要吗？”
李昆看到那一长串的菜名有点吃惊，但也就一下，然后表示不用了。
机器人很快把菜送上来，严嘉鱼一边吃一边道：“你们说到哪儿了，可以继续聊，我听着就行了。”
既然同意合作，那么接下来就是与副本相关的信息了。
新生成的副本暂时没有攻略，段成也仅仅是从一个准备二刷的玩家口中得知那个新生成的副本大概和童话故事有关。
“童话？童话背景？”徐获问道。
“好像就是一个童话世界。”段成道：“和那些充当背景介绍的故事内容不同，这个副本似乎就是由童话构成的。”
“你知道的那个人都准备二刷了，说明副本不是很难啊，要不然他怎么会立刻再去？”严嘉鱼插了一句。
“话是这样说，但毕竟是C级副本，他没碰到危险不代表没有危险。”段成道：“小心没大错。”
“副本诞生在002区，这里有什么特别的童话故事吗？”徐获又道。
“太多了，”李昆犯难地道：“002区重视幼儿启蒙，光是有名的童话集就有不下上万本，这不是002区出现的第一个与童话故事有关的副本。”

第1425章 杜绝罪恶式教育
“但应该的第一个整体都由童话构成的副本。”段成道：“具体的是什么内容不清楚，不过我猜副本的模式可能是参与到童话故事中。”
“我之前没有做过这样的副本，”李昆跟着说：“即使有童话副本，也只是借一个背景，其他的和一般副本相似。”
“既然是童话副本，又诞生在002区，应该是根据002区的童话故事来的。”徐获道：“你们买童话书了吗？”
“不是，”李昆愣了一下，“少说一万以上的童话书，全部看完得什么时候了？”
“不需要全部看完，”严嘉鱼道：“我们可以买了带进副本去比对啊，像哪个故事看哪个就行了，而且副本故事不可能完全与童话一样，带上童话书只是做个参考而已。”
而且童话一般不长，阅读起来也简单。
“是我想差了。”李昆摆摆手，“童话副本，你们觉得还需要做些什么准备？”
“如果整个副本就是一个完整的童话世界，可以考虑一下变装。”徐获道：“或者带些小孩喜欢的东西。”
李昆和段成对视了一眼，后者道：“应该不用吧，虽然是童话世界，但玩家进入是合法的，就算需要身份，游戏也会合理化。”
“有备无患。”徐获顿了顿，“你们觉得呢？”
“我定制了一件道具需要去取货，大概花费半天的时间。”段成犹豫了一下道：“倒不是多紧急。”
“那干脆晚上出发吧。”李昆说道：“日常用品也要备上。”
几人简单沟通后，将时间定在了晚上七点。
徐获要买的东西就在五分之二大道，他和严嘉鱼出来后换条街即可，段成和李昆却乘车向外走了。
“那个段成不老实。”严嘉鱼看着车子消失在街道尽头才道：“他应该是知道一些副本情况的。”
徐获也看出来了，不过正常，“小心一点就行了。”
严嘉鱼点点头，两人随后进入了儿童商场。
严嘉鱼在选择小孩子喜欢的玩具方面颇有心得，什么稀奇古怪的东西都能找到，徐获只是买了一些小孩子喜欢的糖果和人偶。
看他买的不多，严嘉鱼道：“你想买什么可以多买一点，我行李舱大，可以放在我这里。”
徐获也没客气，后面准备水和食物的时候购买了平时的三倍数量，又在她的极力推荐下买了一套向日葵造型的防护服，而她自己看上一个霸王龙套装。
除此之外严嘉鱼还买了不少的小工具，比如刺激喷雾、强力胶和电击器。
“只要能碰得到人，这些小工具有时候比道具还好使。”她说道。
徐获赞同，在力量和速度占优势的情况下，大部分工具都显得累赘。
再把童话书准备好后，两人便来到五分之五大道附近的综合集信终端查阅童话副本。
白金之眼和别的城市不同，政府出资购买的副本攻略可以分档次地向外售卖，比如第一档是基础内容，介绍的是副本背景和副本的基本布置，第二档是低评级通关攻略，第三档才是高评级通关攻略，一二档售价相对便宜，对玩家来说很友好。
付钱购买了终端机器的使用权后，徐获检索出和童话相关的副本，分成两个屏和严嘉鱼一起看。
因为数量不少，两人分别选择了五个d级、三个c级、三个b级的童话副本来看，半个小时后，他们对002区的童话副本有了一个基本的概念。
简单来说，002区的副本中的童话故事和徐获二人熟知的那些童话有所差别。
在014区，无论是颂扬真善美的正面童话还是暗黑童话，它们有一个共同的核心，那就是有着某种警示和教育意义，哪怕是比较隐晦的，童话可以是根据民间故事改编，也可以是作家创作出来的，均是人类思想与文化碰撞的结果，自然遵守人类的道德观念，即善恶的区分。
恶行会遭到报应和处罚，善良则会得到好的反馈或者嘉奖——这也是比较符合人性的。
但002区的童话摒弃了其中一面，让善恶天平失衡了，不管是副本背景中提及的童话故事，还是他们购买的童话书中，一切恶行都是不被允许的。
就比如舰船逃票或者小偷小摸这种在白金之眼能宽容到甚至算不上犯罪的事情，在童话故事中却要被处死——无论什么恶行，只要是发生在童话故事中的，一律处死。
在002区，这叫“杜绝罪恶式”教育，在孩童三观还没成型的时候就告诉他们，犯罪的最终是死亡，而且还是残酷的死亡，这样才能在他们脑海中种下“不能犯罪”的念头，而随着年龄增长和对社会认知加深，他们会逐渐明白自己的行为是可以被放宽的。
而高度发达的文明和机器人的普及能够很好地在他们还没完全认识到这个世界的时候阻止一些不好的萌芽，最大限度地减少不稳定性，值得一提的是，包括白金之眼在内的002区很多城市，公民都要学习法律并进行考试。
“这难道不是把刚出生的孩子当成一个成年人来对待吗？”严嘉鱼道：“没童年真可怜。”
徐获刚才顺手查了一下白金之眼的犯罪率，显然大部分公民都接受这种儿童教育，并且受益颇多。
“如果那个新副本和童话故事相同的话，那可能不太好通关了。”严嘉鱼道。
童话世界是有真善美，但既然可以不讲道理地处死一切犯罪者，那说明副本有达成这个结果的办法，要么约束进入其中的玩家，要么就是负责执法的力量异常强大，别说破坏副本，到时候可能连玩家间互殴都要被判死刑。
“往好处想，至少在副本中相对安全。”徐获关闭集信终端，看时间还早，便出了一趟城。
002区是有随机副本的，但在白金之眼这样的城市，任何一个随机副本出现都会立刻受到监控，所以他只好去城外，上次没有见到小粉红帽，趁着还没进副本，碰碰运气。
(本章完)

第1426章 国王的宝石
拿出唤醒人偶，徐获试着呼唤小粉红帽。
上一次回011区时他也找过小粉红帽，不过她没有出现，不知道是不是出了什么情况。
“找我干什么？”穿着一身破破烂烂的衣服，脸蛋看起来脏兮兮的小女孩出现在了人偶前，颇为幽怨的语气在看到不远处天空驶过的有着白金之眼标志的舰船后顿时转变为兴奋，“哇！你到白金之眼啦！”
徐获见她高兴的要跳起来，不由道：“随机副本难道不是自由的吗？”
“当然不是啦，”小粉红帽道：“我又不会用车票，只能在某一个虫洞点活动，只有别人把我的人偶带出去，我才能拓展新的版图。”
“哈哈哈！我宣布，c2虫洞点以后也是我的后花园啦！”
小粉红帽是游戏中自然诞生的副本boss，只是她相较其他副本比较特殊，拥有人类智慧，她不能使用车票，和屠宰场与第十七医院这样由玩家持有的副本不同，玩家是可以带着副本移动的。
提到这个，徐获又多问了一句，“如果副本持有者是玩家，在不使用车票的情况下，副本怎么在虫洞点之间转移？”
“当然是看时间或者副本开启次数累积，”小粉红帽转过身来板正小脸指点道：“这个要看随机副本原本诞生在什么级别的虫洞点，如果是e级虫洞点的话，在一个虫洞点活动的时间足够长、开启副本次数够多，游戏会通知你可以转换虫洞点，不过这也只能在同级虫洞点间调换，然后又要等很长很长时间，一点都不方便。”
论方便，当然还是有可移动媒介的随机副本好，只需要徐获把唤醒人偶带到c2虫洞点，小粉红帽就可以在这里打开副本。
“来了c2，还可以在e27开副本吗？”徐获又问。
“一个虫洞点那么多分区人还不够多吗？”小粉红帽瞪大眼睛，“跨虫洞点开启副本要很大游戏权限的，一般申请不到。”她试过了。
徐获明白了，副本诞生在哪个虫洞点，此后很长一段时间都只能在这个虫洞点活动，但他在e27虫洞点外的虫洞点开启过第十七医院，这说明玩家是可以带着随机副本移动的，某种程度上来说还可以规避一次高危副本。
小粉红帽“吨吨吨”放了几个唤醒人偶在地上，“我要在白金之眼买糖吃。”
“没问题。”徐获把之前准备好的道具小裙子拿出来给她，“之前答应你的。”
小粉红帽擅长在副本中装可怜，但对漂亮裙子来者不拒，她喜滋滋地在身上比划。
徐获摸摸她的头，“有点小问题想请教你一下。”
小粉红帽现在正高兴，一切好说。
徐获说起了002区的童话副本，小粉红帽抱着裙子听完，噘着嘴道：“你们这些大人真讨厌，小孩子根本不想跟你玩。”
“那么讨厌大人吗？”徐获笑了笑。
小粉红掰着手指数：“你们大人又爱说谎，又不讲道理，有的还很贪吃、懒惰，对小孩子也不好，我为什么要喜欢你们？”
“不是所有大人都这样。”徐获稍稍辩解了一句，说完又摸摸下巴，“嗯，你说的也有道理。”
“所以你明白啦，最好的办法就是不去这样的副本。”小粉红帽道。
“但所有小孩都是要长成大人的。”徐获笑着道：“你情况特殊一点。”
小粉红帽哼了哼，想了想朝他招招手，“你过来我悄悄跟你说。”
徐获依言附耳过去，小粉红帽扶着他的头小小声地说了句话，然后便嘱咐道：“我要回去了，你记得把人偶放出去。”
白金之眼也有副本存在，不过像这种拥有移动媒介的通常都会被移到城外，所以徐获也只能就近选了个地方把人偶留下，然后自己回了白金之眼。
天已经转暗了，李昆和段成提前到了集合地点，严嘉鱼没事还去打了会儿工，等到徐获到了后，段成才将车票分给他们，说了副本的具体位置。
他们需要乘舰船离开白金之眼，到了最近的车站后又搭乘飞行器前往副本所在城市，耗时超过三个小时，抵达目的城市时已经快接近夜晚十二点。
副本入口在一家儿童服装店后的巷子里，一头没有路，平时都用来堆些货或者垃圾，靠近巷子尽头那边全是老早就堆砌的废物，看得出来很久没有人收拾过了，而入口仅仅是靠墙的那一平方地——很有童话味道的入口。
徐获跟在严嘉鱼三人后进去：
【玩家路人甲已进入宝石城地界，默认参与c级副本“国王的宝石”。】
【背景介绍：在大地的南方，有一座有着恶龙巢穴之称的城市，传说它的宝石都是恶龙积累的财富，在人类杀死恶龙后，这些财富便均匀地分给了城市中所有的人。善良又知足常乐的人们又将这些宝石铺在了城市的每一个地方，拱卫城市的城墙，脚下踩的街道，或者建造房屋的材料，以及抵御敌人使用的兵器，这座城市所有的一切都闪烁着宝石与善良的光辉。】
【不过在几十年后，这种美好被打破了，原来当初被杀死的恶龙腹中还有一块世界上最美丽的宝石，等到恶龙的尸体被鸟兽吃光后，这块美丽的宝石才重见天日，但多出来的宝石无法属于任何人，因为宝石城的每一个人都拥有一样的财富，全城人民经过一月的商讨和投票，最终决定将这块最美丽的宝石存放在王宫，由国王保管。】
【三个月前，比邻宝石城的月亮城郑重向国王送来书信，借走了那块最美的宝石，而一月前，一名潜入国王城堡的盗贼盗走了另一枚宝石，失去一枚宝石的国王屡次向月亮城索要最美宝石，但月亮城却迟迟没有归还……】
【副本任务一：找到国王失窃的宝石。】
【副本任务二：送还最美宝石。】
【完成任一任务即可通关。】
【副本时限：十天。】
读完副本介绍后，副本世界才有了光亮，徐获睁开眼，入目便是几具在绞刑架下晃动的尸体。
(本章完)

第1427章 向日葵一号
总共七人，死亡时间有前有后，大概因为是童话世界，这些尸体更像是脱了水的蔬菜，没有出现可怖的腐败迹象，反而保持了相对完整的容貌，只是脸不太好看。
他们脖子上挂着木牌，分别写着罪名，七个人中四个都是盗窃，剩下三个是抢劫和杀人。
段成绕到尸体后方看了眼，对其他人道：“玩家。”
“你们是外乡人吧。”一个满脸皱纹的老者拄着拐杖走过来，笑眯眯地道：“登记的地方在那边，你们赶紧去吧，要不天黑后没法住店。”
徐获四人现在正站在离城门口不远的地方，虽然保留着童话式的建筑风格，处处都透露着童趣，但人们的穿着打扮和副本外差别不算太大，整体上偏向可爱风，反而是长相区分比较明显。
这里的人无论老少看上去都十分平和，不同颜色的眼睛全透露着“善良”二字，望向他们的眼神也很热情——像是没有看到就挂在城门边上的尸体。
“这个城市，真的全是宝石做成的。”严嘉鱼遮着额头光往前望了眼，虽然建造街道和房屋的宝石尽量选用了色彩比较深的，但在太阳光的照射下，整座城市还是处处闪烁着光芒，时间一长有些伤眼。
忽略掉这点小毛病，宝石城真的就像是童话中的世界，房屋以圆形为主，大部分只有一层，整体不高，看起来有种圆润的可爱感，而且街道和房屋的墙面还用不同颜色的宝石拼出了花草或者小动物。
有开店的，没有店面的在街边摆个小推车或者小箱子也可以做生意，走在大街上的人，不管是大人还是小孩，个个脸上都洋溢着笑容，人们相互打着招呼，或是交谈着今天的天气，或是谈论新做出的菜谱，那些简单、琐碎的生活细节在这里都可以变得津津有味——仿佛完全不知烦恼为何物。
四名穿着同样铠甲的卫队人员负责外来者的秩序，每一个进城的人都要进行身份登记，登记后宝石城会发放身份证件，凭这个证件不管是经商还是观光都没问题，只要不进入国王城堡的范围，其他地方都可以来去自由。
徐获几人排队的时候见有人在登记的时候主动说明了自己来宝石城的目的，卫队人员便会告知他们走哪条路更快捷，什么地方买卖农产品的地方多，什么地方又是买工具的，实在认不清路，卫队人员还会请居民帮忙，而且宝石城的居民也都乐于帮这个忙。
李昆看到了贴在登记所外的悬赏令，眼神微动，在登记的时候报了赏金猎人。
卫队人员很是欣喜，又告诉他虽然国王发布了悬赏令，但至今没有抓到犯人，他可以加入民间组织的缉捕小队，集合地点在两条街外的布丁酒馆。
“副本任务只有两个，要么找到国王失窃的宝石，要么让月亮城归还宝石，怎么看都是第一个更简单，说不定这就是线索。”段成也报了赏金猎人，而卫队人员又透露了一个消息，那就是为了抓住偷窃宝石的人，宝石城最近一直许进不许出，所以罪犯一定还在城内。
“你也是赏金猎人吗？”轮到徐获了，卫队人员很有亲和力地询问。
徐获摇摇头，道：“我叫向日葵一号，这是我妹妹向日葵二号，我们曾经都是北极星马戏团成员，马戏团解散后我们没了工作，想来宝石城谋生。”
说完抽出一张纸，当场表演了一下什么叫隔空取物。
卫队人员眼神热烈地鼓起掌来，仔细告诉他们宝石城东南角有一个表演场，那里专门招待偶尔从远方来的马戏团。
“虽然现在没有马戏团常驻，但你会表演魔术，一定会大受欢迎！”
“如果你决定了表演时间，别忘了邀请我们去看。”
和卫队人员一样，宝石城的居民都对马戏表演有着特别的热情，徐获和严嘉鱼走出登记所的时候，不少人都围上来询问他们会表演什么节目，还表示可以送他们去表演场，并且他们也不用担心吃饭和住宿的问题，大家一起凑一点，他们兄妹的口粮和日常用品都有了。
“谢谢大家，”徐获感激地从兜里掏出了一把糖果，“这是我们家乡的特产，各位不嫌弃的话可以尝尝。”
大人们看他们的眼神充满了怜悯，态度也更加友好，半点不询问地将糖果分给了自己的孩子。
围上来的宝石城居民已经不少了，李昆和段成也不好挤进人群，正疑惑的时候，就见徐获冲他们比了比手势，示意他们现在暂时分开。
这是个风险未知的副本，何况登记的人中不光他们几个玩家，贸然分散对他们不利，因此李昆不想同意，不过还没说话，旁边的段成便拦住他摇摇头，做口型回复徐获：
“表演场碰头。”
随后徐获二人便跟着宝石城的居民走了，而李昆、段成和另外几名玩家奔向了布丁酒馆。
这边徐获和严嘉鱼前往表演场的途中受到了居民们的热情招待，不管是卖果子的还是卖小吃的，总要塞一两个给他们，有些上了年纪的老太太甚至想把自己买的菜分给他们，还是徐获推辞没有地方“施展厨艺”才作罢，而这之后，他们收到了不下十个家庭的晚餐邀请，最后这些人决定让徐获和严嘉鱼成为他们共同的客人——他们要在表演场举行一个小的欢迎派对。
之后的两个小时里，徐获两人身边人来人往，热心的居民们不单为他们打扫出了房间，还铺上了干净的床单，担心他们没有吃午饭还送了些面包和果汁。
大人们还有家务要忙，帮了忙之后就先回家去了，留下一些好奇的小孩，在徐获这里领了糖果后，他们便围坐在严嘉鱼跟前听她讲故事。看书溂
童话故事都是现成的，满足了孩子们的求知欲后，两人才把他们送走。
“看来不管大人小孩都不觉得偷窃就要处死这一点有问题。”严嘉鱼微微叹息，又道：“我们要去布丁酒馆那边看看吗？”
“李昆他们会把消息带过来的，”徐获一边微笑着和远处经过的居民点头示意，一边道：“何况第一个任务未必就比第二个任务容易，城门口吊死的除了玩家还有普通人。”
今天一更哈，大家早点休息。^_^
(本章完)

第1428章 相对真实的世界
宝石城居民和玩家在外貌上有明显区别，但这不代表玩家不可以更改容貌伪装成宝石城的人，不过仅是改变外貌和穿着就能混入宝石城居民中吗？
这也未必，如果易容真的那么好使，那几个玩家不应该被吊死。
“你觉得宝石城人有区分本城人和外地人的方法？”严嘉鱼瞬间领会了他的意思，“我乔装出去试试。”
虽然觉得没有太大必要，但徐获还是同意了，并道：“可以留意一下其他玩家。”
严嘉鱼走后，徐获在屋子里坐了一会儿才去了表演场的后台。
这里还存放着一些马戏团曾经用过的道具，一些老旧的宣传单。
宣传单主推的项目每次不同，不过也是在魔术、杂技表演和动物表演之间切换，看得出来，魔术比较受欢迎，历年的传单中有三分之一主推魔术，然后才是其他的节目。
将传单放回桌子上，他又在别的地方转了圈儿，然后才回到舞台的背景板前，把下面一块可以活动的木板拉开。
“哈哈！”孩童特有的高亢笑声传出，一个光头小男孩从里面爬出来，露出豁牙道：“被你抓到了！”
这个孩子不在刚才领糖果的那些孩子中，应该是趁着大人们忙碌的时候藏进来的，徐获擦擦他脸上的灰尘，“为什么一个人躲在这里？”
小光头推开他的手，不答反问：“你会魔术吗？”
“会一点。”徐获点头，“你喜欢魔术？”
小光头仰头看着他，“那你会大变活人吗？”
“这个有点难。”徐获摸摸下巴。
小光头在兜里掏了掏，掏出两块手指大的宝石递给他，“我给你宝石，你能把我的爸爸妈妈变出来一会儿吗？我想和他们说话。”
不过话说完他又攥紧拳头把宝石收了回去，并道：“要变成了我才给你。”
徐获蹲下身来，平视男孩，“你爸爸妈妈去哪儿了？”
“他们被外来的盗贼杀了，那些人就是想抢我家的宝石。”以小光头的年龄还不能完全理解仇恨的含义，更想念不在身边的父母。
“那那些盗贼被抓住了吗？”徐获问道。
“被处死了。”小光头小大人似的搬来旁边两张表演用的小凳子，做好后才道：“叔叔阿姨们都说我爸爸妈妈变成了天上的星星，人死后都会变成星星吗？要是那个盗贼也变成了星星，是不是还会欺负爸爸妈妈？”
徐获在他对面坐下，“你看天上的星星是不是有的靠得很近，有的离得很远，如果他们都变成了星星，盗贼应该离他们很远。”
小光头觉得有道理，又道：“如果他们真的变成星星就好了。”
显然孩子也有着自己的思考，并不会完全相信大人的话，但他紧接着却说：“那你能把星星变下来吗？”
“这个也很难。”徐获想了想道：“不过我最近得到了一件神奇的镜子，可以让你看到你最思念的人，但是这毕竟是宝物，只能使用一次，所以……”
小光头从椅子上蹦下来，把宝石塞进他手里，“这是定金，我还可以再给你两块。”
徐获笑了笑，把宝石重新放回他手里，“这个镜子我从没有使用过，所以我也不知道到底能不能用……这样吧，你明天晚上把你父母的照片拿过来试试，如果成功的话我再收你的宝石。”
小光头展露笑容，和他击掌，“那就这么说定了！”
小孩蹦蹦跳跳地走了，徐获回过身来看着走廊方向。
李昆从暗处走出来，试探着问：“这些人都是副本里的npc，而且还是童话副本，连真正的人都算不上，敷衍过去就行了，没必要这么费心吧。”
“在副本中他们就是活人。”徐获没有多做解释，李昆的话不算错，不过这不能单纯当做一个虚假的世界去对待，毕竟吊死的玩家是真的。
玩家进入童话世界，不管是他们变成了童话的一部分，还是童话世界变成了真实世界，都说明一个问题，他们的环境是相对真实的，那些看起来不符合常人理解的宝石城居民也是真实的，他们继承了这个背景下的一切情感。
单从副本背景的描述来看，这个童话世界其实无懈可击，玩家想找到突破口几乎是不可能的。
“布丁酒馆那边有什么收获吗？”徐获问道。
“算有一点。”李昆道：“宝石城的国王的确在悬赏盗贼，而且酒馆里的缉捕队就是在国王的命令下成立的，缉捕队的开销和报酬都由国王提供，偷窃宝石的第一手资料也是公开的。”
“资料太少？”徐获接话。
“就是这个第一手资料，”李昆犯难，“说是谁也没见过盗贼的正脸，只有花园里留下了一个脚印，连被偷的宝石是什么样子都没说。”
“脚印能透露出不少信息了。”徐获道。
“的确如此，但在我们之前就有人根据脚印推测出来的盗贼的身高体型抓住了几个人，结果都不是盗贼。”
“既然没人见过盗贼，怎么判断被抓的人是不是盗贼？”徐获思绪一转，“国王那边故意隐瞒宝石的信息？”
“看起来是这样，”李昆很是无语地道：“宝石城几乎人人都带着宝石，没有更详细的信息无异于大海捞针，但据说城堡那边也不是根据宝石来判断盗贼身份的，而是国王曾经见到过盗贼的背影。”
“也有玩家提出过想面见国王问清楚具体过程，给出的回复是国王因为宝石失窃伤心病倒了。”
不用看徐获也能猜出那些跑到酒馆里的玩家在得知这个消息后会是什么表情，“有人尝试过通过别的方式进入国王城堡吗？”
“偷偷进入国王城堡会被判定为盗贼。”这才是真正令李昆头疼的地方，在宝石城内，只要不是酒馆、旅店这样半开放的场所，没有主人的邀请贸然进去都有可能被判定为盗贼，到时候城内的卫队会直接抓紧，抓到就是死刑。
进入布丁酒馆的玩家毕竟不多，所以到目前为止，还没人去试探违法到底会引起怎样的连锁反应。
(本章完)

第1429章 掌声送给他
“来宝石城的玩家没有我想象的多。”李昆又说了句。
“可能是因为宝石城这边通关难度较大，去了月亮城。”徐获看向他，“你们接下来有什么打算？”
“路上我和段成试探过街道上的公共设施，酒馆里也尝试过，但还没发现道具。”李昆道：“其实通不通关都是其次，主要是去什么地方找可能存在的道具。”
根据游戏中已知的自然诞生道具的获取例子，一般都是在极其不显眼的地方获取的，比如一堆工具中的某一个，或者还在使用中的生活用品，甚至在垃圾堆里的也有——虽然不知道什么人无聊到去翻垃圾，但这就代表道具本身看上去可能非常普通，没有任何特殊性，所以一眼判断出来的可能性不大。
这样一来，范围就太大了，谁能说铺街的那些宝石中一定没有呢？
短时间内检查全城不可能，尤其是在随意入户都可能被判定为罪犯的前提下。
“你们打算去国王城堡？”徐获问道。
这是目前最“高效”的办法，既可以找一找城堡里的道具，有可能查探一下宝石失窃的事。
“要等到深夜才能行动。”李昆顿了顿问道：“你们还要在这里待到什么时候？”
“我打算在表演场这边收集信息，”徐获道：“也许会有线索，晚上再在国王城堡外会合。”
李昆没有意见，点点头离开了。
不多久严嘉鱼回来了，带回了一个准确的消息，那就是无论外来者怎么改装易容，宝石城的居民都能辨认出来。
“全城人都互相认识，哪怕模仿他们的样貌修改容貌，也会被居民认为是和他们长得像的外乡人。”
“不过易容成城里的某一个居民可以，但是这样的话，周围立刻会出现和你搭话的人，我们自己听口音和宝石城人没有区别，他们却可以立刻识别。我在路上见过一个露馅儿的玩家，最后他称自己只是和那名居民长得像才脱身。”
她顿了顿，“而且宝石城的人有另一种排外，那个冒充居民的玩家之前暗示过自己是来寻亲的，没有任何一个居民相信。”
“全城人都知根知底，想冒充他们的亲戚绝无可能。”徐获道。
严嘉鱼点点头，“这种时候宝石城的居民就不像下午我们看到的那么好说话了。”
她说着摸了摸下巴，“无论大人还是小孩都对自己的认知非常坚定，果然是童话世界。”
这个话题说到这里就算结束，徐获又和提了提李昆来过的事，严嘉鱼毫不意外地道：“如果那么容易能抓到窃贼，也不是c级副本了。”
“晚上我们是不是真的要上台表演？”她对这个很有兴趣。
既然设定了身份，当然要按照身份来，徐获颔首，“我表演魔术。”
“我可以跟大毛一起表演！”严嘉鱼兴奋起来，顺势掏出一大堆小玩具和小道具挑选，“要准备多少节目，我一口气可以来二十个！”
“用不着那么多，”徐获笑了笑，“今天不是正式表演，露一手就行了，明天晚上才是正式演出，明天白天我们还要去采购需要的物品。”
严嘉鱼眨了眨眼，明白了，又道：“你在表演场里找到道具了吗？李昆他们找到了吗？”
“我没有，李昆他们不清楚。”徐获道。
严嘉鱼从桌上拿起个面包，“他们不老实，估计就算找到了道具也不会分给我们。”
“如果他们不分给我们，我们也不要分给他们。”
其实进副本前大家心知肚明，没有强制契约，谁找到了好道具会拿出来平分，无非是用这个说法当做结盟的借口，毕竟还要一起通关。
“到时候看他们是不是守信了。”徐获赞同。
严嘉鱼咬了口面包，随即享受地眯起眼，“真好吃，你也尝尝。”
徐获拿起个红欲滴汁的果子放在嘴里一咬，香甜的果肉立刻在口中爆开，口感一流。
严嘉鱼也尝了一个，吐出里面的果核，“不知道拿出去能不能种得活。”
“试试不就知道了。”两人铆足劲把篮子里的果子全部消灭，果核一分为二，一人一半。
这一幕被来叫他们吃饭的宝石城居民看到，老太太的笑容中满是慈祥的光辉，“饿了吧，马上可以开饭了。”
话音落，表演场的露天观众席便传来叮叮当当的声音，宝石城居民先摆好桌椅和碗筷，跟着便是喷香浓郁的饭菜送上来，碟碰碟盆碰盆的摆满了好几张桌子拼成的长桌。
大人们招呼徐获和严嘉鱼过去，两人也没客气，任由他们拉着在桌旁坐下，分享美食美酒。
桌上都是果酒，喝起来不容易醉，因此全桌喝酒的人几乎都来和徐获碰过杯，一再地表示欢迎。
等酒饱饭足，他们又拿出了自己的拿手节目，唱唱歌跳跳舞，小孩子还会稚气地表演从学校里学来的话剧。
气氛很热，徐获也趁兴表演了两个小“魔术”，一个隔空取物，一个空中飞人。
院子里掌声震天，他立刻表示明天可以安排一场正式演出，不过因为工具不足，所以要白天去采购后，晚上才能开始。
宝石城的人们七嘴八舌地表达了自己的激动之情，又提出可以带他们去买东西。
“需要的东西不算很多，只是比较细杂，大家只要告诉我们去哪儿能买到就行了。”徐获笑容温和地道：“还要请各位帮忙多多宣传。”
这正搔到了宝石城居民的痒处，大人小孩都表示可以帮忙，而且还要主动布置表演场，让他们只管放心去买东西，随后又给了一张手绘的简略地图，大概标明了市场的位置。
宝石城个体户居多，很多店铺都是分散的，所以在徐获的追问下，圈出的地方也渐渐变多。
等到正事办完后，严嘉鱼便用藏在袖子里的泡泡机“变出”了一院子的彩色泡泡，算是给今天晚上这个欢迎宴画上句号。
喧闹持续了很久才散去，深夜里，等附近的居民都关灯睡觉了，徐获二人才离开了表演场。
(本章完)

第1430章 犯罪的成本
城堡在宝石城最深处，算是处在整座城市的边缘位置，不过因为城堡建造高大，其本身成了环绕宝石城的城墙中的一部分。
全部由宝石构成的国王城堡是城内仅有的一座夜里也全部灯火通明的建筑，所以远远就能看到城堡折射出来的碎光，以及分割光影的那座围墙。
围墙不算高，不过围墙后面是一条繁茂树林形成的隔离带，不到二十米宽，过去后便是几块人工湖，驰道交错其中，周围再没有什么遮挡物，巡逻的卫队和站岗的哨兵一目了然。
要悄无声息地穿过人工湖并不难，何况这片人工湖根本不算大，但是到目前为止，都没人进去。
“猫在围墙上的人还不少。”严嘉鱼小声道：“没有人敢进去吗？”
“犯罪成本未定，谁也不想当这个出口鸟。”李昆在旁边道：“大家都在等。”
看谁先沉不住气。
“这样等不知道要等到什么时候。”严嘉鱼想了想，悄无声地从围墙上下去，竖起手指对徐获三人比了个噤声的动作，然后偷摸溜到了远处。
围墙是圆弧状的，并不妨碍他们的视线，所以三人便看着她假意路过，然后一个回马枪以迅雷不及掩耳之势把蹲在围墙上的一名玩家踹了下去！
事情发生的太突然，双方的伙伴都很惊讶，不过被踹下去的毕竟是c级玩家，哪怕严嘉鱼那一脚力量大的出奇，那名玩家也还是无声无息地落到了地面，只是落到了城堡的范围内。
空气为之一静，那名玩家也站着没动，然而数秒后，巡逻的卫兵在几十米开外并间隔茂密树林的情况下发现了他的存在，大声发出示警：“有盗贼！”
既然被发现了，那名玩家一不做二不休干脆往城堡里去，他并没有避开卫队的打算，而是打算以玩家的优势强攻，只是没想到的是，那名最快扑到他面前的卫兵竟然直接将他按倒在地——他的道具失效了。
那名玩家脸上有惊讶一闪而过，随即以力量强行打开接二连三扑过来压住他的人，一个加速冲进了城堡。
好在那些卫兵虽然力大如牛，但是速度和一般人差不多，等他们急急忙忙跑进去的时候，那名玩家早已失去了踪迹。
城堡内的警钟响了，卫兵们逐层搜查的同时，城外的居民们也醒过来了，越来越多的人围到了城堡外，纷纷揣测着城堡内发生了什么事。
在这期间，徐获他们也从围墙上下来，站到了不显眼的地方继续留意城堡的情况。
以他们现在的位置，徐获能看到部分城堡，因此那名进去的玩家一边和卫兵纠缠一边翻箱倒柜时他多少能看到一些情况。
首先是失效的道具，一般能够直接进行攻击的道具还是能生效，那些需要远程通过口令启动的，或是需要被作用对象接收信号的道具则无法生效，从这点来看，专门作用于“人”身上的道具在宝石城居民身上没有作用。特性应该也是这样。
但是空间类的防御道具是会生效的。
第二是隐身道具。有实力的玩家配备一两件可以隐匿身形的道具不稀奇，但奇怪的是那名玩家两次试图用隐身道具避开卫兵的搜查，却还是一眼就被发现，好像他根本没使用道具一样，包括躲进一些不起眼的犄角旮旯也是。
越来越多的卫兵出现——都不知道这些卫兵之前待在什么地方，但随着时间推移，他们就像蚂蚁一样源源不断地涌出来，尤其是在那名玩家杀死几名卫兵后，其他愤怒的卫兵纷纷投掷手中的武器，而这些冷兵器看起来平平无奇，但却有着非同一般的破坏力，不清楚是这些兵器本来就是特殊的道具还是宝石带来的附加力量。
不过不管如何，在城堡内兜了一圈连国王影子都没摸到的情况下，那名玩家撤出了城堡，一路狂奔翻出了围墙。
城堡外到处都是人，对方本来打算混入人群的，但没想到人才出来，便有居民指着他的位置高声喊：“盗贼！杀人犯！”
这下连城堡外的玩家都惊住了，因为那名玩家穿着隐身衣，光凭肉眼应该看不到他才对！
“盗贼！”严嘉鱼忽然指着街角的阴影处喊了声，然而周围的人只是回头看了眼便继续去追那名隐身的玩家了，只有少数几个过来安慰了几句，去了她指的位置检查。
徐获几人对视一眼，意识到宝石城居民是有特殊方法来区分自己人和外人，而不光是因为童话世界中的知根知底。
然后就是全城开始搜捕盗贼，家家户户拉开灯，拿出照明工具和锄头、擀面杖等武器上街搜寻。
“你们也一起来吧，如果不抓到杀人犯，大家都会很危险！”一名宝石城人邀请徐获几个。
已经见识过“犯罪的成本”，不想在通关任务还没进展的情况就成为全城喊打的过街老鼠，玩家们只好跟着帮忙。
临走时徐获扭头往城堡方向看去，顿了一下才跟着严嘉鱼离开。
这一夜整座城市都没有入睡，在搜捕闯入城堡的那名玩家期间，有两名玩家趁机进入了民宅，不过前脚踏进去，后脚他们也被打上了“盗贼”的标签，居民们对他们围追堵截。
其中一人恼怒之余使用了大范围杀伤武器，刚开始是死了不少人，不过很快就被赶过来的卫队用宝石盾牌截断了，威力大大削弱，而为了对付他们，宝石城还搬来了大型弩箭和大炮。
除非玩家干脆一口气把整座城的人全部杀光，要不然这种围追堵截不会停止，更有隔岸观火的玩家暗中放冷箭，是以纠缠再久，已经成为“罪犯”的玩家也只能躲逃。
“进去那个真是没用，反正都到城堡里了，为什么不直接把国王绑出来？”李昆骂道。
“看他被逼得慌慌张张的样子，多半没找到人。”段成道：“再说找到国王也没用，两个通关任务的重心不在国王身上。”
(本章完)

第1431章 善恶有界
李昆认为段成说的有道理，“两个任务的关键还是在宝石上，可惜童话世界中不能使用通讯仪，要不然可以提前弄清月亮城那边的情况。”
现在两个通关任务的关键，一个在宝石城，一个在月亮城，七天时间，如果去月亮城的话，基本算是放弃了第一个任务。
“那得想个正大光明的方法进入城堡才行，”严嘉鱼道：“偷偷溜进去肯定会被追着打。”
“城堡有没有招聘之类的消息，”徐获道：“每日送入城堡的新鲜蔬菜和水果应该也是一个渠道。”
“这倒是个办法，不过有点耗时。”段成点点头，关键是他们不可能直接顶替这些进出城堡的人，要想混在这些人的队伍中进去，还得去和居民搞好关系。
“没想到有一天还要在童话世界里找工作。”李昆感慨道。
“你们不是赏金猎人吗？”严嘉鱼道：“白天不用跟着其他人一块儿去抓窃贼？”
“这个前提是要掌握宝石和窃贼的信息。”段成看了她一眼。
“昨天晚上不是出了三个窃贼，”严嘉鱼理所当然地道：“如果把闯入城堡的窃贼抓住，是不是也可以正大光明地进入城堡？”
李昆和段成对视一眼，竟然觉得有点道理。
不过这也有不确定性，毕竟根据他们之前打听来的消息，那些带着“窃贼”和宝石去的玩家并没能进入城堡。
“至少昨天晚上那个人闯进城堡了，肯定往外带了东西，就算不是之前那块宝石，别的东西也是失窃物。”严嘉鱼笃定地道。
“你们也打算去抓人？”段成问徐获。
“分头行动，”徐获道：“晚上我们还有表演，白天要准备东西，如果抓不到昨天晚上的玩家或者不能扮做送货的商贩进入城堡，这也是一个准备，说不定国王会想看外地来的马戏表演。”
虽然觉得这个可能性很小，而且即使成功恐怕也会花去大半通关时间，但段成和李昆没有异议，因为对他们来说没有损失，如果徐获这条路真的走通了，他们只需要扮做马戏团成员跟着进城堡就行了，还省了不少事。
商议最后决定，徐获按照原计划去采购物品，严嘉鱼和段成去追捕昨天晚上的玩家，李昆去找工作。
四人在街上分开了，徐获按照宝石城人给的地图走，还提前购买了一辆推车来放置购来的物品，为了让晚上的表演看起来合理一点，人偶和毛绒玩具还有小孩常玩的风车之类的他都添置了一点。
白天的宝石城居民虽然已经投入了正常生活中，但话题的中心还是昨天晚上的盗贼，徐获边走边听，时不时也会趁着买东西的时候停下来搭话。
“为什么最近这么多窃贼出入，而且还闯入了城堡，会不会是城堡里有坏人？”徐获试探着问道。
谁知听到的居民都笑起来，“罪犯绝对不可能藏身在城堡里，当他犯罪的时候，他的身上就被打上了犯罪者的烙印，大家一看就能认出来。”
至于怎么看出来的，他们却含糊其辞，不过这种含糊其辞不是因为故意隐瞒，而是他们认为“一眼分辨罪犯”是理所当然的事，就像他们可以一眼看出站在面前的人是宝石城人还是外乡人。
“窃贼会不会逃到城外去了？”徐获又道。
宝石城的人们也有同样的担忧，还道：“如果逃到城外，那就不能让他们接受惩罚了。”
“对啊，”另有人道：“犯过罪的人不能再进入城内，丢掉的东西也永远找不回来了。”
“只要能把罪犯挡在门外就好了，”居民们善于自我安慰，很快脸上又有了笑容，满带憧憬地道：“宝石城一向这样平和。”
徐获又推着板车往下一个地方走，在这里他碰到了去过月亮城的商贩，询问了一下逃走的罪犯会不会去了月亮城，给月亮城带来危险。
商贩显然也有这样的担心，因为月亮城和宝石城对待罪犯的法律是不同的，虽然犯罪的最终后果都是处死，但是去年月亮城新的国王即位后，废除了一些“犯罪行为”，比如不小心进入了别人的房屋、不小心踩死了别人的花或者鞭打动物。
尤其是鞭打动物这一条，商贩显得很是气愤：“动物是人类的好朋友，如果它们反噬主人，那也一定有特殊原因，怎么能胡乱责打它们！”
注意一下，宝石城对动物只有两种概念，一种是禽类，专门养来吃的，一种是半当宠物半当劳力的畜类，商贩说的是后一种。
至于其他如蛇虫鼠蚁，一般只有野外才有，副本世界中的人对于它们的看法和外界无异。
从这点就能看出，宝石城对善恶有明确的标准，中间那条线谁也不能跨越。
自然，提到这个可能就不得不说一说小孩了，在童话故事中，孩童总会因为天真做出一些违背规则的事，即使接受教育，也要一定时间，这个副本世界不像白金之眼那样可以用机器人全方位防护，所以他们做了让步，那就是小孩子在长到一定年龄之前出现违规行为不会被视作犯罪，包括杀人在内。
童话世界里的孩童当然不会坏到杀人的地步，最常见的不过是偷溜到别人家里玩或者偷偷拿走大人的东西，或者说假话欺骗他人——这些一般都不会产生严重后果。
然后到了规定的年龄，孩子们也从大人口中学完了什么可以做什么是犯罪，然后就正式迈入新的阶段，成为规则的守护者之一。
而神奇的是，宝石城的法律不是公开的，唯一的一本法律文书在国王城堡内。
也就是说，宝石城不会主动告诉外来者什么行为是犯罪，外来也没有渠道获取什么事不可以做，但一旦犯罪，所有人便都知道某个人犯了罪，在处死的时候才会写出来。
“一个心智健全的人很清楚什么行为是被允许的，什么行为是侵犯他人，这根本不需要白纸黑字写出来吧。”店老板笑眯眯地对徐获道。
(本章完)

第1432章 匠人消失之谜
面对老板的笑容，徐获也笑了起来，“这真是个美好的世界啊。”
周围的人也都转过头来，人与人之间全是真诚，没有伪装。
徐获推着车子走了，路上又听到了一些有关昨天昨天晚上的玩家的消息，一般是宝石城居民口耳相传说在什么地方见过，或者他们又犯了新的罪，到目前为止，三个人都没落网，卫队的人守住了城门，所以他们人应该还在城内，只是躲起来了。
宝石城居民虽然有肉眼识别罪犯的能力，不过也不代表他们能看穿墙壁或者房屋，玩家真的躲到没什么人去的地方一时半会儿不容易被发现，但这也代表他们不能在城内乱走，因为一旦出来就可能引起全城抓捕，别说通关了，偷偷摸摸找道具都不可能。
嗯，从目前来看，应该还有部分玩家根本不知道这是个刚诞生的副本。
跑出去那三个人时不时会引起骚乱，等过了中午，城内的罪犯人数已经增加到了五人，据说是两个趁着大家都在追罪犯潜入了首饰店偷盗的外乡人，其中一个人被老板打断了一条胳膊。
听上去挺有意思的，玩家还能被童话副本中比普通人强不了多少的npc打断一只手。
半天时间，徐获已经走遍了宝石城内比较热闹的街道，等他来到城市靠近城墙的一带民居时，却发现这里有部分房屋空了，或者只有一两个老人在。
“婆婆，你知道这家人去哪儿了吗？”徐获询问在街上晒太阳的老婆婆。
老人家一边织着毛衣一边道：“你找他们家做首饰呀，去别的地方吧，这条街上好几家匠人都出去谋生了，好久没有回来过了。”
徐获看着那些发光的房屋，“宝石城的人这么富足也需要出去谋生吗？”
老人家眼睛盯着手，手一直在穿梭，“听说是为了学一种特别的手艺，他们把家里所有的宝石都卖给了外乡人，结果手艺没学成，钱也没有了，左邻右舍倒是能帮忙，不过他们也不想给大家添麻烦，于是悄悄离开了。”
“原来是这样。”徐获顿了顿，又问了哪里还有手工匠人，便找了过去。
作为同行，这些手工匠人的说法又不同，他们的说辞是走的那几家都是被外乡人骗了，外乡人拿着一种黑漆漆的石头，说是可以打造出能自己动、像真人一样的玩具，然后换走了他们的宝石，结果那种黑漆漆的石头根本没用，他们中还有人去过国王城堡，想请国王资助他们继续研究，只是被卫兵赶出来了。
从那以后，那些鬼迷心窍的人就陆续离开了宝石城，到现在也没消息。
“客人想买什么样的首饰，我们这里有成品，也可以根据花样定制。”老板又将话题带了回来。
徐获目光在那些首饰上转了一圈，然后略带赧意地道：“不好意思，我身上的钱不够了，不过我今天晚上会在表演场那里演出……就是不知道能不能挣到这么多。”
美好童话世界中的住民绝对不会看不起囊中羞涩的客人，老板亲切地拍拍他的肩膀，“没关系，随时都可以过来看看。”
临走时还送了他一颗果子，表示晚上会去捧场。
拿着果子走出门来，徐获看向不远处店铺门口站着的中年人，对方接触到他的目光后像城内的其他居民一样向他微笑着释放善意，然后才回过头去，只是他背过身的一瞬间：
【玩家路人甲触发支线任务——匠人消失之谜，通关时支线任务未完成将会影响副本评级，建议玩家在确保通关的前提下完成支线任务。】
没有任何提示的支线任务……徐获目光落在那名离开的中年人身上，然后若无其事地沿着街道慢慢往前走。
与此同时，在城市另一端的段成和严嘉鱼意见再次发生了分歧。
两人本来是冲着那三个逃走的玩家来的，最好的方式其实是留意城内居民的动向，因为那些散布在城市内的本地人其实就相当于无处不在的监控，而且还具备一定的伪装识别功能——这也是段成最开始的提议。
但是严嘉鱼不这么想，她觉得那几个玩家撑不住了肯定会逃出城，最好是去城墙边或者城门口堵。
段成觉得匪夷所思，为什么呢，一是因为宝石城不算小，两人根本不可能兼顾，二是既然能逃出去，那些玩家为什么要走城门？
不过严嘉鱼看着年纪小，又人畜无害的十分乖顺，却十分固执，即使段成将理由摆出来还是没有说服她，最后两人只能分开行动。
第一次交锋不欢而散，段成后续追踪全城内发生骚乱的地方，但每次都不了了之，因为即使他是去帮忙的，也还是不能违反宝石城的法律，就是说，他在追捕玩家的过程中不能破坏房屋和街道——虽然不知道打坏了居民的房屋算不算犯罪，例子可是摆在眼前的，到时候可能通不了关，连道具都捞不着一件。
束手束脚之下，他根本不能和已经承担“罪犯”之名的玩家放开打，最终结果是当然没有收获……也不是全没有，宝石城居民给他发了一大堆慰问奖，算是感谢他见义勇为。
等段成提着几口袋水果蔬菜去到城门口，却看到严嘉鱼穿着个恐龙服正在和附近的小孩玩老鹰抓小鸡，见他来还兴致勃勃地招手，“我本来以为这里有‘恶龙’故事流传会很讨厌恐龙套装呢，没想到他们还挺喜欢的！”
“快跑快跑，恶龙的同伴来了！”小朋友们牵着衣服连成一串，一边笑一边大叫。
“嗷呜！”严嘉鱼摆出完全不恐怖的恐吓表情，把小孩都吓走后才脱了衣服和段成说话，“你在宝石城挺受欢迎的啊。”
说完伸手拿了个果子，在衣摆上蹭蹭就往嘴里送。
“我没抓到人，伱在门口有收获吗？”段成问。
“有一点，不过时间太短了，还不够。”严嘉鱼悠哉地道。
段成虽然有点怀疑她话的含金量，还是道：“那我也来城门口守株待兔。”
“好啊，”严嘉鱼连皮带核把果子全部嚼碎吞了，然后拍拍手，“你在这里等，我去城里。”
(本章完)

第1433章 盗贼的身份
“为什么？”段成开始怀疑严嘉鱼是故意跟他对着干了。
然而严嘉鱼却是看他一眼，“难道不应该吗？每个人的想法和看世界的方式不同，我去你检查过的地方，你来我检查过的地方，查漏补缺啊。”
段成并不想配合，如果刚才严嘉鱼肯和他一块儿去追踪那些犯罪的玩家，他们也许已经收工了。
不过严嘉鱼却不管他那么多，她这么说了，不管段成是不是同意她都要做。
她头也不回地走了，留下段成站在原地。
但在城门口待了一会儿，段成还是离开了，他没有去找李昆，而是跟在严嘉鱼后面。
双方保持一定距离，然后他便看到对方一路上走街窜巷，碰到有居民扎堆的地方都凑过去聊天，聊天的内容也极其无聊，无非就是谁家今天买了什么菜要做什么饭，或者谁家用宝石从外乡人手里换了一个新式玩具给孩子，还跟一堆中年妇女讨论哪家的擦脸霜卖得好，哪家饰品漂亮，凭借一张好脸和极度捧场的态度，她沿途受到了宝石城居民的热烈欢迎，收获了几篮子瓜果蔬菜，竟然还有人主动送她衣服和帽子。
段成忍无可忍，终于跟了两个小时后主动露面，不过他还没说什么，严嘉鱼反而朝他招手，“我拿到道具了！”
他一顿，立马走过去，“什么等级的道具？”
“d级道具，两件。”严嘉鱼比划着手里的衣服和帽子，“都是防御道具。”
她说着双手拉扯着弹了弹，“穿在宝石城人身上的时候明明没有防御能力，没想到送出来就变成了道具了……我运气真好！”
段成觉得这样下去只是浪费时间，沉着脸道：“既然抓不到人，那我先去和李昆会合了。”
“也行。”严嘉鱼不作任何解释或者挽留，神情愉悦地冲他挥挥手。
严嘉鱼吃着宝石城居民给的肉干目送他远去，然后才加入了旁边阿姨们的聊天中，“原来打首饰最好的那几家都搬走了呀……什么？被别的国家高薪挖走的，老人和小孩也一起带走了？他们是不回来了吗？”
“也许外面有他们向往的生活吧。”说话的阿姨微笑着，“城里有很多年轻人都想出去拼搏一番世界，将外面的东西带回来，让宝石城变得越来越好。”
“现在宝石城还不够好吗？”严嘉鱼道：“大家都很快乐。”
阿姨保持着微笑，“快乐也有不一样的。”
正说着话，阿姨的小孙子从远处跑来，指着不远处卖糖的地方，阿姨笑容满面地牵着他去买了。
严嘉鱼看时间差不多了，就拉着宝石城居民借给她的滑轮板车带着收获的赠品返回表演场。
徐获已经回来了，两人照面便开始梳理获得的信息。
“你先说。”徐获道。
“一旦犯罪的人要是出了城就不能再进来，”严嘉鱼道：“我跟卫队的人打听过，他们每次都可以把人成功拦在门外，我估计宝石城应该是有什么特殊的规则，被打上犯罪标签的玩家会被拦截在城外。”
“所以一旦犯罪出了宝石城，就不可能再通关了。”
“另外一个是我触发了支线任务，匠人消失之谜，听城里的人说，那些匠人大概是在半年前陆续消失的。”
徐获颔首，“我也触发了同样的任务，不过那些手工匠人的去处和离开的原因各有说法。”
他先说了自己听到的几种说辞，然后又听完了严嘉鱼得到的说法，忽然萌生一个念头，“这座城市应该不是完全纯粹的童话世界。”
严嘉鱼也有同感，“如果大家都只有真善美的话，应该像我们昨天在城门口和表演场见到的那些脑子缺根弦的人一样，说话多不经思考。”
“但是今天碰到的又不同。”
“宝石城人对城内的发生的事通常有共同的认知，”徐获道：“比如识别犯罪者、某一户人家里有几口人，人应该是什么模样，大体来看，他们的消息是互通的，绝大部分人知道的东西都相似，但是在匠人消失这件事上，却有好几种说法，这明显不正常。”
两人沉默了一下，严嘉鱼才道：“会和玩家有关系吗？”
她打听空房屋的初衷其实是为了找到窃贼的藏身处，尤其是平时宝石城居民不经常去也没什么人关注的地方，空房屋就是一个很好的目标，以为宝石城居民同样没有进入搜查的权利，只有在得到屋主认同的情况下才能进去，而国王的卫队一时半会儿不可能同时兼顾那么多地方。
“不一定，”徐获思忖道：“我倒是觉得可能与国王有关，传言中有一种说法提及了国王，站在国王的角度，那些有一定自主思维的宝石城居民算是违反规则的人，驱逐或是处理违反规则的人是正常逻辑思维下掌权者的一种常见操作。”
“而且这件事中还有一个地方值得留意，那就是宝石。”
“那些手工匠人制作的首饰几乎都要镶嵌宝石，他们消失的流言版本虽然只有很小的一部分提到了匠人们似乎很看重一种新的宝石，但联系最近的国王城堡失窃事件，又出现了新的视角。”
“城门口的卫队说最近是只进不出，虽然玩家是例外的，不管卫队会不会把这个例外算在内，这个消息都暗示了偷盗宝石的人包含副本中的外乡人和本地人。”
“宝石城内的人每一个都拥有均等的宝石，去偷盗国王的宝石听起来有点匪夷所思，宝石城居民都笃定偷盗者是外乡人。”
“而副本背景说明宝石失窃发生在一月前，从这点看，玩家偷走宝石的可能性很小，且至今都没有抓到窃贼，宝石城以外国家的人概率也降低了，又找了这么久没找到，或许是宝石城居民互相包庇。”
昨天晚上抓捕玩家的情况有目共睹，似乎在宝石城人的眼中，犯罪玩家就是头顶标签的游戏角色，童话世界中的犯罪者是不是一样很难说。
赏金猎人抓人的时候，宝石城的居民没有出动，不知道他们是因为可以直接判断出被抓的人是否是罪犯，还是对同为童话世界中的人遵守了正常人的一般常识——宝石城居民没有做赏金猎人的。
(本章完)

第1434章 隐藏的线
宝石城中也有做赏金猎人的普通人，但都是来自宝石城以外的国家，比如月亮城，作为这个童话世界中的人，如果这些赏金猎人也有一眼辨识罪犯的能力，那他们不应该混着玩家乱抓外乡人——昨天李昆带回的消息和他今天在城内的见闻汇总下来，这些赏金猎人针对的都是来自外地的普通人。
同一个童话世界，里面的人应该遵循同样的规则，按照这点来推断的话，宝石城居民不能直接判断出现在面前的童话世界中的人是否犯过罪。
但还有一个小问题，那些赏金猎人抓到的并不是真正的盗贼，而这个童话世界中国与国的律法有所出入，也有可能造成不同国家对同一人“犯罪行为”的认知偏差，即被抓的外乡人在宝石城人眼中没有犯罪，而在那些赏金猎人中是犯罪者。
虽然几率较小，却不能完全排除，在这个前提下，宝石城居民应该可以知道所有人有没有犯罪行为。
不管哪一种，童话世界中的外乡人是窃贼的几率大大降低，窃贼是宝石城人的几率增高。
如果宝石城居民可以肉眼捕捉罪犯的话，那盗贼藏匿的范围还会缩小，毕竟人人都到的话，盗贼只能通过宝石城人藏起来。
当然了，徐获还是认为童话世界中的人不能互相识别犯罪行为的可能性更大。
不过布丁酒馆那边的消息表明，国王知道的盗贼信息绝不止公布的那点，出于某种原因信息没有告知赏金猎人，只是人没有出城，被抓捕过的外乡人数量已经不少，再加上宝石城居民并不是他们之前认为的那样完全追求真善美，所以盗贼是宝石城居民且隐藏在城内的结论是一样的。
这样再回头去看那个支线任务，部分国民的“叛逆”，国王对宝石信息的隐藏，善用宝石的却消失的工匠，似乎被一条隐藏的线串了起来。
严嘉鱼听完后先是点了点头，“我今天也看到赏金猎人抓住了一名从月亮城来的商贩，宝石城的人不像昨天晚上围攻玩家那样全部出动，只是附和谴责。”
“混在玩家中间的还有本地的赏金猎人，他们笃定商贩是窃贼，不过国王城堡那边没有撤掉悬赏。”
不过她还是有不同的想法，“这是童话故事，会不会背景中说的一月前其实就是刚刚发生的事，童话故事中的时间不一定是正常的。”
“先来的玩家盗走宝石也很有可能，说不定那是块很特殊的宝石，或者干脆就是道具。”
“这样一来的话，后续来的玩家几乎不可能通过第一个任务通关。”徐获道。
副本通常不会给绝对不可能完成的通关任务，玩家不管能不能通关是可以离开的，要是偷窃宝石的玩家带着东西离开了副本，那永远不可能有人找回失窃宝石。
而玩家离开副本却留下了这块顺手就能带走的矿石明显不符合逻辑。
“会不会每一批玩家进来的时候，国王都会丢一枚宝石？”严嘉鱼发出来自内心深处的疑问。
玩家既是窃贼，又是寻回者。
徐获顿住，然后慢吞吞地道：“第一个任务还是不可能有人完成。”
如果是玩家盗走了宝石，不管是逃出宝石城还是离开副本，剩下的玩家都没得玩儿，而盗走宝石的玩家自然不可能成为宝石寻回者去归还宝石通关，只有把宝石交给别的玩家。
严嘉鱼的想法成立的话，那么被盗的宝石可以是无穷的，游戏不可能让玩家钻这个空子，要是指定某一枚宝石的话，谁去当这个窃贼呢？
至少到目前为止，所有的玩家都很冷静地想通过合法途径进入城堡——除了昨天晚上被踹进去的那个。
“嗯……”严嘉鱼思索片刻后用力点头，“这么一说的话，的确是宝石城人偷了自己国王的宝石更合理点。”
“而且还出现了支线任务，这算是在暗示我们宝石城内部有问题吧。”
“得进国王城堡找线索才行。”
国王城堡一定要进，不过外面也不是完全没有线索。
接着严嘉鱼又说了段成的事，“说好了分工合作，他不遵守约定还暗自跟踪我，这个人很有问题。”
“他是进来找道具的。”徐获淡淡道：“可能有什么好道具在国王城堡里吧。”
“谁知道呢。”严嘉鱼觉得无所谓，“反正我已经找到三件道具了。”
除了段成知道的那两件，回来的路上她救了一个从高处滚下来的小孩，又帮他抓了五只小鸡仔，得到了孩子送出的一朵小红花，是e级道具，虽然没什么大作用，但这变相说明这个副本里的道具很多，多到出来逛个街都能撞上好几件。
徐获没有这个运气，所以他觉得除了寻找通关线索之外，搜查一下国王城堡是很有必要的。
严嘉鱼习惯于自己的好运气，大方地道：“到时候我分给你。”
“那就谢谢了。”徐获笑了笑，看时间差不多了便道：“开始准备晚上的表演吧。”
很多工具并不需要，不过为了让表演看起来像那么回事需要准备一点，尤其是人偶、玩具一类。
徐获主要表演魔术，说是魔术，其实是利用超级进化力量远程拿或者放些东西，再不然就是瞬移，再借助道具飞一飞，齐活儿了。
严嘉鱼可以表演的项目就多了，可以连续变幻十次的防护服，能吹出兜起小孩的气泡的泡泡机，半分钟类迅速生长的植物种子，碰到人就会自动变软的锯子，能引诱飞鸟落地的哨子……等等，压轴是大毛的“石像回生”项目，还有骑狮互动。
看她列出的完整单目，徐获稍微停顿，然后道：“看得出来你对这场表演倾注了心血。”
严嘉鱼很高兴，“我准备了一个月了，本来是打算回去表演给师父看的，他人老爱热闹，今天先练练手了！”
其实很不必，014区的网络很发达，玩家在网上的各种骚操作应该不少。
(本章完)

第1435章 殊途同归
不管怎样，到了晚上，马戏表演顺利开始。
看起来像是全城人都挤到了表演场这里，连外面的街道上都站满了，不少人自发地扛着椅子桌子过来，身高不够就用桌椅来凑。
总的来说，大人更喜欢徐获的魔术节目，而小孩子更喜欢严嘉鱼的表演，最后他们将提前准备的玩具送出去的时候，气氛达到了高潮。
每一个人都很尽兴，走的时候也没忘留下门票费。
等到人渐渐散去，严嘉鱼将那个放满白钞和宝石的篮子提起来，眉开眼笑地道：“这可比占卜挣钱多了。”
段成和李昆适时地出现在表演场，后者道：“看看里面有没有道具？”
严嘉鱼正有此意，于是两个人便在舞台后找。
徐获这边慢条斯理地收拾着自己的东西，顺带问一下段成二人的收获。
知道严嘉鱼从宝石城居民的赠送中获得了道具，段成和李昆两个找工作的时候没少给人帮忙，虽然也收到了不少礼物，但都是些没用的东西，别说道具了，甚至不值什么钱，唯一庆幸的是其中有一个果农看在他们帮忙的份儿上答应让他们去果园帮工，采摘要送往国王城堡的几车水果。
“只是采摘水果，要想送水果进城的话还得另外想办法。”段成道，这些活儿都有人，没有特殊理由不会有人被替换下来。
“一般是什么时候送水果进国王城堡？”徐获问。
“下午，”段成笑了笑，“如果是晚上就方便多了，那些小工肯定会争着抢着来看表演，你们这边怎么样？光靠在表演场表演的话恐怕不会得到国王传召。”
至少得有人向国王推荐。
“小鱼结识了一名丈夫在城堡内工作的贵妇人，对方答应会帮忙推荐。”
正说着，外面来了一名卫兵，他先表明自己的身份，然后道：“向日葵一号先生，不知道您明天有没有时间，丽雅夫人想请您和您的妹妹向日葵二号小姐进城堡一趟。”
徐获搁下东西走过去，“请问丽雅夫人是……”
“丽雅夫人是王后的表妹，她对您的魔术表演很感兴趣。”卫兵答道，“您可以提前带上表演工具。”
徐获笑着点点头，又追问了一句，“要拿的东西很多，我可以带请来的两个助手一块儿去吗？”
“丽雅夫人只想见你们两位，工具的话卫兵可以帮忙运送，”卫兵道：“何况两位今天晚上的表演很精彩。”
意思是有没有助手都一样。
徐获应了，等卫兵走了才回过头来道：“我们运气不错。”
“你们运气好，”李昆有些失望地道：“可惜我和段成不能跟进去。”
徐获却道：“我估计明天只是走个过场，真正想看表演的另有其人，还有机会。”
两人并没有被安慰道，李昆又回过头去和严嘉鱼说话，“你可够厉害的啊，怎么说服那个贵妇人帮你跑腿的？”
“很简单，”严嘉鱼道：“我给了她一种可以让嘴里散发清香的饮料。”
“就这？”李昆不太愿意相信。
“就这。”严嘉鱼眼睛弯弯的，“爱美是人的天性，让自己变得更美一点有什么不对吗？”
不是李昆和段成觉得贿赂没有用，而是他们觉得这样的小打小闹见效太慢，更像是在碰运气，但谁知道她运气那么好，一碰一个准。
“我师父说心善的人运气都很好，”严嘉鱼摸摸自己的短发，“大概因为我是一个心地善良的人吧。”
李、段二人无言以对，真不知道昨天晚上把人踹进城堡的是谁。
显然觉得不服气的不止他们两个，还有昨天晚上那个倒霉蛋，对方悄无声息出现在表演场外，用了一个引力道具直接把严嘉鱼从院子里拉出去，举着刀直接往她背心喂：
“知道我为什么不走吗？不报这一箭之仇老子咽不下这口气……”
但话没说完他便突然被定在了原位，而且还莫名升高了一截，同样升高的还有背对着他的严嘉鱼——两人保持着十来米距离站在了一个小黄鸭跷跷板上。
这道具出来的莫名其妙，虽然看起来不像是什么厉害的攻击性道具，但还是让站在上面的玩家微微变了脸色，而没等他用道具解脱出来，就见对面的严嘉鱼转过身来，猛地起跳又重重落下，“送你上天跷跷板！”
下一秒，站在不远处的三人便看到那名玩家火箭炮一样冲向高空，飞出起码五六十米才开始下落，而在他调整姿势的时候，下边的严嘉鱼已经一脚踩着鸭子头，一手扛起了炮筒，往上套了个瞄准器后便拍下了按钮。
打出去的不是真正的炮弹，而是一个炮弹外形的纸玩具，它追踪在空中移动的那名男玩家，连续两次扑空后终于碰到了对方的防御屏障，虽然没有什么攻击性，但报出的彩色胶液却糊满了整个防御屏障。
双方的视线都被隔断，不过严嘉鱼这方肯定占优势，她用道具把人拉下来，一个箭步便冲到对方面前！
那名男玩家不但没有避让，反而在除掉外面的胶液后直接和严嘉鱼对拳！
双方似乎都是力量型玩家，拳碰拳打出了响亮的破空声，一击之下，稳稳站在原地的严嘉鱼迅速抓住对方的手向外一拧——看着不太大的动作却让男玩家的胳膊发出了碎裂声，他显然也被惊住了，根本来不及使用道具，只能跟着严嘉鱼用力的方向凌空旋身来消化这股力量！
不过脚还没占地又被抓着他的人一脚踹中腹部，身体迅速向后飞去。
这还不算完，严嘉鱼很快又出现在他眼前，一步一跃，速度快不说，踩在地面的每一脚都落下一个浅浅的脚印。
是真的脚印，印在宝石铸成的地面上。
照理说这样大的力道应该先向外扩散将周围的宝石震碎才对，但对方却分毫不差地将力量控制在了脚掌下……
走神不过瞬间，视线移回来再看到近在咫尺的那双闪烁着兴奋光芒的眼睛，男玩家脸色一变，毫不迟疑地用了传送道具！
(本章完)

第1436章 谢谢叔叔
恰好严嘉鱼一个高抬腿，准备给他一个脑瓜崩，没想到人却消失了，这一脚眼看着要落到地面，但没想到她还能收回去，硬生生横脚踢空，发出呼啸声后轻轻放下，然后抬头笑嘻嘻地道：“真险，要是把地面踢烂了不知道会不会犯罪。”
李昆和段成心照不宣地对视一眼，前者笑起来，“可惜人跑了，不过看这架势，八成是不会回来了。”
“是挺可惜。”严嘉鱼只惋惜了一秒便道：“我跟水果店的老板约好了晚上去她家住，先走了。”
徐获点点头，等她走远了才对李、段二人说：“你们准备在哪里落脚？”
两人明天早上天不亮就要起来干活，当然是去挤老板提供的大通铺，想到这个李昆便有些羡慕严嘉鱼，“也不知道她怎么这么快就和宝石城的人搞好关系了，好像全城没有她不认识的人一样。”
“可能她年龄小吧。”徐获打开表演场院子的大门送客，没有邀请他们留宿一晚的意思。
等他们走了，徐获回到舞台后面，抬手敲了敲木板。
下面的小木块被拿走，那个小光头钻了出来，先是左右看看然后才从兜里掏出一张照片举起来，“这是我爸爸妈妈的照片。”
徐获取出了一面工艺精美的梳妆镜——这是从别的玩家那里捡来的小道具，不值什么钱，一直搁置在道具栏内。
他将梳妆镜放在桌上，镜子里面映出人脸后，镜子外围的灯自动亮了起来。
小光头双手抓着桌子边沿，垫着脚，双眼亮晶晶地看着镜子，“哇……它会自己发光……为什么它没有电也会发光？”
徐获没有回答这个问题，而是将他父母的照片放在镜子旁边，又示意他先闭上眼。
小光头很听话，规规矩矩地趴在桌子边上。
徐获开了个小范围的精神世界，然后提了张椅子放到桌边，再点点小光头的脑袋，“自己能爬上去吗？”
小光头睁开眼先看了看镜子，发现没有任何东西后有些失望，不过看了看徐获后还是爬到椅子上站好。
“再看看镜子。”徐获提醒他。
小光头然后才慢慢扭过头。
光洁明亮的镜面上慢慢浮现出两个人影，他们微笑着从远处走来，朝面前的小光头挥着手。
“爸爸！妈妈！”小光头下意识伸手，但是还没碰到镜面又把手缩了回去，改成小脸凑过去，孩童清澈的眼睛注视着镜子里面带微笑的两人，小声地道：“爸爸妈妈，你们在星星上能看到我吗？”
镜子中的人没有回答，小光头也不觉得有什么，而是继续心满意足地说：“我知道你们不会再回来了，你们别担心我，我生活的很好，邻居的叔叔阿姨很照顾我，每天都有很多小伙伴来找我玩，玩累了才回家睡觉，有时候都想不起你们……”
“不过我睡觉前都会仔细刷牙洗脸，洗干净了才去床上……爸爸妈妈的床单太大了，我可以一半铺在床上，一半盖在身上，就像爸爸妈妈抱着我一样，就是阿姨说床单脏了，要洗一洗。”
“我不觉得脏，上面有爸爸妈妈的味道，我怕洗了就没有了，但是妈妈说过要做一个干净的孩子……”
小光头说到这里眼睛红了，“虽然我想当一个干净孩子，但更想闻到爸爸妈妈的气味……”
镜子里只有两个微笑着看着像活人的假象，不能给他人和回应。
不过很快小光头揉了揉眼，重新带着笑容说：“其实我一个人也很开心，爸爸，妈妈，你们在天上也要开心……”
镜子中的人影渐渐模糊了，小光头珍惜留恋地注视着，然后朝他们挥挥手，“爸爸妈妈再见。”
见人影越来越淡，小光头终于忍不住哭起来，哽咽地问徐获，“我可以亲亲他们吗？”
徐获点了点头，看着孩子凑上去小心翼翼地在镜面上贴了贴。
镜子上的光消失了，又重新恢复到刚拿出来时的模样。
小光头的哭声没有停止，而且逐渐变成嚎啕大哭，仿佛要将眼泪全部流尽。
徐获在旁边安静地站着，直到觉得差不多了才拿出枚棒棒糖给他，“叔叔请你吃糖。”
小光头一边抽噎着一边剥了糖纸往嘴里送，舔了两下觉得味道不错才渐渐止住了哭声，过了会儿才道：“那个镜子可以卖给我吗？”
“你的爸爸妈妈不会再出现在镜子了。”徐获提醒道。
小光头表示自己知道，“但是我觉得爸爸妈妈从天上下来了，他们现在住在镜子里，只是我看不到。”
他将裤兜里的宝石全部掏出来，小手一个一个数好，“这些都给你，我家里还有很多，你可以跟我回家拿。”
徐获无表情的脸上终于露出了一点笑意，他温和地拍拍小孩的脑袋，“既然这个镜子不能再使用第二次，那对我来说就不是宝物了，我把它当成礼物送给你吧。”
“谢谢叔叔！”小光头麻利地爬高把镜子抱下来，用力捧在怀里，然后跑到门口才回过头来说：“叔叔，那些宝石也是我送给你的礼物！”
小孩儿跑出去了，徐获才笑着把宝石全收进一个小口袋，放进了行李舱。
一夜好眠，第二天一早，徐获吃了邻居送来的早餐，和严嘉鱼会合后便步行前往国王城堡。
他们表演用的工具卫兵会随后送到，在门口等了半个小时后，才有管家过来带他们进入城堡，并提前交代他们不要在城堡里乱走，尤其是不能去玫瑰园，那里是国王为王后种的，平时除了打理的花匠，一般人都不能进去。
“不过城堡很大，你们可以在小楼附近逛逛。”女管家指了指走廊旁边光秃秃的院子里零星的几盆花，“这里也很漂亮。”
女管家带他们进了一个休息室，“丽雅夫人这个时候正在为王后读书，在召唤之前你们可以在这里休息，需要什么可以告诉小思。”
一个长相娇俏的年轻女人走上前，轻轻拉起裙摆，“两位好，我是王后的贴身女仆小思，有事请尽管吩咐。”
看到站在眼前的这个人的时候，徐获与严嘉鱼均是眼神微变。
(本章完)

第1437章 我有很多孪生姐妹
进入城堡后虽然活动空间有限，但他们是受邀来的，即使在城堡中“迷了路”应该也不是太大的问题，不过要是身边跟着这个女仆，又是另外一回事了。
这是通知，不是商量，女管家交代完就离开了，留下年轻女仆在休息室，体贴地为他们倒上茶水，还询问他们需不需要读物打发时间。
等了半个小时后，小思见外面迟迟没有人来通传，于是提议两人去外面走走。
“我们可以去别的地方？”严嘉鱼问道：“女管家不是说只能在小楼附近走动吗？”
小思轻轻一笑，“女管家比较严厉，处处都讲规矩，不过王后是很和善的人，对每一个人都很温和，也乐于让人参观她布置的城堡。”
她都这么说了，两人欣然同意，跟着她出了休息室。
外面时不时有女佣结伴说笑着走过，照面后还会远远打个招呼或者交谈两句，每个人脸上都是知足而温馨的笑容。
城堡面积着实不小，中间的主堡是由六座相连的塔楼组成的圆形建筑，两边各有三座侧翼，整个建筑体来看像一个巨大的、弧度不算太明显的括号。
主建筑的前方是几片人工湖，后面隔着一片花园还有几座独立的小楼，小楼之后才是玫瑰园。
这么大的地方，为了第一时间照顾到主人的需求，主堡内肯定会设置厨房和佣人房，而女管家带他们去的地方其实在主堡左侧边缘，那里也有一个厨房，徐获他们出来的时候，那边已经在准备饭菜了。
小思带他们走的都是靠边的位置——一些专门给佣人修建的小廊，以免他们在城堡内乱走看起来忙碌杂乱，城堡的主要通道是供给国王、王后和卫兵等人使用的。
不过不同于休息室那个小院，主堡这边很多地方都种植了花草树木，甚至还能看到一些变异植物。
“那些是向外乡人买的种子，没想到种出来的花这么美，王后很喜欢。”小思微笑着解释。
整个宝石城内，玩家或者说外面分区的痕迹是很少的，所以徐获和严嘉鱼才能借道具来表演，如果这个副本开启的时间再长点，这些小伎俩就不奏效了，游戏产物在这里流通是早晚的事，到时候城堡中的人就不一定会对“外乡人”这么和颜悦色了。
“听说你们也是来自遥远的国家，能表演出神入化的魔术，外面的世界是不是都像这样充满了神奇？”小思问道。
这不是个好回答的问题，眼前这个女仆虽然有着和正常人一样的外表，言行举止也接近人类，但她不是真正的人，而是一件拥有人类智慧的道具。
一件类人的道具，她的主人很难说不知道游戏的事，或者说她的主人其实就是玩家，国王，抑或王后，这意味着掌握宝石城的可能是玩家，也就是副本持有者。
这将大大增加副本的难度。
“每个地方都是不一样的。”和徐获对视一眼后严嘉鱼开口，“不过别的地方不像宝石城这么美好，这里就像是理想世界。”
小思捂嘴轻笑，“我也很喜欢这里。”
三名卫兵小跑着从旁边经过，小思叫住他们询问发生了什么事。
“刚才城堡外来了一个外乡人，说有世界上最美丽的主堡要献给王后，没想到她居然是个窃贼，另一名小思小姐已经抓住她了，现在正要押向监牢。”卫兵回答道。
小思点点头，“你让小思亲自去监牢看守，免得她再逃出来惊吓到王后。”
卫兵应声走了，小思又回过头来，对徐获二人道：“发生了一点小事。”
“城堡里不止你一个人叫小思吗？”严嘉鱼好奇地问。
“我是多胞胎之一，有很多姐妹。”小思道：“虽然是一件小事，但我还是要亲自回去看看。”
她指了指前方，示意他们可以继续参观，并道：“丽雅夫人现在应该在陪伴王后，一时半会儿恐怕没时间见伱们，你们逛累了可以找佣人带路回去，下午时我会找机会向丽雅夫人提一提。”
徐获二人没有发言权，默默地听她说完等她走人。
“还走吗？”严嘉鱼扭头看向徐获：“多胞胎，不知道她到底有多少姐妹，难怪城堡里的人一点都不怕玩家。”
虽然特性和很多道具对宝石城人都无法生效，但光凭速度和力量，玩家对卫兵也是绰绰有余，只是卫兵的数量太多，不计后果的杀死他们又捞不到什么好处，所以一般人的想法是先摆脱宝石城人的纠缠，而不是屠城……
不过看眼下的情况，城堡这边显然是个深坑，碰到人形道具，谁杀谁真不好说。
徐获还要想得多一点，既然国王或王后有可能是副本持有者并拥有高级道具，那遗失的宝石就没那么简单了。
国王对于抓捕窃贼一事上的态度一直很奇怪，虽然公开悬赏窃贼，但又不告知赏金猎人全部信息，模棱两可的做法让人甚至怀疑他是不是真的想抓到罪犯，然而这又是通关任务之一，更像是一种强制性的、被迫需要完成的任务。
副本的通关任务并不会完全按照持有者的意愿来，游戏甚至还会根据规则修改持有者设定的细节和任务，如第十七医院，还有剥皮匠那个副本，剥皮匠本来暴躁嗜杀，但他的副本设定却有招工，而且看情况他同样需要按照一定流程来走。
徐获也持有副本，如果副本持有者不想让玩家通关，迂回干扰的方法有很多，假定城堡内真的有副本持有者，就目前的情况来看，不管出于什么原因，都是要干扰玩家通关的，能不能从国王那里获得被窃宝石信息要打个问号。
“会不会是因为被偷的宝石很特殊？”严嘉鱼猜测道：“先前我们不是觉得被偷走的宝石很特殊吗，而且也怀疑是宝石城的人偷的，弄不好国王就是不希望外来者找到宝石，而是故意放烟雾弹让我们瞎找，而他私底下搜寻。”
(本章完)

第1438章 法典与开矿
“也有这种可能。”徐获颔首，“不过之前可能是被卫兵追着打，现在可能要被道具人追着打了。”
严嘉鱼想的很开，摆摆手道：“c级副本，肯定没那么简单，我担心想办法进城堡的玩家会越来越多，到时候王后会没有心情看表演，我去找个佣人聊聊。”
徐获赞成分开行动，两人走到岔路口换了方向。
城堡内除了卫兵，行走最多的是女佣，虽然宝石城的人都乐于助人，但徐获作为一个陌生男性，一旦接触人就会引起关注，所以他没有主动去和人搭话，而是避开城堡内的工作者，向主堡位置走去。
不经邀请进去他人的房屋是违法的，不清楚城堡的房屋是否需要主人单独同意，徐获没有进门，而是试探性的用精神力量入门探测。
古堡在建筑材料上没有什么特殊，精神世界打开后，代替徐获眼睛的竖瞳可以随意地在精神世界的范围内移动。
选了个恰到好处的位置，他跟着两名打扫的佣人进入了国王的书房。
竖瞳在房间里游走，沿着墙面滑落到地面，穿过被打扫的干干净净的地面，后爬上了书桌。
一名佣人正在整理桌上摊开的书籍，并道：“咦，国王又写新的法律了。”
“不允许触碰国王宝盒……”女佣奇怪地道：“宝盒里的宝石不是被盗走了吗？”
另一人偏过头来看了眼，“可能怕再被盗吧，不过那些窃贼也真可恶，来过一次还是来第二次，最近不但国王病倒了，连王后也心情郁闷。”
“王后是多么善良的人啊，竟然要因为那些该死的盗贼受这样的苦。”
“真希望能快点抓到那些盗贼，让王后和国王开心起来。”
站在书桌前的女佣将写着“宝石城法典”几个字的厚厚书册合好放到一边，转而提起女仆小思抓到的那名盗贼。
“行刑的时间定在今天傍晚了，你要去看吗？”
“当然要去，我已经和女管家说好了，让她帮我看着，我去城堡外看行刑。”
相比对国王、王后身体健康和心理健康的担忧，女佣们说到行刑则充满了欢欣愉悦的意思，还很有深意地道：“不知道会不会有人来劫狱。”
做完打扫，两名女佣又说笑着离去。
等到书房的门重新关上，徐获才将精神力量具化成一道流动的黑色液体，翻开了桌上的法典。
这部法典应该参考过某本完整的律法，前面的条文书写讲究，字迹精细，后面的字迹虽然看得出来是出自同一个人，但明显不是集中写出来的，从墨迹可以看出写成时间的不同。
不过这本法典也很符合童话背景，条文简单明了，同时奇怪，甚至有些莫名其妙，尤其是最近写的这些，“不经国王同意触碰国王宝座”、“不经国王允许在城堡内发出大的声音”、“不能摘玫瑰花”、“不允许进入国王盥洗室”等等。
明面上看上去是法律条文，实际上应该是玩家的试探事实，就是有些看起来还正常，有些则没头没脑，比如“不允许触碰王后的礼服”、“不允许挥舞马桶刷”。
先写进法典的反而是一些小事，正常情况下更重要的，比如宝石盒子，法典文书，还有一些更像是道具存在般的东西反而写在最后或者根本没有……徐获也很好奇，什么玩家进来以后会对马桶刷更感兴趣。
不过这本法典具有非常明显的个人情感色彩，也许在国王眼中一些琐碎的小事更加重要。
粗略地看完法典，徐获来到了旁边的陈列柜，里面放置着不少华光溢彩的宝石，从石头上释放出的射线来看并不特殊，中间摆放着的空盒子应该就是放置那块被盗宝石的，盒子也没有什么特殊。
兜了一圈，徐获才将注意力移出书房，避开了从正门那边进来的女仆小思，转入了旁边的房间。
这应该是一个闲置的休息室，里面堆塞了不少礼盒和纸质资料，大概翻找了一下，虽然还是没有找到宝石城的相关地图，但却找到了几份矿石开采合同，是宝石城签订的用工合同，其中涉及到了运输问题。
宝石城的交通以畜力车为主，从运输耗费的时间来看，矿产地距离接收矿石的中转小镇大约有两天的距离，不过矿石到了中转小镇怎么处理却没有明确文书痕迹可循。
宝石城的宝石矿应该早就开采完毕了，所以才有国民平分宝石，共同富裕的局面，这些开矿文书的虽然没有写明日期，但从纸张和书写痕迹来看，应该是最近的。
徐获又在附近找了找，又找到了不少这样的合同，其中一部分是夹在具有日期的政务文书中间的，可以估计出大概时间，这样一看的话，这个矿山开采持续的时间并不短了。
宝石城那内除了那些消失的匠人和少数出去旅行的人，没有用工招聘，居民们也没提到过外出务工，更别说开矿。
所以国王是在外面找的人，而没有对国民公开开矿的消息？
新的矿山和出自其中的宝石就是国王要隐瞒的秘密？
也许和严嘉鱼猜测的一样，丢失的矿石是特殊的。
“你迷路了吗？”小思的声音在耳边响起，徐获转过头去，歉意地道：“走到这里不敢乱走了，但等了很久都没有人经过。”
“你站在墙角里了，这个位置过路的卫兵不容易看到。”小思面带微笑地说，“跟我来吧。”
两人一前一后地回到侧翼塔楼内，没多久就碰上了严嘉鱼，以及另一个一模一样的女仆小思。
两人会合后，带着严嘉鱼的小思对徐获这边点了点头便离开了，余下的路程由留下的这个小思带。
四目相对，严嘉鱼冲徐获眨了眨眼，然后追上小思，搭话道：“伱和你姐妹长得真像，如果表演魔术的话都用不着工具了。”
小思抿嘴一笑，“城堡里的人都认识我，即使表演出来也不会有人觉得惊奇的。”
“丽雅夫人会在午餐后一小时见你们，现在请回休息室用餐吧。
(本章完)

第1439章 合理的索取
午餐十分丰盛，还有女佣借送餐的机会过来偷看，也会小声询问他们是不是真的要在城堡内表演魔术，然后又被女管家轰走。
中间女仆小思离开了一会儿，严嘉鱼一边吃饭一边道：“你碰到了几个小思，这会儿功夫我就碰到了三个。”
“两个。”徐获道：“她应该有分身的能力，不是故弄玄虚。”
严嘉鱼点头，“我也看出来了，不知道他们的实力是不是也一样，要是她分身还保持高强战斗力，玩家进来了也很难出去。”
“你想好怎么合理进入城堡房间的办法了吗？”
要在城堡内找道具肯定不可能像现在这样只在门外溜达。
“但是拿走道具又会成为罪犯，那就别想通关了。”
“表演魔术前我会要一个许可，得到进入城堡房间的权限，”徐获道：“表演结束后再向国王索要道具。”
“这个方法也行，”严嘉鱼压低声音，“我刚才跟佣人们打听过，国王病了之后，处理城堡事务的一直是王后，王后在城堡内拥有和国王一样的权利，所有人都是默认的，要是国王那边不行，可以试试从王后下手，总不能他们两口子都是玩家吧。”
“真要都是玩家，那当我没说。”
徐获微微一笑，又快速说了矿山的事，“如果光明正大提出要求行不通的话，只能去月亮城试试了。”
严嘉鱼没意见，失窃的宝石不好找，但被借走的那枚宝石在月亮城，从月亮城偷出来归还宝石城应该是可行的吧。
“宝石城和月亮城的关系未必好，说不定在月亮城犯了罪，宝石城这边会不予追究。”
宝石城和月亮城关系好不好不知道，但律法肯定有出入，而且会这么想的玩家肯定也不少，在宝石城这边没有收获后他们应该会很快转向月亮城。
午饭之后过去一个小时，一名女佣过来带他们去见丽雅夫人。
这位美妇人侧躺在沙发上，丰腴的身躯陷入用狐狸毛做成的柔软靠垫中，浑身透露着慵懒的气息，徐获和严嘉鱼进去的时候她只是抬了抬眼皮，笑着说了声，“长得还挺俊。”
也只是这么一句，她吃了颗樱桃，随口问道：“你们都会表演什么节目？”
按照昨天的单目，徐获给她报了一遍，丽雅夫人却道：“这还不够，拿出伱们压箱底的本事来，只要把王后逗开心了，想要什么都可以。”
“城堡里的宝物也可以吗？”严嘉鱼忍不住问道。
丽雅夫人微微抬头，仔细地看着她，“年纪小小的，胃口不小。”
“只要能让王后展颜，一些宝物算什么。”丽雅夫人略带忧愁地道，顿了顿又补充，“不过城堡中的东西属于王后和国王，要征得他们的同意。”
“先说说你们的拿手好戏吧。”
有道具人小思在场，徐获不清楚眼前这位夫人对玩家能办到的事了解多少，于是挑了超级进化力量，表示自己可以带人瞬间穿梭于一定范围内，甚至可以穿过墙壁，不过这种魔术不能维持的时间太长，因为太长容易穿帮。
丽雅夫人有了点兴趣，一手撑着下巴饶有兴味地道：“那你不是可以任意来往于城堡中？”
徐获笑了笑，“毕竟不是真的穿墙术，要进入房间还是得走门，余下的就是魔术人吃饭的技能。”
丽雅夫人对原理不感兴趣，却很想看一看这个表演，于是要他当场表演一次。
“这个魔术在晚上看起来更逼真一些。”徐获委婉推辞，“何况这里是国王城堡，我不敢随意乱走。”
丽雅夫人没有为难他，而是自言自语般地说：“的确应该告诉王后一声，毕竟是国王城堡。”
她说着站起身，径直走向后方的小门出去了，从脚步声判断，门后是一个小隔间，随后又是开门声，隔着两道墙，她活动的声音才减小了。
没多久另有一个小思从小门走出来，对徐获二人道：“今天晚上丽雅夫人为王后准备了宴会，你们可以在中场表演，而且王后已经允许你表演魔术时可以出入城堡中的房间，也承诺如果你们的表演非常精彩的话，可以索取一件宝物作为酬劳，但是不允许索要女佣。”
“赞美善良的王后。”徐获略微欠身。
今天晚上的事算是妥了，接下来就是二人的准备时间，卫兵还要一一检查他们带进来的工具，工具大多数都是用来掩人耳目的根本用不上，无所谓检查不检查，但因为要见国王和王后，两人的衣服鞋子也要换下来。
徐获拒绝了女佣要将他们的旧衣服送去清洗熨烫的提议，而是将衣服放在了带来的箱子里锁好。
“你们的衣服里是不是有表演的秘密？”女佣恍然大悟地道，然后又在徐获竖起手指做“嘘”声的动作下慢慢放低声音，抿唇羞涩一笑，“你们放心吧，等会儿我会把这个门锁好的。”
“谢谢。”徐获笑了笑。
女佣面颊微红地离开了，走到门口还偷偷回头看了他一眼。
严嘉鱼不明所以地道：“她冲你挤眼睛干什么？”
“大概是眼睛干吧。”徐获道。
严嘉鱼一脸“怀疑你在骗我但又没有实证”的表情，随后听到刚刚离开的那个女佣在和别的人谈论徐获帅气她才明白过来，“原来是求偶。”
徐获无言以对，把话题转移到了段成和李昆两人身上，“他们这个时候应该已经进入城堡了，要提前和他们打招呼，免得晚上出现意外。”
如果又闹出窃贼的事，表演肯定泡汤。
“这事简单，我去和他们说。”严嘉鱼道。
“我去吧。”徐获道：“要靠你吸引卫兵的注意力，你多准备点道具。”
严嘉鱼颔首，很放心地把这个任务交给了他。
徐获去了后厨，侧翼塔楼这边也有厨房，早就已经在准备晚上的食物了，段成和李昆虽然成功把东西送进来，但卫兵不允许他们随意走动，而且言明让他们吃一餐饭就离开。
徐获来的时候，两人已经没什么耐心了。
(本章完)

第1440章 约定
两人见到徐获便迫不及待地问他有什么收获，徐获告知部分事实，首先是即使进了城堡也不能随意进入房间，一旦被发现就有成为罪犯的可能。
其次是城堡内可能有玩家。不过关于这点他没有明说有人形道具，只提到也许这个玩家才是控制城堡的人。
“不过也不是不能钻空子，”徐获瞥了眼两人的神情，道：“你们一个把风一个进屋，只要赶在卫兵发现之前用传送道具离开就行了。”
听他这么一说，两人反而冷静下来，如果这时候在城堡行窃，走出去的瞬间身份就会变成窃贼，一锤子买卖，还能不能再回来都是个问题，而在宝石城成为窃贼又是否能进得了月亮城也不好说。
“这个副本太束手束脚了。”李昆不由问段成，“真的有玩家从副本里拿到过道具？”
段成阴沉着脸不知道在想什么，片刻后才道：“看来我们都想错了一个问题，通关副本的关键在于合法。”
合法获取道具，合法通关，因为这是一个童话世界，自有秩序，玩家只有在不破坏规则的情况下才能在副本中自由行走。
而大部分玩家已经习惯性用强，不管是获取道具还是获取信息，都想采用最快捷的方法，也就是不需要付出太大成本的方法。
针对副本的两个任务，寻找失窃宝石看起来是玩家擅长的，毕竟是根据线索合法抓人，第二个任务看起来似乎更加直白简单，只需要他们去月亮城把借出的宝石偷出来就行了。
当然，这是很多玩家刚刚进来的想法，实际上一天过去后，不少人连进入城堡的合理途径都没有。
大部分人持车票进来是为了通关，像徐获他们这样提前知道这是个新副本专程冲着道具的不多，成为罪犯当然不可能通关，要只是想要道具的话则简单得多——不过这也随着徐获带来的城堡内有玩家的消息被堵死了。
杀死所有npc容易，想杀城堡内疑似副本持有者的玩家却没那么容易。
“不过也好，至少老徐和小严妹妹有机会。”李昆拍拍胸脯道：“有什么需要我们配合的尽管开口。”
徐获笑了笑，“把副本持有者是玩家的消息散出去就行了。”
“你不想让玩家来干扰你？”段成道：“伱有办法从城堡里拿到道具？”
道具可不是直接摆在眼前任你拿的，需要确认才能知道，不管是向国王借用还是交易，总得知晓道具的位置。
“有一个想法，可以试试。”徐获道：“不过我的建议还是先通关，知道这是新副本的玩家不多，通关后即使把城堡翻过来也没关系。”
“要抓到窃贼恐怕很难了。”段成也觉出有些不对了，这两天一直有玩家抓到“窃贼”，试图想进入城堡，但别说抓人去的，就是被抓的在审核身份的时候都没得到更多的信息。
不知道是不是真的脸上长字，负责处理这件事的卫兵在看到他们的第一眼就能准确判断出他们不是盗贼，二话不说直接赶人，甚至不在乎赏金猎人提供的“证据”。
月亮城那边恐怕也好不到哪儿去。
“可以试试第二个任务，”徐获道：“第二个任务甚至不需要像第一个任务那样耗费时间。”
“怎么做？”李昆立刻问。
“我们按照童话世界的规则来，”徐获解释道：“月亮城借走最美宝石迟迟不归还，想必宝石城已经多次派人去催要过，我们可以向国王提出主动去月亮城讨要宝石，只需要他给合理的身份和事后报酬，作为宝石城派出的公干人员，月亮城应该会接待。”
“那要是到时候窃走最美宝石变更身份进不了宝石城呢？”段成插话。
“我们四个人，出一个人去偷宝石就可以了，其他三人通关后适当补偿没有通关的人即可。”徐获顿了顿又道：“偷宝石没难度，关键在于最美宝石的信息，这也要通过宝石城才能知道。”
城堡内除了国王、王后还有丽雅夫人，其他人都没有见过真正的最美宝石，或者说以为自己见过但其实并不是，这点严嘉鱼和女佣聊天的时候已经确认过了，好几个女佣都说自己在打扫的时候见过，然而说出的宝石颜色和形状都不吻合。
“啪！”李昆击掌：“等我们把最美宝石带回来，通关之后再顺便洗劫……检查一下城堡，弄两件道具！”
“宝石城副本的难点之一是需要人配合，其他玩家多数不是结伴进来，相互之间没有信任基础，即使合作也不会有谁愿意放弃通关资格。”徐获别有深意地道：“但我们不一样。”
段成没说话，李昆左右一看，随即扬起笑容，“老徐说的对，只要能通关，一切好商量。”
徐获瞥了眼时间，“我送你们出去吧。”
李、段二人没有再逗留的理由，否则就是和徐获翻脸，之前说的一切自然不算数。
“放心吧，我们会照着计划来的，也希望你能够遵守承诺。”段成提醒道。
“当然，既然是队友，相互间还是多点信任。”徐获笑着点头。
看着他们在卫兵的带领下离开后，他才返回休息室。
严嘉鱼正蹲在地上打充气玩偶，见他进来便道：“他们不肯走吗？”
“大概是在游戏里无法无天久了，突然要遵守法律有点不习惯吧。”徐获随口道。
“求因得果，人迟早都会为自己的行为买单，平时做的坏事越多，碰到坏人的几率越高。”她将打好气的玩偶放到一边，站起来拍拍腿，然后走到门口去，“我的好运气来了。”
敲门的是个小女佣，她紧张又兴奋地走进门，压低声音道：“我已经把东西放好了。”
“谢谢你。”严嘉鱼真诚地递过去一个玩偶，“这个送给你。”
小女佣露出羞涩的笑容，又问了几个关于表演的问题才离开。
“真可怜呀，”关上门后，严嘉鱼感慨道：“她们晚上要忙，所以连表演都不能看，我答应也给她们表演一场，让她帮我把道具放在了城堡的不同地方。”
(本章完)

第1441章 别开生面的表演
一些小细节不必一一确认，所以徐获没有追问她安排的是什么道具，但严嘉鱼主动告知了，“我有一件交易道具，可以以物易物，所以就混在表演道具里让女佣帮我放在了城堡里，另外搭了一件b级道具，如果运气好的话，说不定可以换出一件同样等级的道具。”
属于城堡的东西不能拿出来，但往城堡里放东西似乎不违法。
“交换之后你那件道具要留下？”徐获挑眉。
“当然要，”严嘉鱼道：“以物易物的前提就是等价交换，交换成功的话不算盗窃，可惜的是我不知道哪个房间有道具，只好让女佣放在了宴会厅附近。”
“这个道具生效的时间长吗？”徐获问道。
严嘉鱼点头，理所当然地道：“以物易物，当然要讨价还价了，有的时候换出来的还不一定是道具，说不定是价值相当的矿石。”
“不过用来交换的道具一般都是我用不上的，不会亏本。”
“有的时候还会有意外惊喜。”
宴会从傍晚开始，之前不知道住在什么地方的贵族和宝石城官员陆地抵达城堡，灯火辉煌下一片热闹欢欣，因为宝石失窃而“伤心病倒”的国王终于露了面。
那是一个看起来特别忧郁的中年男人，即使微笑着也能让人看出他心情低落，上前与他见礼的宾客总是要安慰他一两句。
没多久王后也在女仆小思的陪伴下出现了，王后十分美丽，当她出现的时候，宴会厅中所有人的目光都集中在她身上，而她只是朝众人微微点头，便走到国王身边，挽住他的手臂，轻轻抚平他双眉间的皱纹，“今天的宾客都是为了我们来的，不要让他们觉得失礼。”
国王眼神依赖地望了她一眼，简短的讲话后宣布宴会开始。
这样的宴会以跳舞和闲谈为主，跳过几场舞后，丽雅夫人站了出来，宣布为国王和王后请来了来自外乡的表演者。
“据说他们的表演出神入化，比之前来到宝石城的任何一个马戏团的表演都要精彩。”
“马戏我也看过不少，”一名贵族男子接话，“不够新奇的话可不值得我们放弃跳舞的机会干巴巴地站在这里。”
宾客人捧场地笑起来，丽雅夫人用小扇子掩着嘴唇也笑了声，随后将目光投向站在前方的王后，欠身行礼，“城堡里最尊贵的人，可以开始表演了吗？”
王后看向国王，后者抬抬手，丽雅夫人便重新转过身去，收起折扇轻轻敲击掌心。
五彩的气泡从宴会厅的一角飞了出来，顷刻间便占据了整个大厅，色彩流动又长时间漂浮在空中不容易破裂的梦幻气泡占据了所有人的眼神，随手穿着玩偶套装的严嘉鱼便抓着一个大型气泡，一蹦一跳地进入了宴会厅。
这是开场预热，看着她微微浮空仿佛在空中奔跑的模样，不少女性都投来好奇的目光，而严嘉鱼朝近处的一名年轻女性伸出了手。
“我？”对方略带惊讶，但还是在众人的注视下伸出了手，跟着原本在严嘉鱼手里的气泡便飞到她身法，发出轻微的“啪”声爆裂了，溅开的泡沫像是带着炫光一样让人忍不住闭上眼，而下一秒，气泡又重新合拢，将这名年轻的贵族女子包在了其中，然后轻轻浮起。
气泡和地面的距离不算远，不会给人不安全感，在严嘉鱼的推动下，女人慢慢飘了出去，行进的过程中不少人都伸手触碰气泡。
“真的不会破，真神奇！”
“这才是魔术吧！”
气泡飞到国王和王后前方才触地，随着气泡的破裂，那名贵族女子在一片微光中向两人行礼后退开。
又表演了两个小节目暖场，严嘉鱼缓缓退出宴会场，换上带着面具来的徐获。
这时候宴会厅内的气泡慢慢破裂，在时不时闪烁的光芒中，徐获一边改变位置一边道：“我在幼年时曾经梦游过其他国度，那里长着可以登上云彩的巨大树木，漫山遍野都长着比人头还大的美味果实，神奇的植物种子可以在一夜之间长得比人还高，动物可以说话，会在人类遇到困难时主动帮忙，并用自己从山间采来的水果交换人类吃的日常食物。”
在严嘉鱼的配合下，几株变异植物沿着宴会厅的墙面快速生长，在短短几息时间内长大、开花，又迅速枯萎。
徐获的话还在继续，“那里的天空时常是七彩的，烈日高照时天空是红色，微风小雨时天空是绿色，大雷闪电时天空又会转变为紫色，我在这样的天空下走了三天三夜，脚下的路时而青草漫漫，时而结满冰霜，有时候左边可以堆雪人，右边又是耕种的好时候……”
“这样神奇的地方让我流连忘返，我本打算长久地住在里面，但很快一个神秘的巨人出来，他告诉我那不是我的家乡，让我尽快离开。”
“我请求他告诉我怎样再次进入这个神秘的地方，巨人只是说每个人的一生只能去一次，我已经去过了，所以永远都不可能再重新进入。”
宴会厅里的听众随着徐获失望的口气都有些惋惜，不过很快振奋起来，因为他道：“但是巨人怜悯我是一个小孩，于是教授了我三项魔术，一是飞天。”
话落音他人转移到了宴会厅的门边，同时也缓慢升空，逐渐攀向这个金碧辉煌的殿堂的穹顶。
在一片惊呼声下，他拿着从严嘉鱼那里借来的道具冲宴会厅方向吹了一口气，淡淡的白雾便从小喇叭口卷出，迅速覆盖了整个宴会厅，让众人仿佛置身云间。
“我也想飞！我也想飞！”
有了之前的悬浮气泡，这时候一些女孩子忍不住走上前来，徐获没有下来，而是隔空用披风将两名女孩的裙子裹住，手一抬，便将两人拉入了空中。
两人轻飘飘地浮在空中，还能随意地改变姿势动作，仿佛真的能自由飞翔一般，期间有女孩子伸手和她们相碰，没想到抓住的一瞬间，人也被带了起来，只是仅离地几寸。
几名女孩子手拉着手在宴会厅、宛如精灵般飞舞，这样的场面换来了热烈的掌声。
(本章完)

第1442章 法典之笔
掌声之后，徐获和那些贵族女孩慢慢落回地面，而后其他的宾客便要求要看第二个魔术。
“第二个魔术是空间穿梭，”徐获走到前方，对国王道：“不过表演这个魔术需要得到国王和王后的允许，允许我在城堡内自由出入，否则无法达到预期的效果，为了安全着想，国王可以派遣一名卫兵跟随我。”
“这样做是对远方来的技艺者的不尊重。”王后出声道。
“王后说得对，”国王赞同地点点头，又对徐获说：“我允许你出入除玫瑰园的任何地方，不过你要怎么展现空间穿梭呢？”
“我本来想邀请一位宾客与我同行，但想到时空穿梭并不能设置目的地，随意带人在城堡中行走不是礼貌的行为……不知道国王愿不愿意亲自体验一下空间穿梭？”
宾客们安静下来，完全没想到他会邀请国王。
“哈哈哈！”国王此时笑起来，“王后和丽雅夫人为了让我开怀特意举办的宴会，我怎么能不尽兴呢，向日葵一号先生，你不会将我带入梦中那个神秘的国度吧？”
徐获一笑，“也许殿下与那个神秘国度有缘呢？”
“空间穿梭这么神奇的事，我也想体验一下，王兄不如带我一起去吧。”一个和国王年纪相仿、容貌相似的男人走出来，并主动自我介绍，“我是国王的堂弟，米克公爵，伱的时空穿梭不会只能带一个人吧？”
徐获笑而不语，等国王点头后对二人道：“过程中可能有轻微的眩晕，两位不必惊慌。”
精神世界已经提前放出，他将手伸向前方，握住了提前准备好的道具门的门把手轻轻一推，对二人道：“请。”
人面对未知事物的时候都有迟疑，不过很快公爵便拦住了想先走的国王，率先踏进了门内。
徐获不确定宝石城的人是否可以受到精神干扰，于是叠加了空间进化力量直接借用精神世界开了个通道离开了宴会厅。
国王二人出来后便抵达了一间休息室。
对他们两人来说，就是感觉眼前一花便换了地方。
见到房间里的景象，二人俱是惊诧，公爵甚至走到门口推了推墙还打开了休息室的门确认他们看到的是真的。
“真是神奇的手法。”公爵震惊道：“我从来没有见过这种魔术！”
“不过这间休息室就在宴会厅旁边，路程不长，你可以很轻易地把我们带过来，这样一想的话，这也不算什么不能理解的事。”
看得出来公爵很有探索欲，于是徐获又带他们去了国王会见客人的小厅，利用全息投影给他们播放“影片”的时候顺势去了旁边的书房。
可惜的是这个书房里没有任何一件物品是道具，包括那本法典在内。
楼上是国王的卧室，他在房间里扫了圈，目光在放置于床头的一把镶嵌着蓝色宝石的发梳上停顿了一下，拿起一看：
【恭喜玩家路人甲找到一件c级无主道具。】
【欣然入睡：这是一把可以令人精神舒缓的梳子，只要用它梳头，可以很快消除所有负面情绪，让人快速进入舒适、愉悦的入睡环境。】
【它是一件令人放松的道具，有时候也会变成打砸配偶的利器，它的上一任持有者用它刮掉了自己丈夫的所有皮肤，因此当持有者对某一个人充满仇恨的时候，它就会化身武器，协助行凶。】
徐获把发梳放下，转而打开了更衣室。
角落里出现的一股特殊的空间射线引起了他的主意，他打开衣柜最下面的箱子，从其中拿出了一支粉色的羽毛笔。
【法典之笔：拥有书写法律并使法律在最快时间内生效的b级道具，前提是你所设定的法律必须得到法律生效范围内的人的普遍认可。】
【但请注意，它只管书写法律，并不承担实际实施责任。】
这倒是一件和宝石城十分匹配的道具，民众以及城堡内的工作人员对国王法典都是极其认可的，哪怕上面写着的一些法律有些小题大做或者奇怪，只要出现在那本书上，任何人见到后都会默认那已经是新的律法。
而宝石城的犯罪规则也恰到好处地让这支笔的效果发挥到了极致，要是换一个地方，羽毛笔写出的律法就只是文字而已，没有那么强的约束力。
总的来说是件有趣的道具，徐获将它放到了书房法典旁边后才回到了国王那边。
国王刚刚经历了一点奇妙的体验，恍惚中他似乎看到了徐获描述的那个神奇的国度，不过还没有看清或者说是正式走入，他眼前的一切就像云雾一样散去。
“那个神秘的地方竟是真正存在的吗！”国王惊呼，立刻对眼前的徐获道：“我要再看一次。”
仅仅是又体验了一把眩晕的公爵十分好奇，也想看看国王看到的东西，于是附和着让徐获再一次带他们时空穿梭。
徐获这次去了王后的卧室。
国王和王后看起来并不是玩家，至少表面上是，如果他们有什么特殊的伪装技能又另当别论。
当然也不排除他们和宝石城中的人一样，而那个叫小思的女仆也许像画女一样，并不属于任何玩家，单纯凭自己喜好行动，保护王后是她自愿。
之前和王后提出在城堡内行走的时候，丽雅夫人单独提到王后的卧室不允许进入，或许可以试一试。
果不其然，王后卧室内守着一个小思，在徐获靠近的时候对方有所警觉，目光在房间内环视一周后，突然抖动的一下，然后她的身体便从四肢开始剥离出一层仿佛皮肤一样的东西，只不过是连着衣服鞋子一起剥下来的，看着有点像起了一层画。
分离出来的这个平面的小思落到地面，很快像充气一样站了起来，变成了一个新的小思。
两个小思改变了一下位置，然后朝着徐获隐匿的墙面扑去！
正常情况下道具人不受精神干扰影响，当然也不应该触碰到隐匿在墙体内的徐获，但没想到两人对撞后竟然在精神世界内震出了涟漪。
(本章完)

第1443章 精彩的表演
似乎是确认了墙中有人，小思伸手向墙面抓去，但是在不破坏墙体的情况下她无法将手伸入墙中，更别说抓住人。
大概是觉得有点奇怪，她看了看自己的手，然后其中一个便转身向门口走去。
恰巧这个时候另一股力量覆盖了古堡，随后大红的光从房间的不同地方涌了出来，似乎是有什么东西要穿墙而过。
这让准备分头行动的两名小思后退到了房间中间，看着墙上微微有些闪烁的光，她们皱紧眉头，摆开了战斗的架势，不过随着“啵”地一声，一个肚子圆滚的大红灯笼从墙中挤了出来，然后是第二个、第三个。
一连七八个灯笼先后挤进房间里，然后又顺着房门的位置挨个走出去。
意识到大红灯笼没有杀伤力，一名小思走过去打开门，被走廊里的景象惊了一下。
王后喜欢安静，原本应该空无一人的走廊此时却充满了欢声笑语，一个个穿着喜庆的小孩在点着烟花在前面奔跑，后面跟着几头色彩艳丽的布狮子，布狮子两两成对，互相嬉闹着从门前经过了，跟着还有看起来像纸人但是能动的小人飞过，似乎在表演着什么节目……
金光闪闪的大鱼小鱼在空气中游来游去，时不时跃起后跳进墙内消失，又在三五米外的地方重新跃出，还活泼地吐着泡泡，偶尔与蹦蹦跳跳的小兔子挨在一起，发出细小的声音，仿佛在相互交谈。
这只是走廊一角，徐获放开视野，发现整座城堡都在这种全息投影般的幻境下，除此之外，还有各路或慈眉善目、或不怒自威的神仙，其中的财神抱着个大元宝不断挥手，将数不清的小元宝撒向空中，任其雨点一样洒满城堡。
空气中似乎弥漫着金子的味道。
道具人小思被吸引住了心神，目标太多了，她根本无暇兼顾。
于是趁着她离开的时候，徐获进入了王后的卧室。
不过检查之后只发现了一件道具，是一个小的切割器，看起来是做手工活的。
房间里并没有做其他做手工活的痕迹。
将竖瞳放出去，徐获很快在衣帽间的旁边找到了一个关起来的房间，进去一看，里面竟然摆满了各式各样的人偶，男女老少都有，而且都是按照真人的尺寸来做的。
【国王的臣民：e级道……】
【国王的臣民：e级道具……】
【国王的臣民：e级道具，国王与王后不能生育孩子，于是他们将国内的臣民都当做是自己的孩子，但孩子大了总会离开父母，善良而拥有慈母之心的王后喜欢孩子，同时也为了让国王开心，选择不断创造臣民，并在创造的时候祈祷它们可以被视作真人。】
徐获一连触碰三个人偶，没想到每一个都是道具。
他顿了顿，转向房间中央的桌子，上面摆放着还没完成的人偶零件，从这些零碎的东西可以看出，人偶内部由打造成人骨形状的金属支撑，包在外面的则是清洗干净的兽皮，旁边有两张已经瞄好了五官，但和立在墙边的成品一样，看上去都不逼真，十分粗糙的手工。
人偶骨骼中间肋骨的位置留了一个拇指大的小卡扣，徐获随后在桌子下的抽屉里找到了体积相似的宝石，几十枚大小相近的黑色宝石闪耀着同样的光芒，他取出一枚，果然，这种宝石和宝石城中建造房屋的那些不同，这应该也是让人偶成为道具的关键。
从道具的描述来看，王后制作人偶似乎没有其他目的，她也未必是一个真实存在的人，有可能只是随着副本自然诞生的特殊存在，像小粉红帽那样，不过她拥有简单将宝石与人偶结合便形成道具的能力。
道具人小思难道也是这样创造出来的？
察觉到外面的人返回，徐获将宝石放下，重新关好抽屉，然后离开房间来到国王和公爵身边，并带着两人再次来到了房间。
刚刚从视觉大片中回过神来的国王一看到房间便连忙道：“这是王后的工作室，她平时不喜欢外人进来……”
话没说完，房间门便被小思打开，她扫视着略显尴尬的三人，十分疏离地道：“国王殿下，请您带着公爵和魔术师离开。”
国王因为兴奋而涨红的脸现在有点降温，不过也不好说什么，只能在小思的注视着带着公爵和徐获出来。
到门口的时候，徐获忽然道：“你衣服上好像有脏东西。”
说话时他已经伸手在小思肩上的花边抓过：
【母爱的回报：特殊道具，诞生于千百只人偶中的奇迹，像母亲爱着她的孩子一样，这个人偶也深切地爱着创造自己的母亲，强大的信念使她跟随副本诞生，并永远陪伴着自己的母亲。】
【注：这是件不可获取道具，除非母亲将其遗弃。】
徐获笑着对上小思沉着的脸，歉意地道：“不好意思，看错了。”
小思板着脸没有说话，但态度已经很明了了。
徐获走出房间，国王和公爵已经沉溺在眼前热闹的景象中了，他们伸手触碰着从身边游过的金鱼，带出一连串金光后震惊地问：“这也是那个神秘国度中的事物吗？为什么会降临到城堡？”
徐获笑了笑，“那个世界不由我掌控。”
随便你们怎么想。
看时间差不多了，徐获便带着两人回到宴会厅。
严嘉鱼用道具补上了他离开后的空缺，此时宴会中的众人正沉迷在她的精彩表演中，眼神不经意从前方扫过时才发现国王又出现了。
“殿下，空间穿梭是怎样的？”一名贵族女子好奇地问。
国王兴致未消，“我从未见识过那样奇妙的世界……王后，你也应该去看看。”
“也要给远道而来的魔术师休息的时间，不如伱跟我讲讲？”
“好，好。”国王握着王后的手，语调轻快而又富有感染力地向她描述了接触到的那个神秘过度中发生的事，王后听得惊叹连连，又转过头来看徐获：“这样神奇的魔术真的存在吗？”
徐获欠了欠身，“您相信，它就存在。”
王后莞尔，拍拍国王的手，“能令国王开怀，按照约定，你可以索要一件城堡中的宝物。”
新的一年马上到来，祝大家兔年吉祥，事事顺心哦！o(n_n)o
(本章完)

第1444章 满载而归
这才是重要的环节。
徐获微笑着道：“刚才无意间进入了一间书房，看到书桌上有一支很漂亮的粉色羽毛笔。”
“在我的家乡有一句老话，笔是知识的媒介，我希望用那支笔将知识带回我的家乡。”
国王与王后目光中充满怜爱，前者一口答应了他的请求，后者主动提出将自己收藏的书籍赠送一些给他，并道：“年纪轻轻背井离乡谋生不容易，我衷心地祝愿你们和宝石城的臣民一样，永远生活在幸福之中。”
徐获欠了欠身退到一边，王后将严嘉鱼招到身边，握住她的手道：“小姑娘的表演也很精彩，不能厚此薄彼，你同样可以要一件宝物。”
严嘉鱼苦恼地想了一下，“可是我不知道城堡里有什么宝物，该怎么办？”
王后和蔼地笑笑，又伸手摸摸她的略显干燥的头发，“我送你一块头纱吧，希望伱保持美丽。”
小思很快捧着一块华美并缀满宝石的头纱过来，王后亲自拿起来披在严嘉鱼头上，“这样好看多了。”
严嘉鱼摸了摸边角处缀着的宝石，眼睛都弯成了月牙状，“谢谢王后。”
不过表演还没结束，公爵走出来道：“你刚才不是说有三项魔术吗？还有一个没表演呢。”
徐获朝国王行礼，“第三项魔术是读心术，我可以读出国王一直牵挂于心的事。”
“这还用猜吗？”公爵道：“宝石城内谁不知道国王生病的缘由？”
徐获却笑了笑，胸有成竹地道：“我读出国王内心最牵挂的事并不是尚未抓到的盗贼。”
“噢？”国王好奇地回应，“那你说说看。”
“您最牵挂的，其实是一块宝石，一块有别于整个宝石城的最美宝石！”
公布答案后，在场的众人并不太意外，因为最美宝石被借走已经好几个月了，国王牵挂理所当然，不过大家还是认为令国王病倒的宝石失窃事件才是他最关切的事。
“如果我读错了，请您当做玩笑一笑而过，如果我读对了，请您授予我一个公职，我可以代宝石城去往月亮城，为您要回那块被借走的最美宝石。”徐获掷地有声地道。
这可是个“艰巨”的任务，毕竟之前国王已经打发好多人去要都没要回来，有的时候月亮城甚至还会将宝石城的人堵在城外，一副完全不打算归还的姿态。
国王脸色微微严肃，“你真的能将宝石要回来？”
“请相信我。”徐获再次保证。
“那好吧，”国王犹豫片刻便同意了，“我会签署一份授予临时公职的书函，到时候你带着去月亮城，即使要不回宝石，月亮城的人也不会为难你。”
徐获再次欠身道谢。
今天晚上的表演到这里完美收官，因为时间还早，他们收拾东西后就要离开城堡。
趁着女佣去回收严嘉鱼放置的表演道具的空隙，徐获从休息室进入了国王书房，翻到那本法典的最后几页，用粉色的“法典之笔”在其中一张白纸上写下：
“允许临时公职人员进入城堡和玫瑰园。”
墨迹干了后，他又将法典合上回了休息室。
卫兵们动作很迅速，这会儿功夫已经将他们的工具打包完毕，只是王后送的书比较多——她是真心诚意想送，小推车堆了整整两车。
除了随处可见的故事书和绘本，其他的是一些关于种植、养殖，以及手工艺、烹饪，包含的范围很大，看得出来选择的时候很用心。
徐获托卫兵向王后和国王表达谢意，然后才和严嘉鱼带着满满的收获出了城堡。
城堡外多得是玩家在守株待兔，他们出来的时候，大部分都走到了明处，只有少部分还躲在暗处——虽然抢劫犯法，但抢劫玩家后就可以一走了之。
段成与李昆第一时间与徐获二人会合，四个人是不少，不过比起聚集而来的玩家真不多，尤其是很多玩家都通过道具获知了宴会厅发生的事，绝对不会轻易撒手。
李、段二人神情戒备，提醒徐获赶紧走。
“不用担心，”徐获道：“我们现在离城堡不远，周围都是居民，如果有人要强抢国王和王后的赠予，宝石城的人一定会同仇敌忾。”
宝石城的人难缠，是不一定能杀死玩家，可他们却可以分散注意力给徐获他们争取机会。
“副本时间才过去三分之一，还想通关的人不会在这个时候变成罪犯。”徐获顿了顿又补充，“蠢人例外。”
眼看这个方法可能代价不小，于是有玩家主动走出来，“独乐乐不如众乐乐，你们带了这么多东西出来，独吞有点小气了，不如给大家分一分？见者有份嘛！”
“这么不要脸的话你竟然能说出口？”严嘉鱼一脸震惊地看着对方。
那人冷哼一声，“分不分你吱一声，咱们才好往后说。”
态度很强硬，大有他们反对便蜂拥上来的意思，徐获往身边看了眼，随即甩出一块黑布盖住了推车，接着收到暗示的严嘉鱼便在车上一拍，打包起来的书籍全部进了她的行李舱。
拍拍手，她带着点小得意地看着刚才说话那人，“有种你来抢！”
“给脸不要脸。”陆续又有一些玩家暗暗靠拢，剑拔弩张之下，一场打斗似乎无可避免，然而谁也想不到的是，严嘉鱼突然转过身去冲着城堡大喊：“小思姐姐，有人要抢王后送给我们的书！”
道具人小思瞬间出现在围墙之上。
她的出现令在场的玩家都是一顿，副本持有者是玩家的消息已经散开了，出现一件人形道具也不奇怪，而人形道具一般都是高级道具，要是能像真人一样能笑能吃，那绝对是超级道具无疑……眼前这个也许不是超级道具，但实力绝对不弱。
“今天下午城门口吊死了一个玩家。”
宝石城的人算上城堡卫兵都不是玩家对手，那进入城堡是怎么被抓又是怎么被顺利处死的、城堡内疑似玩家的存在实力又怎样——此刻都有了实证。
到处都在放烟花啦！^_^
(本章完)

第1445章 暗夜行动
三方对峙下，最终包围徐获他们的玩家离去了。
徐获和严嘉鱼拿到了什么东西他们基本都清楚，既然没有成为罪犯，那说明他们没有在城堡中行窃，拿到的道具或者说东西都是有数的……最要紧的不是这个，是他们是不是已经掌握了通关的方法。
不过从徐获之前提出的要为国王去月亮城讨要最美宝石的事情来看，他们应该是放弃了第一个任务，准备去完成第二个任务了，这说明他们虽然进了城堡但没有找到与失窃宝石相关的线索，否则也不会趁着表演的时候向国王索要权限。
“他们没走远。”严嘉鱼向周围看了看，“我们在附近借宿吧。”
宝石城很多人都看过徐获他们的表演，因此借宿不是什么难题，只不过宝石城的居民房子都不算大，所以四人只能分开住。
留宿徐获和严嘉鱼的居民非常友善地请他们四人吃宵夜，趁着打下手剥豆子的时候，几人在客厅里交流了一下城堡中的事。
徐获拿到的那支粉色羽毛笔肯定是道具，从实际效果来看其实没有太大用处，但在这个副本里却很好用，他没有直接对另外两人说出羽毛笔的作用，而是讲明等找到通关方法后再说。
严嘉鱼得到的头纱不是道具，但上面的宝石看起来很值钱。
“既然你们在城堡里，为什么不打听一下失窃宝石的信息？”李昆问道：“要是问到线索我们根本用不着去月亮城了，月亮城那边估计也没那么容易通关。”
最美宝石长什么样都不清楚。
“这个不用担心，”徐获道：“国王私下让卫兵跟我交代过，那块宝石只要一眼就能认出。”
段成和李昆二人颇为无语，就这？
再漂亮也是块宝石，难道还能长出花来？宝石城国王待在副本里见识少，但玩家在外行走见过的好东西还少吗？即使没有亲眼看到，各种集信终端还有游戏平台上能了解的信息也不少，这句话根本没有价值！
严嘉鱼却不这么认为，“宝石城国王拥有一城的宝石，见过的稀奇古怪的宝石肯定比我们多，既然他这么说，那最美宝石肯定有过人之处……说不定特别大，如果是一整块像人那么大的宝石，那的确一眼就能认出来。”
“不过副本中说宝石是从恶龙身体里取出来的，我没在宝石城中看到有关恶龙的信息，恶龙是什么样的？”
“总不能真是龙吧。”李昆被成功岔开话题，“可能是变异蜥蜴一类的物种，很多分区都有被称为龙的变异动物，长相也是千奇百怪。”
“但绝对不会大到能吞下人那么大的宝石。”
严嘉鱼嘿嘿一笑，没有接话。
“你们打算就这么去月亮城？”段成看着徐获，“有把握吗？”
“没有把握也要试一试，”徐获道：“城堡里的佣人都不知道宝石被窃的具体情况，知道最多的只有国王的卫兵和国王本人，又没法用强硬的手段从他们嘴里获取消息，只能换条路试试。”
“你们今天在外面有什么收获吗？”
段成沉着脸，“城中关于失窃宝石的说法倒是多，但是每个人的说辞都有出入，和国王城堡那边没有区别。”
消息太多就等于没有消息。
双方对视一眼，均是有些叹息，李昆道：“我一直认为玩家到任何一个分区都是强者，没想到要循规蹈矩地通关那么难。”
尤其还是这样一个油盐不进的副本，这里的人都不是正常人，根本无法进行正常交流，更可气的是外来者撒谎骗人有可能被定义为“欺诈犯”，而宝石城的居民一家人一个说辞也没有关系，他们都认为自己说的是真的，即使当面对质，双方也能伱来我往地互相融洽，要么向一方妥协，要么讨论到最后就是自己也是从某某某那里听来的，可能听错了……颇有种跟机器人客服兜圈子的无力与暴躁。
“夜里城门已经关了，明天再找个时候上路吧。”段成叫上李昆，拿上宵夜回了隔壁。
“宝石城许进不许出，不通过正常途径出去的人还能回来吗？”严嘉鱼说道。
“难说。”徐获望着窗外，虽然法典上没有记录，也不能保证临时规定就不具备约束力。
“时间还早，吃了东西先休息一会儿。”
他们和主人一起吃了宵夜，洗漱后才各自回房休息。
到了深夜，严嘉鱼才悄无声地从房间里出来，正准备叫徐获的时候，发现他已经站在自己面前了，她没说话，手指指了指外面，又指了指自己的脸。
戴上防护面罩，徐获按住她的肩膀，顺手打开面前的门，一步跨进去后，两人便来到了几百米开外的街道上。
这时候还在街上活动的人已经很少了，偶尔会看到一两个在房屋外面窥探的玩家，但碍于宝石城的法律，连院子都没踏入一步。
城市靠边的不那么繁华的地方就更是如此了，除了一些需要清点盘账的店铺，这个时间大家几乎都关灯睡觉了，灯光一灭，即使是宝石打造的城市也昏暗下来。
徐获他们要去的是之前去过的消失的匠人所在的那条街。
猫在街角上，严嘉鱼往嘴里塞了颗果糖，四下张望了一下，“你要盯哪个地方？”
“六点钟方向的房子。”徐获道：“有人要出来了。”
话说完，果然就看到那家的窗户被从内推开，一个人鬼鬼祟祟地左右看了看，确认没人之后才慢慢爬出来，拉严实身上的斗篷后沿着房屋投射下的阴影快速走向远处。
徐获两人待在原地没动，因为那个人要去的地方并不远，就是隔了一条街的一位老妇人家，对方早知道要来人，正坐在窗边等，等人进来后才将窗户放下。
“我进去看看。”徐获用精神世界覆盖了那栋房屋。
这时候严嘉鱼突然扭头朝左侧看了看，压低声音道：“你先等着，我过去看看。”
(本章完)

第1446章 童话产物与游戏世界
有之前在城堡的经验，徐获这次仍然放了竖瞳进去，先了解了屋内的情况。
房间里除了曾经偷偷在街上窥探他的那个宝石城居民和房主老太太，另外还有两个不修边幅的男人，他们藏在地下室里，正狼吞虎咽男人带来的食物。
“慢点吃。”老太太端着水来，给了送食物的男人一杯，“万恩，谢谢你送东西过来。”
叫万恩的男人摇摇头，“你不方便买太多食物，这些天苦了艾力和艾山了。”
艾力和艾山就是从地下室出来的两人，两人名字相似，但一个红发一个棕发，长相差别也很大。
快速吃完手里的东西，艾力灌了两口水顺气后才道：“现在什么情况，城门口还是不准出去吗？”
万恩点点头，“恐怕你们还要在这里躲一阵了，而且最近城里来了更多的外乡人，那些外乡人很奇怪，似乎个个都很厉害……”
艾力和艾山听着脸色就是一遍，前者忙问：“是人偶长相吗？”
“那倒不是，但跟伱们描述的那种人偶很像，他们可以一下消失，又出现在很远的地方，甚至还会飞。”万恩给出的否定答案并没有让两人放松神情，艾山甚至露出恐惧的神情，“一定是父亲说的那种长得很像人偶的人，那个人也是像变魔术一样，可以出现在任何地方，随手就能杀人，国王也拿他没办法……”
“不是国王拿他没办法，国王跟他就是一伙的！”艾力攥紧拳头，眼中带着恨意道：“父亲亲眼看到城堡中的佣人拿出了很多人偶，每隔一段时间城内就有不少人失踪，一定是国王让那个人偶人做的，说不定失踪的那些人已经被变成了人偶！”
“艾力，”万恩示意他冷静，“人是不可能变成人偶的。”
“可以！”艾力反驳的同时掏出一块拇指大的黑色石头放在桌上，“你这些日子也去找过，见到谁家有这种黑色宝石吗？我潜入城堡的时候亲眼看到的，看到王后的女仆抠掉了人偶胸口的黑色宝石后，活着的人偶立刻没法动了！”
“父亲一定也是被他们变成了人偶，只是我还没弄清人偶藏在什么地方就惊动了卫兵。”
艾力痛苦地抓着头发，“要是我动作再快一点，也许能找到父亲……”
“你不要太自责，”艾山哀伤又清醒地劝道：“即使你找到了变成人偶的父亲，也不一定能带他出来，假如国王真的参与了这一切，他一定不会放我们出城。”
“万恩叔叔，你还是不相信这一切吗？”艾力抬头看向对面，“不止我父亲一个人看到人偶人！”
万恩为难地注视着他，“等我听说这件事的时候，住在你们附近的叔叔伯伯在去过城堡后都相继失踪，没多久他们的家人也不见了，我知道的一切都是从你们口中听来的。”
“不过最近来的外乡人很多，我从有的人身上见过像你那个烟斗一样的东西。”
艾力闻言连忙将别再腰后的一个金属烟斗拿出来，“这种金属很特殊，宝石城从没有过的。”
“的确很特殊，”万恩面色复杂地道：“我见到有人用同样的金属劈开了三栋房子。”
他指的是第一天夜里的玩家追逐战。
“那不就说得通了吗！”艾力激动起来，“父亲说过那个人偶人拿了很多像这样奇怪的东西给国王，国王肯定是为了得到这种厉害的金属才把父亲他们做成了人偶！”
仿佛有了实证，他站起来来回地走动着，然后道：“一定要把这件事告诉所有人，否则大家都有可能被变成人偶！”
“你先冷静一点，光凭我们几个这样说，又能有多少人相信？”万恩拉住了他，“再仔细想想吧，首先要保证你们的安全。”
几人重新坐下来，开始商量怎么把这件事传播出去，之前是没有办法，现在城中出现了那么多奇怪的外乡人，总会有人动脑子思考。
听完他们的交谈，徐获也捋清了匠人消失的前因后果。
大概过程是艾力的父亲以及其他匠人在进入城堡工作后意外撞见了国王与一名长相酷似人偶的人进行交易随后死亡或者失踪，交易的筹码是各式各样的道具——艾力手里那个偷出来的烟斗就是道具，而国王给出的则是疑似由宝石城居民变成的人偶。
大活人变成人偶，再用人偶去交换工具，对宝石城的居民来说，这种事已经超出了他们的理解范围，同时促成了一定程度的觉醒，至少艾力几人不再像其他居民那样懵懂，而是懂得了怀疑和抗争。
不过这件事从徐获的角度看更好理解。
首先是王后工作室里的那些人偶，可以看出那些人偶的确是王后做的，宝石城的所有人可能都是由那种人偶道具在特定的副本环境下演变而成，因此不存在“人变成人偶”。
所以撞见交易的匠人大概率是被杀死后回炉重造或者遗弃了。
其次，这件事说穿了就是道具交易道具，国王用王后制作出来的人偶道具和人偶人交换了一般玩家使用的道具。
人偶人的身份暂且不提，倒是国王交换道具的事有点奇怪，国王和王后几乎不出城堡，他们自己并不使用道具，更像是不知道道具为何物，“法典之笔”也被塞在角落里，国王在他索要的时候半点都没有犹豫，交换来那么多道具做什么？
购买人偶原材料？
从城堡里置放的那些资料来看，王后制作人偶道具使用的核心材料黑色宝石大概率是量产的，也就是他们不缺这种石头……除非是制作等级更高的人偶。
“有点意思。”
一时间，徐获脑海中闪过多种可能性，最终都落到了人偶人身上。
这个副本开启的时间不长，而宝石失窃已经是一个月前的事了，说明在这之前的很长时间，国王和王后都在与人偶人进行交易，不管这个副本世界究竟存在于虚幻的童话世界中还是现实里，有一件事是可以肯定的，国王和王后中至少有一个人长期与游戏世界接触。
(本章完)

第1447章 拿到宝石
之前和严嘉鱼探讨的时候提到了副本时间问题，徐获倾向于副本的时间和外面大致对得上，严嘉鱼则猜测游戏背景中提到的一月前并不是真正的一月前，而是一个代指。
但无论是哪种情况，很早就有人发现了王后会制作人偶而且还和国王做成了交易是真的，至少矿山真实存在。
游戏中的固定副本有的会占据分区一定地方，比如月季花古堡，或者像w37基地城和双子城副本那样，是固定存在于现实中的某处，而这个童话副本有点像随副本，通过一个通道连接，不过这不代表副本世界不存在，而是副本存在于一个单独的空间，在开启的时候似乎不与分区空间相通。
随机副本没有通关之前不能离开，也不能向副本之外的地方开拓，不知道这个童话是不是同样的情况，背景中只提到了月亮城，但从商人间流通的消息来看，这个副本远不止两座城市那么大，而矿山又是真是存在的……正常来说，这个副本所在的地方应该也是某个分区，只是不清楚是否是有了编号的分区。
徐获倒是想去月亮城看看了。
从暗处走出去，他来到那座小院前面，轻轻敲响了院门。
屋子里先是一静，然后便是小心翼翼地急促，徐获耐心地站在门外，等着老太太出来回应。
老太太打开一条门缝，低声道：“你走吧，我这里没有多的食物。”
童话世界中，晚上出现讨要食物的旅人很正常。
徐获笑笑，“请你转告艾力，我有他父亲的线索。”
老太太面色一变，谨慎地关上了门，不过很快又听到外面的人说，“或者我也可以把这个消息告诉卫兵和外来者。”
房间里传出轻微的响动，随后这条街上便有十几户人家打开了门窗，在黑暗中凝视着徐获所在的位置。
“我没有恶意。”徐获道：“是否说谎或者欺诈，你们应该能看得出来。”
有过了会儿，老太太才重新打开门，邀请他进来。
徐获从容进入房屋，房门还没关上便被几个拿着菜刀的宝石城居民围住，他抬起双手示意大家冷静。
“你是怎么找到这里的？”万恩低声质问，“连卫兵都没找到这里！”
卫兵没找到这里的前提是卫兵和宝石城居民是一样的普通人，不能感应到房屋内是不是藏了人，而工匠的手艺让宝石做成的暗门难以辨认，不事先知道哪个地方有门根本看不出来。
玩家们的感应范围倒是大，但地下室是盲区，只要藏进去的人不没事跑出来溜达，在不能进入屋内的前提下，玩家同样很难发现。
这一片街区都有放哨的人，老太太和万恩又十分谨慎，前者连食物都不愿意多买，而后者则负责盯梢那些着意打探工匠的人，所以到现在都没有被发现。
当然了，这也跟玩家被城堡给出的消息绊住有关。
如果不是触发了支线任务，徐获也不会留意这里，按照一般做法，他会首先排查那些从外面来的宝石商人，然后才是在一月前曾经进出城堡的人，这两个范围人数都不少，很费力。
不过他运气不错，在支线任务上捡了个便宜，也抢在了其他玩家前面。
“我在城堡里发现了很多人偶。”徐获直切主题，“如果你们愿意把那枚黑宝石交给我，我可以帮你们找人。”
老太太和万恩明显都不相信，但还是问道：“没有国王的传召，你连门都进不去，怎么可能帮我们的忙。”
徐获脚点了点地面，“既然被我发现了，艾力和艾山两兄弟怎么可能跑得掉，你们也不用拖延时间。”
这话让在场的几人面色一变，几名持刀居民咬咬牙便举着刀朝他砍来。
杀人是犯法的，但只要把尸体藏好就不会有人发现！
不过可惜的是几人距离想击杀的目标还有一米远便被看不见的墙挡住了，万恩和老太太也是一样卡在了原地，不能进也不能退。
“再耽误一会儿可能引来其他外乡人，我们速战速决吧。”徐获打开地板上的暗门跳了下去。
地下室的旁边还有几道暗门，看方向应该是挖向其他人家地下的，只是还没打通，他敲门的时候艾力、艾山两兄弟正准备往里藏，免得下来找人，他只好提前把两人堵在了地下室内。
艾力揣在兜里的黑色宝石隔空飞到了徐获手里，举起来仔细看看，的确是王后制作人偶使用的那种黑矿石。
“人偶人！”艾力愤怒地冲着徐获喊：“是不是你杀了我父亲！”
“我才来宝石城两三天，这锅不背。”徐获道：“外面的悬赏令你们应该知道，我和那些赏金猎人一样，想挣这个外快而已。”
顿了顿他又道：“你们从万恩口中听说过那些犯罪的外乡人吧，怎么会认为我是人偶人？”
“你是来抓我们的，抓到我们去向国王交差就好了，说这么多干什么！”艾力眼中充满敌意。
“因为人偶人和我一样可以隔空取物？”徐获盯着他的脸，随后道：“看来是这样了，不过要隔空取物可以有很多方法，人偶人有没有借助工具，比如细线或者手里还拿着别的东西。”
艾力冷哼一声扭过头去拒不配合。
徐获看向艾山。
艾山吓了一跳，立马道：“我我我不知道……只是听说的，人偶人不但可以像你一样取物抓人，还能杀人！”
“你闭嘴！”艾力冲他吼道。
空间向超级进化者？徐获微微皱眉，但从描述来看又不太像。
“你们父亲是什么模样？”
两兄弟愣了一下，艾山惊喜地道：“你愿意帮我们找人？”
在艾力怀疑的目光下，徐获道：“我只需要这枚宝石，进了城堡可以顺便帮你们找找人，但不担保把人带出来。”
过了一秒他又补充，“你们可以选择，是我带着宝石去城堡，还是绑了你们兄弟俩去城堡，我觉得国王肯定更乐意见到你们。”
(本章完)

第1448章 再回城堡
艾力艾山两兄弟没有反抗的余地，只能点头同意。
徐获也信守承诺，在知晓他们掌握的全部信息后，用挖掘机114帮他们在更深的地方打了三条通道，两条通向附近的民居，一条通向城墙边，要是宝石城待不下去了，还可以找个时间翻墙跑，反正玩家也不知道他们到底是不是窃贼。
艾力很聪明，为了不引人注意他只拿走了一枚宝石，如果不是跑出来的时候被国王发现，可能城堡里根本不会有人发现丢了东西，那个脚印是他故意留下的，回来之后他就换了不同尺码的鞋子，躲过了卫兵的几轮比脚印。
不过行窃事件中也有说不通的地方，按照艾力的说法，他是趁着王后带女仆去玫瑰园的悄悄进了王后的卧室，按照他父亲说的找到了工作室，拿了一枚宝石就准备走，出来的时候时候正好碰上了独自前来的国王。
意思是，国王也是悄悄进的王后的工作室。
此前徐获表演时带国王经过工作室，从他的表现来看，他清楚知道王后不喜欢别人进去，而且平时也鲜少进入工作室。
国王和人偶人交换道具被宝石工匠目睹过，国王肯定是知情者，那些后续又进入城堡失踪的工匠可能是在同伴死后模仿艾力父亲去探底相继被发现了，失去作用的人偶回收或是处理应该都要经过王后的手，王后是否知道内情暂时打个问号。
再次保证不会将消息泄露出去后，徐获在万恩和老太太的目送下转过街角回到了刚才的地方，严嘉鱼已经回来了，见到他便压低声音道：“你猜我刚才看到谁了？”
“段成和李昆？”他们在宝石城中认识的人又不多。
严嘉鱼点点头，“那俩货在空房子里找出了不少道具，应该是提前知道道具的位置。”
空房子多是工匠的住处，在发现国王与人偶人的交易后，后面工匠趁着为国王和女佣制作首饰的时候陆续去城堡翻找过，带出几件道具不稀奇，段成可能是从其他玩家口中得知了这个消息，才来碰运气。
“他们准备了小型机器人，挨个把屋子里的东西背出来试，看着都累得慌。”严嘉鱼吐槽。
“我这边收获也不小。”徐获将黑色宝石的前因后果讲了一遍，“明天把带出来的书整理完后再去一趟城堡，弄清支线任务应该就可以通关了。”
严嘉鱼没意见。
两人原路返回城堡附近，天亮后，段成和李昆找了过来。
“你们看起来休息的不错。”段成打量二人道：“被人盯着也能睡得着？”
段成和李昆两人在徐获、严嘉鱼离开后出去，又赶在他们之前回来，因此段成认为徐获应该不知道他们离开过。
徐获笑睇了李昆一眼，没说什么。
而这时候段成用道具屏蔽了外面的监视，主动让李昆拿出了几件道具，“这是我们这两天的收获，马上要离开宝石城了，不如把我们的收获做个汇总，去了月亮城还不知道情况如何，万一遇到紧急情况被迫离开，也没法统计这次的收获。”
“你觉得呢？”徐获看着摆在桌上的那几件道具，回头问严嘉鱼。
严嘉鱼拨了一下面前的道具，轻轻笑道：“就这几件，还不如我一个人多呢。”
说着就把自己得到的几件道具全部拿了出来，包括昨天获得的头纱和书籍。
为表诚意，段成和李昆先遗弃了道具让严嘉鱼检查。
严嘉鱼笑眯眯地检查完后对徐获说：“只有一件d级道具，其他都是e级道具。”
头纱并不是道具，书籍同样也不是，所以严嘉鱼的情况差不多，不过她在表演的时候用自己的道具交换了一件同等级道具，既然是交换，有进有出，算不上需要平分的收获，不拿出来问心无愧。
段成和李昆就不是这种情况了，虽然不知道那些工匠从城堡里偷出的是什么等级的道具，但摆在面前的显然不是全部，没拿出来的肯定是好东西。
事先说明是平分，要是大家都私藏，心照不宣也不是不能和平相处，但这两个人明显是想用几件没人要的道具来平分徐获的羽毛笔，或者说试探羽毛笔究竟是不是好道具。
已经预料到这种情况的徐获微微点头，道：“羽毛笔是一件b级道具，我们四个人也没法平分啊。”
见他还算诚恳，段成表情放松了点，“不是我信不过你们，一件b级道具可能几百万到上千万不等……”
“你的意思是？”徐获面带笑意地靠在椅子上，眼神平和地注视着对面两人。
段成刚要说话便被李昆打断，“既然选择合作，大家当然是互相信任，我们拿到的都是低等级道具，这个时候来平分老徐的b级道具的确有点不公平，不如等去过月亮城再说，说不定我们也能找到高等级道具。”
“要是真的运气不好一件也找不到，合计合计道具多少钱，适当给其他人做点补偿就是了，不是非要分道具。”
被强行打断的段成有些不满，但李昆话话已经说出去了，他不好当场反悔，只能点头人了。
李昆这才放松了神情，将头纱推回严嘉鱼面前，“出城估计有一场恶战，出去找点吃的？”
“我们还要去一趟城堡。”严嘉鱼一股脑收起自己的东西，编了个瞎话，“临时公职文书上没有盖章，双重签字更保险一点。”
这是个可有可无的理由，真说起来又像是有那么回事。
李昆二人没有细究，四人各自收起自己的东西，一起吃过早饭后才来到城堡外。
徐获用道具贴纸遮住了文书上国王的签字，要求再见国王，负责值守的卫兵认识文书，也知道昨天晚上发生的事，于是立刻向内传递消息。
很快有六名卫兵来带着徐获和严嘉鱼进去。
进入城堡后，国王并没有亲自见他们，而是让卫兵在中间代为传话，首先便告知他们，如果临时公职文书损坏，国王绝对不可能再写第二份。
徐获递出一张照片，“请转问国王，这是不是他遗失的宝石。”

第1449章 国王的故事
徐获二人很快等得到国王的召见。
让卫兵退下后，国王略带急切地问：“宝石在哪里？”
徐获取出了那枚宝石，国王亲眼见到实物后松了口气，又问道：“你们在什么地方找到的宝石，偷窃宝石的人在哪儿？”
“窃贼逃了，不过他说他只偷了这一枚宝石。”徐获道：“宝石城到处都是宝石，这枚宝石有什么特殊吗？值得国王为它杀死那么多人？”
国王先是惊讶，然后才叹了口气，沉下声来道：“我也是逼不得已，这些宝石是别人寄放在城堡的，不能遗失。”
像是长久压抑在心中的情绪找到了释放的机会，国王给徐获和严嘉鱼讲了一个故事。
他和王后是一对恩爱夫妻，但婚后一直没有孩子，十分喜欢孩子的王后开始用一些边角料做人偶来自娱自乐，随着她技艺的精进，慢慢各式各样的材料都能做成人偶，不知道哪一天，她做出的人偶陆续活了，变成了他们的孩子。
到这里为止，王后做的人偶还是保持着人偶的模样，没有表情，无法发出声音，只能僵硬的走动，偶然帮他们干干简单的活儿。
当然了，国王处在童话世界，木偶人会活动、会把人类当成父母并不是什么奇怪的事，事情转变发生在小思出现后。
和其他的木偶孩子不同，小思是用金属做成的，她刚完工的时候不像其他木偶那样能跑能跳，王后都以为失败了，但没想到过了一段时间，她突然从仓库里走了出来，会说话会思考，还能做一些精细活儿，比如打扫卫生，做饭。
王后就此一发不可收拾，开始用金属制作更多的人偶，国王则负责为她寻找原料。
在一次外出寻找金属材料的时候，国王碰到了一个人偶人，与王后人偶的粗糙不同，这个人偶人虽然还能看得出是假人，但外貌已经十分接近真人了。
他给了国王一枚黑色宝石，言明只要把黑色宝石放在人偶里，人偶就会变成能哭能笑的真人，他可以为国王提供这种黑色宝石，但前提是王后做出的人偶他要拿走大部分。
国王虽然拥有一座宝石堆成的山，但从未见过那种黑色宝石，也是半信半疑地将宝石带了回去，也就是王后将宝石放进人偶身体的时候，其他所有的人偶包括小思在内都变成了像国王、王后一样的人，王后慷慨地将宝石分给了每一个孩子，让他们建立起了国家，他们也成为了这个国家的主人。
后来人偶人每隔一段时间就会来一次，带走王后千辛万苦做成的人偶，而且态度一次比一次恶劣，甚至在发现女佣或宝石城居民后直接出手杀死他们，国王惧怕不已，但他和王后却再也不能离开宝石城。
黑色宝石被盗之后，国王日夜忧心，担心这件事被人偶人发现会引来灾难，于是才封闭城门让卫兵多次寻找，也不敢向外来者透露更多的信息，唯恐这件事会通过其他渠道传入人偶人耳中。
“不过现在好了，宝石终于找回来了。”国王朝徐获二人露出感激的笑容，“谢谢你们，外乡人。”
徐获顿了顿，“王后知道这件事吗？”
“我没有告诉她，”国王目中流露温柔，“担惊受怕的只有我一个人就行了。”
“那些被杀死的人偶去了哪儿呢？”严嘉鱼忍不住问：“是王后修复了吗？”
国王摇摇头，“如果她知道自己做出的人偶被杀死，一定很伤心。”
“您对王后真好。”徐获提出：“我们能再见王后一面吗？”
国王看着他们，“王后这两天忧心我太过疲累，现在正在卧床休息。”
意思是不可能再见他们。
能不能见到无所谓，有这段时间就够了。
徐获将一枚黑色宝石交给了国王。
国王欣喜地拿在手里，立刻从抽屉里取出放大镜放在眼下仔细看了一阵，忽然脸色一变，“这根本不是我丢失的黑色宝石！”
“不是？”徐获也显得很惊讶，“您不是看过照片了吗？”
“照片上是很像，但不是我丢失的那枚！”国王似乎耐心告罄，随手将黑色宝石丢在地上，要赶他们离开。
“是不是拿错了。”严嘉鱼此时插话，在兜里摸了摸，最后掏出好几块黑色矿石送到国王面前，“您看看。”
这些矿石个头差不多，又都是黑色，国王似乎也不记得丢失的宝石具体是什么样子，只能重新拿起放大镜。
严嘉鱼站在离他不远的位置，追问那种可以让人偶活过来的矿石究竟有什么特殊，提出帮忙辨认。
徐获放开精神世界，将注意力转到了后面的玫瑰园。
用来遮挡视野的花墙后是一眼望上去时候没有边际的玫瑰花，穿插在其中的拱道加上并没有特别精心修剪过的野蛮生长的花树让这个园区看起来并不清朗，很多地方都能遮蔽视线，不出意外的，他很快就在不远处的花拱长廊后找到了埋在树脚下的人偶。
数量不少，有居民、女佣，还有卫兵。
通过空间射线的不同，竟然还找到了一堆道具。
没错，是一堆道具，用一个金属箱子装起来，就搁在置放工具的花墙隔间里。
肉眼无法辨认道具的等级，徐获人还在城堡里，不能接触也拿不到道具。
“向日葵一号？”严嘉鱼叫了他一声。
徐获注意力回到书房。
国王已经从那几块宝石中找到了他遗失的黑色宝石，并主动为他们找好了借口，“窃贼太过狡猾，竟然将真的宝石混在同色石头里！”
“你们帮我找到了宝石，想要什么报酬可以尽管说！”
“昨天我们来城堡的时候听说处死了一名窃贼，我们想要他的随身物品。”徐获道。
这不算事，国王立刻叫卫兵去办。
没一会儿卫兵就提着一个袋子过来了，“里面就是从37号罪犯身上取下来的东西，包括衣服鞋子。”
徐获略一看便收了袋子向国王告辞，并对带有疑惑的严嘉鱼道：“出去再说。”

第1450章 轻松通关
徐获没有着急去和段成、李昆会合，而是带着严嘉鱼用“去往目的地”远离了城堡。
找了个地方落脚，他才说起在玫瑰园中看到的东西。
“在城堡中失踪的那些匠人应该是死在国王手中的。”徐获道：“‘尸体’被埋在玫瑰花树下。”
“把杀死臣民的事推到人偶人头上？”严嘉鱼道：“就这么害怕交易的事泄露出去吗？亲眼见过人偶人的都不在了，大部分宝石城的人都无知无觉，我觉得根本没有那么大的影响力。”
“或许国王觉得应该小心。”徐获道：“在国王说的那个故事里，让人偶活过来的黑色宝石是人偶人给的，假如人偶人真的像国王描述的那样扮演残暴的角色，这个交易根本不平等，何况人偶人还带来了道具。”
以收捡起来道具数量，不可能是从玩家被处死的玩家身上收刮来的，何况国王根本不能辨认道具。
他将袋子里看起来不怎么新的衣服提出来：“袖口也是一件道具，如果国王或者城堡中有人能识别道具，不应该留下这个袖口，他们只是把玩家佩戴的物品中疑似道具的东西拿走了而已。”
“这我就不明白了，”严嘉鱼道：“照你的说法，宝石有可能不是人偶人带来的，而人偶人是用道具买走了那些活人偶，国王又不会用道具，他要那么多道具做什么？”
“而且他嘴上说担心消息泄露，但拿到宝石后一点都不关心窃贼的去向和死活，这也不像要严锁消息的样子。”
“奇怪的就是这里。”徐获颔首，“国王讲的故事有明显漏洞，事情的重点还是在那种黑色宝石上。”
“会不会像城堡里的其他宝石一样，黑色宝石本来就属于国王，所以人偶人才会用道具来交易？”严嘉鱼猜测。
“是不是国王的不好说，但说不定是属于这个童话世界的。”徐获顿了顿道：“不管怎样，支线任务匠人消失之谜算是破解了。”
因为发现了国王和人偶人的交易被处理掉埋在了玫瑰园里，这是匠人消失的全过程，另外失窃的宝石也归还到了国王手中，副本应该可以通关了。
果然，片刻后，徐获和严嘉鱼接到了游戏通知。
“奖励挺丰厚的，不过评级是a。”严嘉鱼道。
徐获的评级也是a。
这次童话副本的规则让部分玩家束手无策，而恰好他的超级进化力量又规避了副本规则，所以才能在这么短的时间内顺利通关，而且没什么难度。
“遵纪守法的副本的通关难点就是遵纪守法了。”严嘉鱼道：“不过我们归还了宝石，第一个任务其他人应该不可能再完成了吧。”
话刚说完，远处便响起喧哗声，城堡中的卫兵正在四处奔走，告知全城居民失窃的宝石已经找到了，城门即刻解封，并号召所有人夜晚举办宴会。
原来这也是个难点……徐获与严嘉鱼对视一眼，颇有些无奈，现在不走也得走了，不过走之前他还有点小事要收尾。
宝石城的通关任务已经结束，趁着全城沸腾的时候，徐获修改了一下容貌去了昨天晚上那位老太太的家中，大概交代了一下被弄坏的人偶的去向——说谎没有意义，无论艾力、艾山两兄弟是不是会去城堡找自己的父亲都是他们自己的选择，他只是隐去了宝石城居民是由人偶变成这一细节。
除了国王通告，游戏大概也对进入副本的玩家做了通知，已经开始有玩家在城内乱来了，大概是想着反正通关无望，最后看看能不能捞一笔。
已经通关的徐获和严嘉鱼自然也在目标之中，还没到城门口，除了追上来的段成和李昆，另外还有三名玩家围了过来，出手就要杀人。
城内施展不开，二人避开数次攻击来到城外，将他们带进了距离宝石城有一段路程的森林里。
远离人群后，徐获与严嘉鱼同时停下，跟着又左右分开，转身等着那些玩家靠近。
双方还有一定距离，徐获这边便率先放开了正方体空间，在再次空间向进化后，依靠正方体空间掌控空间射线更加方便，制造出的空间通道和空间利刃都更加坚韧，冲在最前方的那名玩家并不清楚双方实力，连防御道具都没用，仅用防护服防身，毫无意外地死在了自己的速度之下。
他的鲜血让肉眼看不到的空间射线利刃露出了一点形迹，迫使后面两个玩家紧急改变方向，奔着严嘉鱼的方向去了。
严嘉鱼本来就是堵他们来的，她速度惊人，眨眼间便逼到两人跟前，一拳轰在其中一人的防御屏障上！
出现裂痕的屏障压着那名玩家飞速后退，然而不等他调整姿势，另一道体型不小的黑影便骤然笼罩在了他上空！
“狮子……！”那名玩家惊呼一声便被重重压在了地上，随后便被咬穿了肩膀——本来咬住的应该是他的喉咙，不是他反应够快的话，现在已经交代了。
但被吊在石狮子嘴里他同样不能脱身，低等级的道具对石狮子这样具有生命力的道具根本没用，而这人也拿不出更好的解除道具，于是只能将道具强行卡进石狮子嘴里想将它牙关撬开！
被戳得不舒服的石狮子充分学到了它主人的简单粗暴，脑袋一甩一个纵跃便将人掼在了地上，一百多斤的人跟个破布袋一样砸在地面，发出“嘭”的撞击声，骨头碎裂的细微响音还没结束，前来补刀的严嘉鱼已经双脚竖直捶在了这名玩家的胸口上，人当场吐血身亡。
看似冗长的过程实则不过数秒，正好那边挂在半空中的尸体也滑了下来，两边的战斗同时结束，而完成照面一杀的两人不约而同地将目光投向了剩下的第三名玩家。
识时务者为俊杰，第三人转身就要逃，可惜他用道具的动作太慢了，被徐获提前截住，跟着便被骑着狮子奔来的严嘉鱼迎头一撞，人正好飞落到了后追上来的段成、李昆二人面前。

第1451章 分道扬镳
段成和李昆有意落后几步，但没想到徐获和严嘉鱼这么猛，不过一会儿功夫，竟然就解决了三个同等级玩家——虽然此前从李昆口中听说过徐获的厉害，也在表演场那里见识过严嘉鱼出手，然而这两人游刃有余的样子目前对他们来说算不上什么好消息。
段成机灵地捡了个便宜，杀掉了跟前的玩家才笑着对徐获两人道：“你们从城堡出来怎么没有跟我们会合？”
城堡那边通知失窃的宝石找到了，而徐获与严嘉鱼又不告而别，段成两人心里其实已经有谱了，故意落在那三名玩家身后也别有目的，不过眼下不是撕破脸的好时候，所以才给了双方一个台阶下。
徐获望向宝石城方向，不打算下这个台阶，“第一个通关任务没了，估计赶不及去月亮城的玩家要冲进国王城堡抢劫了，你们不去？不怕好道具都被别人抢走？”
即便不知道这是个新开副本，对玩家来说，抢些宝石都是好的。
“不是还有一个通关任务吗？”段成盯着他，“只要最美宝石还没被人拿走就有机会，不知道那张临时公职文书能不能借给我们用用？”
没能在刚进副本的时候就设定一个合适的身份是他们失了先机，而这个副本只会随着进来的玩家数量增多而变得更加困难，说不定很快城里就会冒出各种各样的表演家，而副本经历一次次刷新，宝石城的人迟早也会对道具制造的魔术免疫，说不定连通关任务都会随着更改，想再次进副本来捡便宜几乎不可能了，所以最好一次性把事情都办了。
“不好意思，那张文书我们有用。”严嘉鱼拒绝，并好心提议，“但是你们可以扮成魔术表演者进城，这次我们不和你们抢。”
如果没有那张文书，伪装成马戏表演者是个不错的主意，毕竟现成的例子摆在眼前，但有了文书何必兜那么大的圈子，两者相较，伪装成表演者本来就是碰运气的事，实施的环节中有大量的偶然，也有可能白辛苦几天最后根本进不了城堡，哪有官方文书来得简单。
“你们不是已经通关了吗？”李昆上前一步，同时将段成拦在了身后，谈判道：“也给别人一个机会，我们可以用道具交换那张文书。”
“你从什么地方知道我们通关了？”严嘉鱼惊讶地道：“要是我们通关了的话，早就走了吧，何必去月亮城？”
不解的语气加上真诚的表情，好像真的是那么回事儿，李昆一时也有些疑惑，徐获两人占据绝对优势，根本没有必要说谎。
但是段成没那么好忽悠，他根本不信任严嘉鱼，“要是没有通关，你们不用背着我们出城。”
“真的不清楚我们为什么甩开你们？”徐获似笑非笑地看着二人，“我们从国王城堡里拿到的东西都露了面，你们拿的东西呢？”
“知道我是超级进化者，来找我之前应该做过不少准备吧。”
“我猜除了克制精神干扰的道具和仪器，还有相应的检测道具，否则你们也不会笃定我不知道你们昨天晚上出去过。”
“既然你们清楚我们昨天晚上离开了房间，怎么不想想我们去了哪儿？”
段、李二人面色微微一变，前者道：“难怪你今天早上那么爽快就把东西拿出来了，原来是在这儿等着我们呢！”
“找人合作的是你们，先骗人的也是你们，”严嘉鱼道：“还恨别人当不了冤大头吗？昨天你们去拿道具的时候我都没有拆穿你们。”
话说到这份儿上，双方肯定不会再继续合作，李昆忖着徐获的态度道：“那不如大家各退一步，各自通关怎么样？”
徐获笑了笑，“之前我们的合作还是很愉快，大家都在游戏里讨生活，没必要回回都斗出生死胜负来。”
李昆松了口气，朝他点点头便拉着段成退走了。
“他们是回宝石城了吗？”严嘉鱼道：“段成看着有点不服气。”
“他当然不服气，因为还没坑到我们。”徐获淡淡道：“他知道道具的藏匿位置，说明他对副本的了解不像自己说的那么少，透露给他消息的玩家未必是通关后出去的，所以他也不是冲着通关来的，应该也不止那点道具。”
严嘉鱼点点头，“光拿那些道具的话，这个副本根本没有危险。”
四目相对，两人都明白了对方的意思，严嘉鱼当即道：“我跟着他们，看他们要去哪儿。”
“我继续前往月亮城，”徐获道：“最迟明天下午，月亮城没有收获的话我就去宝石城国王持有的那座矿山。”
“到时候在那里会合。”严嘉鱼没意见，拍拍大毛的屁股朝着宝石城方向奔去。
徐获按照地图路线去往月亮城，路上还碰到了一个受困的商队和两名受伤的旅人，顺手帮忙后，商队便提供了一条去月亮城更近的路线，受伤的旅人则告诉他他们也是抄捷径过来的，那条近路附近出现了几头猛兽，非常危险。
于是徐获带着商队出发了。
商队感谢他提供保护，主动付给了他一些宝石。
徐获看其中一些和宝石城的矿石略有不同，便问了问这事。
“月亮城也有很多宝石，虽然没有拿来建城，不过宝石做的装饰品很多。”商人拿起一枚放在阳光下，“你看这里面是不是有几条裂纹，换个角度看就像是弯月一样，这种宝石也是月亮城的货币之一，和月亮币、雪钞一样，不过叫月亮石。”
“雪钞？”
“就是那种白色的纸币，”商人展示出一张白钞，“外乡人管它叫白钞，但是我们觉得难听，给改了个名字。”
月亮城的宝石看上去要比宝石城的次很多，徐获顿了顿，在手绘地图上添了一个位置，“我听说这里有一座矿山？”
商人看了眼便哈哈大笑，“你要是按照这张地图去的话绝对找不到，这条河的方向都错了。”

第1452章 速死的国王
宝石城居民手里的地图多是自己绘制的，官方没有发布统一的地图，徐获手里这份是他根据国王城堡中的地图复绘的。
商人拿出羽毛笔重新标了一下河流的走向，又在河流旁边画出一个圈，“这里才是矿山的位置，不过矿山在很深的森林中，附近猛兽出没，如果不是有一次我经过附近的时候见到有人运矿石出来，还不知道那里面有矿山呢。”
“不过那些矿石不是黑色就是灰色，又不闪亮，看着不值钱，应该是用来打些廉价的饰品吧。”
不是黑色就是灰色……王后用来嵌入人偶胸口的黑色宝石其实是一种道具原材料。
道具的原材料种类繁多，矿石类占绝大部分，矿石中又以次类石相对稀少和珍贵，黑色宝石可以直接嵌入道具中使用，说明是一种非常适合打造道具的矿石，如果那一座矿山都是同样的矿石，那的确是摆在面前的金山银山。
“没人进矿山去看过吗？”徐获问。
“跟送矿石的人聊过，守着矿山的人很凶悍，矿洞他们都进不去，只能在外面搬运。”商人摇摇头，“又不是什么质量上乘的宝石，没必要非做这门生意。”
午后，徐获抵达了月亮城。
月亮城看起来就正常多了，城市建筑主要依靠石木，只是上面的花纹装饰会用到一些宝石，搭配风格独特的建筑群，颇有点睛之笔的意味。
城市依山而建，整个河谷地带的肥沃土壤都属于月亮城，而国王城堡则在河谷尽头靠山的位置，一路从山脚修到半山腰，巍峨壮观，遮去了大半座山。
月亮城中的居民十分淳朴，相较宝石城人更像活生生的人，但凡有外乡人来，沿途的商人和小店都会热情地拉人进去消费。
徐获碰到了不少玩家，不过这些人大多无所事事地在城内闲逛。
走了一段他才知道，原来是最近来月亮城参观最美宝石的外乡人增多，于是国王决定在明天正午公开展示最美宝石，很多玩家就是在等这个机会。
值得一提的是，月亮城很多居民都见过最美宝石，据说是白色的，在阳光下看，不同的角度可以反射出不同的光芒，每个人因为位置的不同，看到的宝石也不会是完全相同的。
嗯，这点宝石城人诚实，宝石城人和国王一样，只会说罗圈话。
至于个头，大概有人的头颅大小。
知道了大概标准，徐获到国王城堡附近打听了一下，听附近出入的居民说，这几天都有盗贼进入城堡，有些被赶出了城，有些应该还在城内。
月亮城人和宝石城人一样，可以肉眼识别罪犯，但是月亮城有关盗窃罪的判定又有所不同，只有成功盗走物品的人才能定罪。
就是说，玩家如果只是在国王城堡内兜了圈儿没有拿走任何东西则不构成犯罪，逃出来后照样可以隐藏在城内。
这大概是月亮城中玩家看起来比宝石城多的原因。
在附近吃过午饭，徐获才拿着文书去城堡门口。
城门口的卫兵看到文书后立刻请相关人员来验证，确定是宝石城派遣的公职人员后才把他请进了城堡，不过那名工作人员对他的态度就不怎么好了，带着他进了一个小的等候室，板着脸告诉他国王现在在忙，什么时候见他不清楚，如果到了晚上关门的时候国王还是没空的话，他可以明天再来。
同时还叫来卫兵守住了等候室的门，不允许他走动。
这不算事，徐获放开精神世界，从墙内移动出去跟上了那名工作人员。
对方与另外两名同事会合后便十分厌恶地提起了徐获，不过不是针对他，而是针对宝石城国王。
“那个贼又让人来要最美宝石了，明明是从三代国王手中偷走了宝石，竟然还厚着脸皮屡次派人来！”
“干脆直接把人赶出去好了，免得国王心烦。”同事道。
“怎么说也是国与国之间的交际，我们不能完全无视宝石城。”那人道：“等国王休息时我会转告这件事，国王不一定会见他，就等无果他自己就会走的。”
三人渐渐走远，徐获见城堡内某些地方遗留了些白事的痕迹，拐了个弯便进入了城堡的主建筑。
地方比较大，没等他找到有用的线索，便听见女佣在讨论上一任国王，即第九代国王比他的上一代国王继位的时间更短，才七天就被杀死了，杀人犯现在都没抓到。
“卫兵说是外乡人干的，说不定是受宝石城雇佣来盗走最美宝石的人。”女佣道：“那些人真可恶！”
“宝石城的人才可恶呢，竟然想一直霸占最美宝石，那明明就是月亮城的！”
说到这个，女佣们便七嘴八舌地骂起宝石城的国王来了。
徐获听了一会儿，在城堡里工作的人几乎都有一个共识，那就是最美宝石本来属于月亮城，是被宝石城国王盗走后才成了宝石城的东西，月亮城借出不还合情合理。
第二个通关任务当然不会简单到“抢到宝石归还宝石城”这样直白，两城说辞不同，这个任务显然有隐情。
不过让他意外的是，很快有人来告诉他国王要见他。
“检查一下他的随身物品。”一名卫兵带着几人进来搜身，之前进来的时候已经检查过一次，这次当然也不会找出危险物品，不过那名卫兵还是警告徐获，“见到国王要保持距离，我们让你停就停，否则我们会向全国发出高额通缉令，让所有人都来抓捕你！”
很没有威慑力的威胁。
徐获跟着他们进了一间大厅，应该是国王平时用来议事的地方，但此时中间却挂了三道巨大的帘子，一下将他的活动空间隔到了门口的五米空地上，同时还有十名卫兵将刀剑对准了他，警告他不允许移动半分，否则视为挑衅。
徐获透过面前的帘子望着大厅尽头几乎已经看不见的座椅。
上面坐着一个十二三的孩子，略大的宝石王冠罩在头上有点重，压得小孩不得不努力伸直脊背，片刻后，他开口：“你是来杀我的吗？”

第1453章 月亮城的故事
年幼的国王尽力保持威严，但声音却有些颤抖，他话说出来后，守在大厅内的卫兵也更加紧张。
“我为什么要这么做？”徐获反问，“来的时候我已经说的很清楚了，我是代宝石城国王来要回最美宝石，如果你不想还，我也无可奈何，怎么会为了一块石头去杀人？”
“可那不是普通的宝石，是最美宝石。”国王反驳了一句，然后让卫兵传递来一张文书，“当初借来的最美宝石我们已经归还了，这是宝石城的签字。”
曾经被撕碎过的两国互相往来的文件皱巴巴地被封在一个玻璃相框中，卫兵还小心翼翼地和徐获保持了一定距离，仿佛极度害怕他弄坏这页已经破烂不堪的纸张。
“这份文件是真的。”国王略带急切地道：“既然你是宝石城派过来的，应该可以验证上面的签名。”
“签名容易伪造，”徐获道：“这不能证明你们已经归还最美宝石。”
“我们真的已经还了！”国王忍不住站起来，“除了这份归还文书，我们还有第五任国王与宝石城的全部通信，包括最后归还宝石时附带的感谢函，一式双份，一份送到了宝石城，一份留在月亮城，你要是不相信的话我可以全部拿给你看！”
徐获听完后思索了一下，“信件的确更不容易伪造，如果你们还有宝石城国王回函的话。”
国王立刻叫卫兵去拿，但却让一名公爵打扮的男人拦住，“国王，我们已经多次将书信交给外乡人看过了，不会有人相信的。”
年幼的国王抱有莫大的希望，“万一他相信了呢？”
随后他又压低声音，“叔叔，我不想死……”
卫兵很快取来了书信，并搬来了桌椅，徐获就在门口拆阅这些信件。
月亮城现在虽然已经到了第十代国王，但不代表第五任国王就是很久远的事，实际上第五任国王的任期也就几年而已，在他任期的最后阶段才向宝石城借了最美宝石来看，并出现了拒不归还的事。
不过从这些信函来看，借还最美宝石这个过程还是很顺利的，双方也没有什么矛盾。
“既然你们说已经归还了最美宝石，那明天中午展示的是什么？”徐获抬头问道。
“是月亮城的宝石。”国王道：“这是一个很久以前的故事，客人想听吗？”
来都来了，当然要听。
随后徐获便听到了借还最美宝石的前因。
这事还要从月亮城第三代国王说起，这位国王不喜欢政事，平时在城堡中待不住，将政务一概推给自己的弟弟后醉心寻找宝石，经常在城外到处跑，在一次长达三个月的音讯全无后，他突然送了一个盒子回来，盒子里就有一块半拳大的白色流光宝石和一封书信。
书信中提到他和同伴在某一个人迹罕见的深山中找到了这种宝石，这种宝石和其他的宝石不同，它无论从任何角度看都是完美的，而且能释放出比其他宝石更强更耀眼的光芒，尤其是置放在阳光下。
他决定将这种宝石作为月亮城的象征，并告知弟弟会陆续将其他宝石运送回来。
在此后的几个月内，第三代国王每隔一段时间就会送回来一块白色宝石，在最后一次送来宝石的时候他的书信中提到发现了一块前所未见的白色宝石，是迄今为止最美的白色宝石，还附赠了图画，又说会亲自带着这块宝石返城。
然而一个月后，第三代国王的一名侍从带回了噩耗，路途中有人觊觎最美宝石，竟然灌醉了他们把宝石偷走了，而国王醒来后得知宝石不见了便着了魔似的到处寻找，久寻无果后他又返回了当初发现宝石的深山，想再找到一块，没想到不慎被猛兽袭击身亡，尸首都没有找全。
这给月亮城带来了不小的打击，不过作为处在森林包围下的国家，月亮城经常会出现猛兽袭击事件，只能说这是一个悲剧。
后来国王弟弟继位，成为第四代国王，他伤心兄长之死，于是将那些白色宝石封存了，也没有按照兄长的想法打造成月亮城的象征。
但是一次偶然的机会，一名从宝石城过来的商人提到在国王城堡见到过一种绝美的白色宝石，能在黑夜中放出光芒。
于是第四代国王开始想方设法打听宝石城的消息，但是宝石城国王将那块宝石藏的很紧，而且那块宝石又是作为全城人民平均分配的剩余，所以他不确定宝石的来源，也无法向宝石城质询。
期间他还派人去过宝石城，但都没成功见到那块白色宝石，直到后来两国关系逐渐融洽，才有了第五代国王借宝石的事。
宝石城国王同意了，并主动派人把宝石送到了月亮城，但是第五代国王见过之后却觉得没有什么出彩的地方，那块白色宝石和他们封存在仓库中的白色宝石差不多，也达不到第三代国王描述的那种美。
经过长久的思考后，最后月亮城认为那只不过是同出一源的白色宝石，可能是别人在深山里找到的，并不是第三代国王被窃走的那块。
不过在宝石城的护送队伍离开后，城堡中却有了宝石城国王盗窃最美宝石的传言，因为有些卫兵见过仓库中的白色宝石，也知道第三代国王的国王，坚持认为那么长时间过去其他地方都没有再出现第二块白色宝石，那就一定是宝石城国王盗走了那块最美宝石。
尽管第五代国王在归还最美宝石后严令城堡上下不准再提起这件事，但私下里卫兵和女佣们还是在口耳相传。
传言没有造成什么影响，就在第五任国王以为这件事可以告一段落的时候，忽然有流言从宝石城那边传出来，说是月亮城借走了最美宝石没有归还，不等国王深究，城中便来了一批外乡人，挟持他索要最美宝石。
国王口水都说干了，又拿出重重证据也没让外乡人信服，只好取出一块白色宝石交给他们。
没想到外乡人走后没两天又回来了，而且还在城堡内大开杀戒。

第1454章 背景故事的不同角度
外乡人口口声声说这是欺骗他们的后果，并且以死威逼国王，或者挟持国王的亲眷逼迫国王说出最美宝石的下落，但月亮城本来就没有最美宝石，国王只能赴死。
当时是死了不少人，国王一脉元气大伤，那些外乡人见逼问不出什么了才怒火冲天的离开。
然后继任的是第六代国王，六代国王和后面的七八九代国王都重复了第五代国王最后的经历，而且间隔时间越来越短。
“无论我们用什么方法都不能取信外乡人，不管有没有给出白色宝石，王室都会遭到一轮屠杀，”年幼的国王哽咽地道：“明天一定会有人抢走那块白色宝石，或许明天晚上抢走宝石的人就会回来杀我……”
大量信件证实了月亮城国王所诉之事的真实，在紧绷异常的气氛下，徐获拿起了第三代国王的最后一封书信，看着上面有关最美宝石的图画，问道：“当年回来的那名侍从有没有说过最美宝石的大小、重量或者其他特征？”
“跟随第三代国王的侍从在寻找宝石的过程中大多已经死亡，最后那名返回月亮城的侍从感染了疾病，高烧两天后便去世了。”公爵代为答道。
“你们确定从宝石城借出来的是最美宝石？”徐获又问，“月亮城并没有人见过最美宝石。”
这把月亮城的人问住了，片刻后公爵才道：“我们问过那些见过最美宝石的人，描述并无出入。”
“和你们从宝石城借来的那块一样？”徐获挑眉。
“没错，”公爵道：“我认为是因为宝石城中没有那种白色流光的宝石，所以才认为那一块是最美的，那块宝石并不是第三代国王丢失的那块。”
两边的说辞不同，总有一边在撒谎。
“最美宝石是怎样归还的？”徐获顿了顿问。
“为了显示郑重，我们也派了卫队去宝石城，而且送进了城堡中。”公爵道：“双方都签字盖章了，如果我们没有送回去宝石，宝石城的人根本不可能让我们拿着这份文书回来。”
徐获不由点点头，“的确是这样。”
书信上没有做旧的痕迹，关于最美宝石的经过大概和月亮城人描述的没有出入，问题在于月亮城人不知道第三代国王说的“最美宝石”是什么样的，是不是和宝石城那块对得上，宝石城那边见过最美宝石的人的说法倒是和月亮城人看到的差不多。
反而是宝石城国王对于最美宝石语焉不详，正常来说，之前从月亮城拿走宝石的玩家应该会去宝石城归还宝石，但最后却称受到月亮城欺骗，说明宝石城那边确认了来自月亮城的白色宝石不是最美宝石，宝石城国王多次见到归还来的宝石，却在他提出前往月亮城索要最美宝石的时候并不明说，反而还给出误信息——如果白色宝石真如描述般华光溢彩，那的确是和宝石城所有的宝石都不同，长了眼睛的人都能分辨出来。
“对宝石城的来历，你们有了解吗？”他转而问道。
月亮城对宝石城的出现又是另一个视角。
宝石城国王所说的国内的居民是由人偶变成的，这点得到了侧面印证，因为在月亮城的了解中，宝石城是突然出现的，忽然迁移来了大批的人，还带着数之不尽的财富，甚至因为宝石太多无处可放，只能用来造城，造房屋。
但对宝石城流传的恶龙传说说法不同，所谓恶龙其实是一伙盗贼，他们四处打家劫舍，又霸占矿山，累积了相当大的财富，周围的国家拿他们没办法，还提出只要谁能杀死这些盗贼，财富就归谁的建议，这个建议是被当时深受困扰的几个国家认可的。
后来当然是盗贼忽然间销声匿迹，没多久宝石城就出现了。
前后一想，或许就是建造宝石城的人杀死了盗贼，只是月亮城也没想到那些盗贼竟然会有那么多宝石，那么漂亮的宝石，远超过了月亮城等过曾经千辛万苦找来的，唯一能媲美的，估计也只有第三代国王找到的白色宝石。
说到这里，徐获忽然发问：“第三代国王当初带了多少人出去寻找宝石？”
“连女仆侍从一起约有百人。”公爵回答。
“除了最美宝石，第三代国王没有提过其他任何宝石吗？”徐获又问。
“是的。”公爵点头。
上百号人死到最后剩下一个侍从，即使是屡次碰到大型猛兽也不应该，何况如果中途损失严重，国王应该派人回来求援才对，仅带着几个人在森林中寻找宝石并不是明智之举。
“第三代国王每次都是委托商队运送白色宝石和书信？”
“是的，据商队的人说，一来一回要耽误不少路程，所以国王才将委托给了商队。”
如果在副本外面，正常人肯定不会把这么重要的东西委托给商队，但副本是童话世界，商队的诚信受到认可，第三代国王在腾不出人手的情况下这么做完全可以理解，而且一开始送书信的时候并没有什么不妥。
“第三代国王的遗物我可以看看吗？”思忖片刻，徐获才开口，“作为交换，明天我可以出面拿走那枚白色宝石。”
“真的？”
“真的！”
两声不可置信分别出自国王和公爵，这些话他们也对之前那些外乡人见过，但很多甚至听不到他们说完就开始逼要最美宝石，本来以为徐获顶多是主动离开月亮城，没想到竟然给了他们这么大一个惊喜！
“我就说一定会有人相信我们的！”国王从宝座上跳起来，指挥身边的人赶紧去把守在仓库里的国王遗物取出，还要主动带徐获去书房和起居室，因为那里有很多物品都是历代国王用过的，并没有更换，还有一些读书笔记和随记也没有专门分出来。
尽管还不能完全信任他，公爵等人的戒心已经放下不少，甚至道：“能碰到这么讲理的外乡人真是不易……”

第1455章 国王的宝石城
在解除了对徐获的戒备后，月亮城人又恢复到了童话世界中的热情，除了将第三代国王的遗物全部翻了出来，还找了几位年龄较大的女佣，事无巨细地讲着国王曾经在城堡中的一切，甚至还把国王未婚妻的女儿找来了，没错，国王抛下王位和未婚妻去寻找宝石后，没多久就和未婚妻解除了婚约，未婚妻嫁人后生下了一个女儿，关于第三代国王短暂的与未婚妻相处的过程则由她的女儿转述。
月亮城国王换代快，导致这段经历听起来像是跨越了很长的历史，实际上不过两代人而已，第三代国王未婚妻的女儿现在正值壮年。
徐获首先看了第三代国王的肖像，又向女佣了解了一些他平时的生活习惯，得出他是一个拥有贵族气质的男性，在生活方面非常讲究，即使是在生病，每天晚上也要沐浴清洁，更换床单被罩。
从这点来说，他就不太符合其他国家对盗贼的描述，毕竟童话世界中的人不是傻子。
“……曾经说过要用宝石建造一栋城堡来居住，我母亲听到时十分高兴……”
“用宝石建造城堡？”徐获从第三代国王遗留的书籍中抬起头来，打断了未婚妻女儿的话。
菲娜女士是一名很有气质的女性，她双手优雅地交叠在膝盖上，即使被打断也没有任何情绪，平静地回答：“没错，我母亲曾经以为这是国王对她的许诺，在国王久久不归后四处托人带去书信，希望他能够回到月亮城，不过第三代国王更痴迷宝石，他寻找宝石不过是为了自己的喜好，不是为了其他人。”
“我母亲失望之余才嫁给了别人，又早早病死。”
菲娜女士的平静中有着对第三代国王的恨意，她说完后放下了一本画册，“这是我母亲为第三代国王画的画。”
站在距离书桌几米的位置，她朝徐获低了低头，“如果现任国王身亡，下一任国王就是我的孩子，远道而来的旅人，希望您能救救我的孩子。”
从小的教养让她无法跪地祈求，但她的声音和眼神中出了坚韧和决绝，更多的是希冀。
并不要求得到回答，菲娜女士说完后便静默退出了房间，徐获翻了翻画册，在未婚妻的画册中，第三代国王要更加英俊一点，其中还有几张未婚妻对宝石建造的出的城堡畅想。
不同的人，相同的梦，宝石城国王和第三代国王的愿望竟然是一样的，只是一个人成功了，一个死在了半道上。
文字相关的东西不多，徐获没花多少时间就看完了，刚准备离开书房，出去透气的小国王便急匆匆回来了，卫兵慌忙地关上门，严阵以待地将长矛刀剑对准门口。
“又有外乡人进来了，他们在到处找最美宝石。”
不清楚最美宝石的模样的情况下，部分玩家选择了等待明天展出，也有人等不及想提前夺走宝石，免得明天打出狗脑子，实际上，徐获进来之后，陆续有数名玩家进出过城堡，大概是没找到东西，空手而归了。
“没考虑过修改法律？”徐获提议，“擅闯城堡不算犯罪？”
“因为城堡里种了很多果树，有时候平民会进来摘果子吃……”小国王害怕地缩在卫兵身后，每听到外面的声音都会抖一下，几次之后他忽然挺直脊背，转身打开书架上的机关，从地面抠起一块地砖，然后抱出里面的盒子猛地交给徐获，“这个石头给你了！”
徐获打开盒子，里面的确是一块乳白色的宝石，不足人头大，宝石释放出来的璀璨光芒晕在了周围的空气里，举起来甚至能遮蔽住双手。
这块石头，美得很符合童话。
也就是在这时，书房大门嘭地一声被撞开，两名玩家一前一后闯了进来，见到闪光的宝石时眼睛一亮，其中扔出个闪烁的圆球让整个房间陷入强光中，另一人则使用道具用一本书交换了徐获手中的白色宝石。
道具到手两人便打算走人，然而率先转过头的人却冷不丁撞在了一层防御屏障上，看都近在咫尺的人，那人脸色一变，立刻用上了好几个防御道具，全面屏障和点状防御层层相套，看起来无懈可击，然而下一秒，这些屏障连带着道具都被一把细长的黑刀斩开，一块儿交代出去的还有这名玩家的一只手。
醉人的光芒随着宝石的下落逐渐远离，但很快又被另一只手捞住。
徐获接住了白色宝石才直起身将面前的人踹飞出去，以“此路不通”拦截了另一名玩家后，顺势将白色宝石收入行李舱中，再用“地狱牢笼”将人吊起来。
断手的那个见势不对转身便逃，留下的这个刚摆脱锁链就被一枚黑色金属珠打穿了脑袋。
一伤一死，徐获看情况差不多了准备离开。
“你就这么走了吗？”小国王连忙问道：“其他的外乡人会相信吗？”
“不是有人逃出去了？”徐获道：“他会把消息带出去，至少这几天你们不用担心安全问题。”
这只能解燃眉之急，小国王饱含希冀地道：“那你能告诉其他人最美宝石不在月亮城吗？”
徐获笑了笑：“你觉得他们会相信吗？”
只要这个通关任务还在，月亮城永远都是玩家的目标。
小国王表情肉眼可见地失望起来，他诚心诚意地向徐获道谢后又说：“我让卫兵送你出城。”
“送到城堡门口就行了。”徐获道：“毕竟是我代表宝石城来的。”
小国王不明白原因，但还是照着他说的安排下去。
徐获还没走出城堡的主体建筑，外面收到风声的玩家已经陆续赶到，有人用特殊道具和仪器封锁了城堡周围，防备他用空间传送道具遁走。
环视周围已经露面的几名玩家，徐获调头回了城堡，从天窗升入高空，脱离了道具干扰范围后用“去往目的地”到了外面的月亮城，接下来的事情很简单，只需要连续使用“去往目的地”，就能在很短的时间内抵达宝石城。

第1456章 宝石一样的男人
进入副本的玩家并不都是那么弱，在徐获抵达宝石城的时候，已经有几名玩家顺着痕迹追踪上来，这些人分成两拨，每拨中都有个使用道具定位的人，两边几乎同时找到了改换容貌后的徐获，出手也很利索，为了防止误伤宝石城人被当成罪犯，其中一名玩家使用道具，强行将徐获转移到了城外。
这些玩家都是中等以上水平，徐获和他们交手一阵后便作势被打退放弃白色宝石重新逃入宝石城中。
接下来便是两拨人马的对决，双方心知肚明徐获之所以这么轻易交出最美宝石，无非是想让他们斗个你死我活，所以在宝石出现后，两边默契地停下了手里的动作，经过简单而快速的交流后，他们决定共同通关，最后平分通关奖励。
就算想捞外快，也要等到通关后，毕竟现在还动不了宝石城中的东西。
这是成本最低的方法，再耽误时间，月亮城那边的玩家赶过来，他们不一定能顺利通关。
可惜他们商量的是好，等到进城的时候却发现被一道看不见的屏障挡在了外面。
一开始他们以为是徐获动的手脚，但接着换了好几个地方都没能进去他们便意识到着了道。
“为什么？”一名玩家不解，“我们在城外动的手，照理说哪怕是犯罪也不归宝石城管，宝石城为什么把我们拒之门外？”
几人琢磨了一会儿才回过神来，“是那个玩家！他去月亮城的时候受到了国王接待，还顺利拿到了最美宝石，他是宝石城的外派官！”
在宝石城外犯罪宝石城可能管不着，但抢劫宝石城的外派官和其送回的东西却属于宝石城管得着的犯罪。
“不行，得想办法进去！城都进不去的话，谁也别想通关！”
事实上他们应该是没法通关了，宝石城对罪犯的防御是自带的，从里面可以出去，但出去了就不能进来。
那块白色宝石并不重要，徐获的意图只是甩开这些人，没想到宝石城自带的防御这么可靠，这帮通不了关的人肯定不会拱手将宝石让给其他玩家，除非彻底不露面，要是还想捞点好处回来，最好的办法就是同后追来的玩家交易，这多少会耽误点时间。
从高空进入宝石城后，徐获去了玫瑰园。
玫瑰园里藏着国王收集来的道具，还有被破坏的人偶，而城堡中既然没有发现白色宝石，那最有可能是藏到了这里。
月亮城的人应该没有撒谎，当初宝石城出借的最美宝石不一定是真的，如果月亮城的人暗中偷换了宝石，不至于头铁到族谱上的人都快死光了也不交出来，何况那些玩家也不傻，使出杀人威胁的招数一定是在搜索无果、或者无法确定哪一块是最美宝石之后，这说明月亮城城堡中的确没有更像最美宝石的矿石了。
问题出在宝石城这边的可能性更大。
不管是宝石城还是月亮城都有“最美宝石”的说法，副本应该不会出现对宝石判定有出入的情况，所以“最美宝石”指的是固定的一块宝石，宝石名义上借给了月亮城，但很有可能是被宝石城国王扣下了，包括他向外来者展示的最美宝石都不一定是真的。
家政机器人和挖掘机114在玫瑰园中小心翼翼地忙碌着，但随着开垦的面积越来越大，除了更多的人偶残肢，没有发现任何有价值的线索。
“你在找什么？”女仆小思悄无声息地出现在玫瑰园中。
徐获转过身去，“一种白色宝石，你的国王拿了不属于他的宝石。”
显然小思知道那种白色宝石，“之前有人拿着白色宝石来城堡，说那就是最美宝石，但被国王否决了，至于宝石是被带走了还是留在了城堡里，我不清楚。”
“你没有见过最美宝石？”徐获问道。
“只有国王和王后见过。”小思答道。
“据说国王不止一次向外展示过最美宝石。”徐获将两台机器人收起来，拍了拍手上的泥土向玫瑰园外面走。
“观看最美宝石的人只能单独进入国王的书房。”隔着一段距离，小思也顺着他移动的方向移动。
“王后有说过最美宝石是什么样的吗？”徐获望了望城堡的方向。
“王后并不关心这些。”小思眼神沉下来，说回了正题，“我之前告诉过你，你不能进入玫瑰园。”
“我犯罪了吗？”徐获反问。
“所以我在请你离开。”小思道：“王后是个很善良的人，她不喜欢我殴打没有犯罪的人，但你拒不离开的话情况又不同了。”
“马上就走。”徐获暂时没兴趣和人形道具打架，他抬了抬手，又道：“不过走之前我还想见王后一面。”
话音落，他人便从玫瑰园中消失，转而来到了王后的工作室，待在工作室里的另一个小思在他出现的瞬间便将他架在了墙上！
被一股庞大的力量压住，徐获背靠墙壁，亲眼看着小思手中变出一把钉子，卡着防护服把他的双臂钉在了墙面上。
人虽然被挂住，但小思并没有伤他的意思。
不过下一秒，徐获往墙里一沉，接着用“守门员”将她堵出了数米远，赶在她再次动手前出声才道：“没有别的意思，只是想找王后聊聊天而已，挂在墙上不好说话，我下来的话您应该不会反对吧？”
王后抬手制止了小思接下来的动作，微笑着注视着徐获，“你为什么又回来了？不想念家乡吗？”
徐获没有回答这个问题，而是取出一张月亮城三代国王的肖像画放在桌上，“王后有没有见过这个人？”
王后看着画中的人，像是忽然陷入了沉思，她表情不动，片刻后才道：“他是一个非常英俊的男人，身上永远闪烁着像宝石一样的光芒。”
“他的心也如宝石一样剔透，任何待在他身边的人都会被衬得丑陋、肮脏。”
“所以你们抢走了他的宝石？”徐获截断她的抒情。

第1457章 经过改造的人类
王后没有对徐获故意刺激的话有更多反应，她注视着面前的肖像画，像是彻底陷入了自己的回忆中，喃喃地道：“他说会用宝石打造一座城堡，用最漂亮的宝石来建造宫殿，让这座宝石宫殿成为千年流传的瑰宝，这样一来，他的名字可以随着城堡永世流传……可惜宝石城堡还没开始修建，他就死了……”
“克里斯……”王后抚摸着画中人的脸庞，“如果你还活着，一定会很羡慕宝石城吧，不光城堡，我的整个国家都是用宝石建成的，不光王室的人，我的所有臣民都可以居住在宝石做成的房子里，永远不愁吃穿。”
徐获没有再插话，等她说够了停下来才问：“克里斯国王找到的最美宝石应该在你们夫妻手里，宝石放在哪里？”
王后的目光始终没有从肖像画中移开，她轻声细语地道：“我的确曾经拥有最美宝石，但不久前一个活人模样的人偶来到这里之后，最美宝石就消失了，应该是国王把宝石交给了他。小思不能离开城堡，所以我们都不清楚最美宝石被带到了哪儿。”
“如果你想知道最美宝石的去向，可以去问国王，他是个胆小的男人，一定会告诉伱的。”
徐获不为所动，“国王是个胆小的人，同时也是个满嘴谎话的人。”
王后听完笑了笑，“不是所有男人都像克里斯一样完美，国王至少为我建起了宝石城，我做成了克里斯都没做成的事。”
“是国王为你建起了宝石城？”徐获挑眉，“难道不是你制作的人偶建成了这座城市，你是宝石城的王后，同时也是他们的母亲，不知道你的女仆有没有告诉你，国王正在把你做出来的人偶卖给那个人偶人。”
王后显然是知情的，她对此没有多少情绪波动，反而道：“那也无可奈何，如果不答应他的话，人偶人就会摧毁宝石城，国王也是为了保护宝石城。”
话说完，她便俯身靠在了画上，表情一如既往地温和。
小思走上前来，“王后要休息了，你还想知道什么可以问我。”
两人从工作室出来，小思说到做到，如实地回答了徐获的几个问题。
首先是黑色宝石，黑色宝石并不是人偶人带来的，而是国王和王后偶然发现的，王后原先制作的人偶虽然能活动，但不算灵活，远达不到像活人一样行动的地步，黑色宝石一开始和其他普通宝石一样混在一起用来当做人偶的佩饰，后面才出现了灵活行动的人偶，最初两人并没有把人偶的变化和黑色宝石联系在一起，只以为是王后的技艺精进了。
事实上发觉黑色宝石的妙用也不过是最近几年的事，正在建造宝石城之前。
第二，人偶人虽然带走了部分人偶，也留下了一些交易的道具，但他看重的其实是黑色宝石，曾经警告过国王，如果宝石城丢失任何一枚黑色宝石，他都会将国王和王后杀死，所以国王最近才愁的焦头烂额，实际上宝石城建造完成后，国王已经不那么在乎黑色宝石了，因为只有王后才能利用那种黑色宝石做出活人偶，而宝石城的人够用了。
最后，人偶人已经知道了产出黑色宝石的矿山位置，那个地方现在才已经不归国王管了，只是还在按时送一些黑色宝石来宝石城而已。
如果最美宝石没有被带出副本的话，多半也在矿山里了。
徐获道了声谢准备离开，小思却突然问道：“你是外乡人，可以回答我一个问题吗？”
“你说。”徐获停下动作。
“一个男人为什么会不喜欢一个女人？”小思真诚地发问。
“你是说克里斯国王为什么不喜欢王后？”徐获直接点破，“王后或许是个美好的人，但不是所有见过她的人都喜欢她，有人喜欢，也有人不喜欢，克里斯国王可能正好在不喜欢的那拨人里吧。”
小思似懂非懂，但却没有再问更多，只是感慨了一句，“王后那么善良，为什么要遭遇那种不好的事。”
不好的事？
这话应该克里斯国王来说吧，连未婚妻都不要一心痴迷在宝石还为此搭上了性命的人，大概率不会是个拈花惹草、始乱终弃的人，是否与王后有更深的牵扯不好说，但克里斯国王带去的那百来号人的的确确是真的死了，他搜集的宝石应该也不止白色那一种，最美宝石被窃走，出现在宝石城国王和王后手中，剩下的宝石呢？
足够建造一座城市的宝石，除非宝石城国王挖到了几个宝石矿，否则宝石城的出现和那些到处打劫的盗贼销声匿迹的时间碰的太巧合了点。
当然了，这是童话故事隐藏的前因，说到底只是一个故事，追究起来没有多少意义。
徐获离开宝石城往矿山去了。
矿山的位置有点远，路上又下起了暴雨，他只好停停走走，到半夜时他才抵达矿山。
矿山只有一个入口，门外的森林中还有一些人偶手持武器在巡逻，这些人偶不同于王后做的那些，尽管外面套着衣服，但动作间露出的关节部位可以看出用的材料精细程度完全不同，相比起这些人偶，王后的那些简直像过家家一样。
在入口附近搜索了一圈，徐获发现了猫在不远处的严嘉鱼。
无声无息地移动到她身边，他轻轻拍拍她的肩。
“吓我一跳。”严嘉鱼回过头来，忙招呼他趴下，并小声道：“那些人偶感应设置很强，趴低一点儿不容易被发现。”
“段成和李昆进去了？”徐获并排趴在地上，天还在下雨，滴滴答答落在他们身上，混在整片林子里不那么引人注意。
“那俩笨蛋真的进去了。”严嘉鱼道：“其实人偶早就发现他们的踪迹了，故意露了个破绽给他们，没想到他们真的敢进去。”
“里面有什么？”
“一个长得很像人偶的人。”严嘉鱼道：“我看他不像是道具，可能是经过改造的人类。”

第1458章 人偶人
“被改造的人类？”徐获微微蹙眉，人类接受改造，通常是在行动不便的情况下，这在游戏中不少见，一些断手断脚甚至失去行动力的玩家在肢体无法恢复的情况下都会做出这种选择，既然是人类，进入副本要依靠车票，人偶人不可能一直待在副本里。
“有几个人偶人？”他迅速抓住重点。
“我见到了两个。”严嘉鱼竖起大拇指，“他们的长相都差不多，应该是整过容了，不过他们又和正常人有点区别，感觉感情弱化了，像机器人一样。”
“一般人肯定不会主动把自己整成这个鬼样子，他们可能是被人改造的。”
“改造狂魔我碰到过一个，不过别人喜欢改造机器人，真人还是头一回碰上。”
“老徐，这次的对手有点棘手啊。”
活人可比机器人难对付多了。
“怎么，想打退堂鼓了？”徐获侧头看她。
严嘉鱼嘿嘿一笑：“想走的话我就不会趴这儿淋雨了……据我观察，出入这里的应该是打手，不算真正厉害的人，唯一要考虑的一点就是善后，游戏里厉害的玩家很多，不能让人抓到我们的尾巴。”
徐获没意见，又听她继续道：“外面有三个人偶，他们身上应该互相感应装置，破坏一个，其他人偶都能感应到，包括矿山里的人偶，最好一块儿解决掉。”
“可以用他们把人偶人引出来。”徐获道：“稍有有点间隔。”
“也行。”严嘉鱼想了想，“免得人偶人被吓住了不敢出来。”
两人敲定方案便分头行动，徐获移动方便，目标是距离最远的那个人偶，严嘉鱼负责另外扎堆的两个。
价格稍微便宜点的机器人都赶不上玩家灵活，何况这种人偶，哪怕感应到有人靠近，它们也没有足够的反应时间，徐获用“蛋糕切”隔着一段距离将其一分为二，又在它能够单独活动的手臂举起武器时补了一刀，靠近之后顺势踩瘪了还在胡乱旋转射出毒针的人偶手掌。
人偶胸腹中没有宝石，从结构来看更接近机器人。
那边严嘉鱼也已经完事了，两个各自套上两三层防护服，用伪装香味掩盖了身上的气息，鞋底也贴上了伪装道具，然后才围上了第一个出来探查的人偶人。
人偶人用了感知道具，徐获二人刚进入感知范围的边缘，他便连续用出了五件道具。
一件遮蔽视线，夜晚对部分玩家来说影响不大，而那件升空的道具释放出的光芒太刺眼，逼得人不得不闭上眼睛。
接着便是一道接近实质的屏障，尽管一瞬间徐获和严嘉鱼都不能视物，但仍能感觉到从中心推移出来的是一个圆弧形状的屏障，自矿山入口向四周扩大，而不等他们动手破坏，那屏障又突然自动消失，不过一个闪念的时间，屏障却绕过了他们出现在了他们身后！
后路被封的同时，前方又出现了同样的屏障，像是要把他们套在环内。
一起块儿进入这个不断缩小的环内还有三件可以自由移动的道具，占据高空的旋转飞球不断喷出毒烟，中间一个小型炸弹爆开后洋洋洒洒的流出全都是粉尘一样的吸附物，那些东西会自动附着在防护服上进行侵蚀和破坏，转眼便溶坏了第一层防护服。
辅助毒烟和侵蚀物有一个战斗道具，飞旋的机械钢刃无差别地在现在的环空间内进行攻击，并利用环屏障增快速度。
“嘭！”这样的局面大概持续了五秒便以一刀捅穿环形屏障结束，徐获与严嘉鱼二人分左右从人偶人身边穿过，一个管上一个管下，暴力破坏了对方的防御道具和防护服，直接将人砍成了三段。
人倒下的第一时间，严嘉鱼盖下一张可以自动收缩的道具口袋，直接将尸体收起来往行李舱一扔，随后才跟上徐获。
这座矿山只开了一个口，入口并不大，但内里的通道却很宽敞，开采大概已经完成，里面没有多少人或者人偶活动的动静，两人在岔路口见到李昆尸体时遭遇到了第二次袭击。
第二个人偶人充分利用洞道的狭窄，将他们引入一条死路后炸毁了入口，用矿山的天然优势堵死两人，并第一时间用道具封住了已经被山石掩埋的地方。
“吃我一炮！”严嘉鱼抗起一个玩具炮，对着前面一轰，小范围的冲击波破开了山石，连带着后方的道具和人偶人一起冲到了对面的墙上。
飞扑出去的大毛咬下了那个人偶人的脑袋，又把尸体甩向了另一条通道。
那里面还有人。
为了防备可能出现的意外情况，这场战斗力求速战速决，黑暗中，徐获与严嘉鱼对视一眼，以最快的速度跟了上去。
相对狭窄的洞道不适合战斗，这个条件对双方都是一样的，人偶人同样也受到了限制，毒烟、侵蚀物和小型爆炸类道具轮番上场后都没有用，那个人偶人竟然趁着露出破绽被徐获二人逼近的时候使用了大型炸弹！
再怎么特殊加固的洞道也经不起这么炸，崩裂声随着爆炸声响起的时候，徐获与严嘉鱼分别从不同方向脱离了那条洞道，但其他的通道同样受到了波及，用防御道具护住身体的同时，两人尽可能地远离了爆炸地点，直到快接近矿山入口的时候才停下来。
好在爆炸并没有让矿山完全坍塌，另外还有一条通道是通的。
“走你！”严嘉鱼在洞口扔出了一个小人偶，人偶只到成人膝盖高，咕噜滚出去几米远后便跳起来沿着通道狂奔，联系避开了三道小机关，但它在跳到一块碎石上时触发了道具机关，被点冲起的狂风卷得稀碎。
徐获让之前拿到的战斗机器人开路，战斗机器人身上有探测器，可以提前检测和排除部分小范围道具，那些范围较大的道具则由他们灵活应变。
不过这条通道内也不光是人偶人布置的道具。

第1459章 有史以来最记仇超级玩家
通道内的陷阱虽然针对玩家，但多不是破坏力较大的，毕竟这是山底的通道，一旦破坏严重，整座山都可能塌下来。
徐获和严嘉鱼没用多少时间就走到了矿山的腹心位置，里面散落着不少被破坏的人偶还有人偶人的尸体，但有少量血迹从战斗地点移向更深处。
两人交换了一下目光，正要往通道靠近，没想到里面突然涌出灰色的尘雾，尘雾覆盖住他们的视野时，一道人影快速从其中窜出！
不用想也知道跑出来的是谁，徐获率先用空间屏障封了通道，而刻意留在后面的大毛完全无视尘雾的干扰，从空中一个对扑，直接将那人按翻在地，听得一声清脆的骨裂声，下一秒，那人又被打飞回来。
迎着徐获二人飞去的段成强行在空中改变了方向，不过他与人偶人打斗的时候受了伤，又被石狮撞断了手臂，双重打击下，速度慢了很多，而尘雾又没有起到预期的作用，所以当他落地人还没站稳的时候，一把黑刀就架在了他的脖子上。
不能脱离副本，又在这么狭窄的地方，段成根本无路可逃，他立刻举起双手做投降状，“有话好说。”
严嘉鱼捡起被打翻的灯，刻意举到他脸前，“原来是你呀。”
段成脸色黑了黑，“既然跟着我和李昆到了这里，大家都心知肚明，又何必装傻？这是座矿山，里面矿石多得是，我一个人也拿不完，你们不用盯着我。”
“你事先找我们合作，是为了这个矿山？”徐获忽然道。
段成不料他这么敏锐，干脆地道：“的确，来之前我就知道这里有个道具原材料矿山，不过已经被人霸占了而已，找伱们也是想分担风险平分收获，虽然有点私心，但也无可厚非，这么大一座矿山我也不可能一口气全部弄走，你们同样有收获。”
“说的那么好听，”严嘉鱼戳穿他，“你是不知道这里水深水浅所以想让我们来打头阵吧。”
“有好处的事当然要冒险，这不是理所当然的吗？”段成并不觉得这样做有什么问题：“何况我提供了信息渠道。”
唯一失算的是，他没想到这里的人偶人数量和了解到的数量对不上，至少少了一半的人，有可能是带着矿石离开了。
“在这里耗下去没有意义，”段成道：“很快就会有更多的人偶人返回，到时候又是一场恶战，只要能拿到矿石，多少都算赚了，何况下次又不是不能来了。”
意思是劝他们见好就收。
他说话的时候，徐获已经用竖瞳查看过通道深处开出来的几个矿洞了，放在里面的黑色矿石不少，但没见到最美宝石。
“人偶人手里有一块白色宝石，你拿出来，我放你走。”徐获道。
段成眼神变了变，但口气平静，“我没有看见过白色宝石，你们进去找……”
话没说完，黑刀便割开了他的喉咙。
过了会儿严嘉鱼问：“有最美宝石吗？”
“没有。”徐获已经检查完段成的遗物，“时间仓促，连黑矿石都没拿走多少。”
“那就抓紧时间找吧。”严嘉鱼转身走向前方的通道：“正好他帮我们节省了时间。”
矿洞里有很多现成的黑色矿石，乱七八糟地堆在箱子里和地面上，其中有部分经过挑选，明显质量更好，除此之外，矿洞深处还有没有完全开采出来的黑矿石，数量不少。
挖掘机114开始工作了，但这么多矿石绝对不可能全部装进行李舱，现场卖也来不及，于是严嘉鱼便通过悬赏平台将黑矿石先交易给了涂潇潇，让她找个地方帮忙收捡，“出去我们再分。”
徐获没意见，他的主要目的是找最美矿石。
附近有一个简易房间，应该是人偶人休息的地方，从里面生活用品的数量来看，守在矿山里的应该不止遇到的那些人偶人，还有部分应该是暂时离开了。
两个人明显不够，徐获把家政机器人和战斗机器人都拿出来帮忙，前者主要收拾通道内外的战斗痕迹和尸体，包括人偶残骸和一些被破坏的道具。
刚才被埋的那条通道也要清理。
“刚才我们打架的时候没有留下什么痕迹，不用重新挖出来了吧。”严嘉鱼大大咧咧地道。
“小心一点更好。”徐获要销毁的是人偶和人偶人。
挖掘机114停下挖掘矿石的工作，优先去清理刚才塌了一半的通道了，徐获则仔细检查被回收回来的人偶和人偶人尸体。
两者身上都有一串数字编号，人偶的多在腹腔内，人偶人则在手臂上，而这些人偶人背后的编号显示他们的确是玩家，且三种分类的玩家都有。
看着地上的人偶，徐获隐约有种不好的预感，他将一只人偶腹内的编号拍下来截取中间部分发到了维度之下上，很快收到了一个匿名反馈。
“要是楼主是在某个人偶中拍到的，那恭喜你与可能超级玩家有了一次近距离接触。”
“我的建议是赶紧销毁人偶跑路，因为人偶可能有视频记忆功能，最不济也有定位装置，虽然字体谁都可以用，但一般情况下大家都会避免用这种字体，尤其是在人偶上。”
“因为会批量制作这种人偶的是被誉为游戏有史以来最爱记仇而且不辞辛劳也要报仇的超级玩家——提箱人。”
“据说他会在多年之后因为突然回忆起过去某个人看他的眼神而特地上门屠人一族的，破坏了他的人偶，楼主自求多福。”
删帖关闭维度之下后，徐获眼神沉了沉。
他和提箱人算打过几次交道了。
积木童话城站中，他用微笑木偶引来提箱人解决了自014区跟踪他而来的高级玩家。
第二次是四方宫城站，四方宫城中有提箱人提供的机械人，当时他与同副本的玩家猜测提箱人与四方宫城的boss有交易往来，所以后来离开的时候，他特意将纸役师的定位纸飞机留在了副本后，后来两人不负所望地打了一架。

第1460章 来自副本的馈赠
后续虽然没有再间接接触过，但多少会听到一点有关提箱人的消息，毕竟他不像其他超级玩家那么低调。
没想到这次能在这个童话副本中再遇到他的人偶。
提箱人喜欢用各种各样的材料制作人偶，其中包括尸体和活人，大量的人偶需要大量的材料，所以他的人偶人才会在副本中寻找合适的材料，这样一来的话，徐获反而没有那么担心大量，因为这种耗费时间又需要细水流长的工作，提箱人不可能时时关注，最大的可能性是他广撒网，即使有反馈，他也不一定能及时注意到。
不过不管怎样，抓紧时间绝对没错。
此外还要返回宝石城一趟。
清理掉内外的痕迹，安全起见，部分残留下来的不容易被销毁的金属零件先带走。
等他返回矿洞内，没想到打通旁边坍塌通道的挖掘机114从乱石下面推出了一块被道具口袋装好的约有半人高的大石，下面的束口已经被114扒拉开了，白色的石面和彩色的光芒折射出来。
徐获上前把道具扯下来，一时间彩虹般的流光四溢而出，倾入整个矿洞，璀璨耀目甚至胜过那座由宝石构建起来的城市。
“原来这就是最美宝石。”严嘉鱼走过来，伸手摸了摸，“不能收进个人面板，应该不是什么好品质的矿石。”
类似次类石这样的矿石可以作为奖励发放给玩家，也可以收入个人面板，其他一般的矿石只能放进个人行李舱，这块白色宝石虽然看着漂亮，但应该不是特别珍贵。
“估计是段成藏起来的。”
徐获点点头，“一块儿带走吧，这些人偶可能是提箱人的，我们得走了。”
返回宝石城的途中，两人商量好了分工，由严嘉鱼带最美宝石去月亮城，徐获则去宝石城清理留下来的痕迹，完事后各自脱离副本，在白金之眼会合。
天亮时，徐获才赶到宝石城，这时候城门已经开了，之前拿走白色宝石的玩家和应该从月亮城追来的玩家都不见踪影，不过城内倒是增加了不少巡逻的卫兵。
街上的居民也在议论最近频频闯入城堡和居民家中盗贼，有的运气差被抓住吊死了，但大部分都逃走了，甚至还打伤了不少卫兵。
城堡戒严了，不过这不影响徐获进出，他径直来到国王的书房，找到那本法典，翻到留下字迹的一页，原本是打算撕下这一页，但一顿之后便合上了书，准备整本带走。
抬头时，女仆小思站在了对面，“法典你不能拿走。”
“抱歉，这本书我一定要拿走。”徐获将法典收入了行李舱，并道：“宝石城可能很快就不复存在了，让国王和王后换个地方生活吧。”
小思置若罔闻，再次要求他交出法典，并厉声道：“这是盗窃行为！”
徐获顿了顿，没有立刻离开，而是说：“我用克里斯国王的东西交换这本法典，王后会同意吗？”
说话间他拿出了一张有克里斯国王笔记的书签放在桌上，跟着便移动到了城堡外，同时使用特性“完事剧本”查漏补缺，在确定没有任何遗漏后，他才脱离了副本。
【恭喜玩家路人甲通关此次副本“国王的宝石”，由于玩家是在通关评定之后才成功寻回“最美宝石”，因此不视为最终评级的评判标准，您最后获得的评级为a。】
【根据您在副本中的表现，您将获得以下奖励。】
【获得一项延伸特性：重要通知，使用这项特性时，超过90％的人都会认为路人甲接下来讲述的是重大事件，从而有半分钟的静止时间。注意，如果最后公布的并不是重要事件，很可能招来倾听者群殴，请玩家注意尺度。】
【b级道具一件，c级道具三件。】
【来自副本馈赠的特殊道具：不容易拒绝的请求。这是一本出自童话世界的童话故事，主人翁是一个失去父母的男孩，在小小年纪就经历了失去亲人的痛苦后，大人们总对他格外怜爱，因此无法拒绝他的一些小小请求。备注：对不同玩家来说，“小小请求”有不同标准，请持有者视情况使用。】
【来自王后馈赠的特殊道具：定制律法。众所周知，服务于大众的律法中总会隐藏一些不引人注目的、专为特殊人群定制的条文，而拟定这些条文的人往往都是受益者，因此游戏中便诞生了一种默认的规则，那就是拥有绝对持有权的人可以一定范围设置不具备强制性的特殊规则，但通过“定制律法”认可并最终成文的条文却可以成为当下范围默认的强制性的规则。】
【增加五立方米行李舱空间。】
【车票5张。】
【各类药剂总计36份。】
【白钞45万。】
【机器人维修八折卡一张。（可在悬赏平台以及任何游戏分区使用）】
【b级机器人制作自学手册一本。】
前面的特性与通关奖励的道具没什么可说的，相较通关奖励，两件来自童话副本的特殊道具非常亮眼，不过徐获现在没有时间细看，因为他刚到车站，下一趟列车便抵达了，马不停蹄上了车，车厢内又是一片狼藉。
应该是刚刚经历过血腥拼杀，除了稍微受到照顾的车壁，车厢内的一切物品，单人房间、休息用品，连同自动点餐系统都像是被犁过一样，基本上找不出来一件完整的。
已经没人待在这节车厢了，徐获也只好去其他车厢。
他选了前面的车厢。
过去的时候刚好有人开门出来，两人照面，他朝对方点了点头，对方也礼貌地回应了。
这一节车厢很平静，车厢内充斥着食物和鲜花的香味，五名女玩家围坐在桌前打牌，她们应该是认识的，相互之间会提醒对方小声不要吵到其他人。
另外还有七名男玩家，算上出去的那个和刚进来的徐获，共计九人，其中有三个应该是认识那些女玩家的，虽然处在车厢边沿，但对中间的五人隐隐呈保护姿态。
三百万字啦！

第1461章 毒人
徐获看了其中那个左脸有一道长疤的男人便移开了视线，靠边找了个位置坐下。
这节车厢里的房间已经全部被占了。
看到他坐下，旁边的玩家也友好地和他打了招呼，分了一半的桌子出来互不干扰。
在列车上徐获不能试验道具，顺手将这次游戏奖励中的机器人制作手册拿出来看。
没一会儿去洗手间的玩家回来了，跟在他身后的还有三个人，是从空车厢后的那一节车厢里出来的，四人明显认识，出去的那名玩家开门的时候刻意顿了顿，给他们留了进门的空隙。
这三人进来后，车厢内平和的氛围就被打破了，五名女玩家玩牌的声音渐渐变小，同时往旁边让了让位置，站在她们周围的那三名男玩家一改之前的闲适姿态，纷纷坐在了女玩家外面。
另外四名男玩家则置身事外，休息过后便回了房间。
回房间代表了态度，但不意味着安全，所以女玩家们宁愿聚在一起也不打算各自回房。
后进来的三名玩家并去洗手间的那人坐在了女玩家一桌人身后的沙发里，目光炙热地盯着她们。
长久的注视不会让任何一个人感到舒适，一名短发女玩家回过头去，喝声道：“看什么看！”
那几个男人反而笑了起来，出言调戏，“当然是看你长得好看，旅途漫漫，你们也闲得无聊，不如一起乐呵乐呵？”
几名女玩家脸上均有被冒犯之后的怒意，但她们却下意识看向了身边的人。
长着娃娃脸的男人笑眯眯地对四人道：“对女士还是要尊重一点，既然你们需求那么大，两两相对自己解决不就得了，何必满嘴喷粪呢？”
女玩家的怒斥并没有激怒几人，因为这几个男人根本没有把她们几个出门还要带保镖的玩家放在眼里，但娃娃脸就不一样了，刚刚说话的寸头男冷冷看着他，“带着几个拖油瓶，伱还敢说话？”
虽然人多一倍，但打起来，那几个女玩家可能不但帮不上忙，还要拖后腿，寸头男认为自己这边更具优势。
双方目光交汇，互相都看到了对方眼中的杀意，就在他们要动手的时候，前面车厢门突然打开了，一个浑身散发着浓烈恶臭的人走了进来。
这人身上披着像是在泥浆中裹了千万遍的衣服，肮脏不堪的布料完全看不出原来的颜色不说，上面还长满了一些细小的奇怪的植物，不过这都不是恶臭的来源，恶臭的是这个人，对方的脸上长满了大小不一的脓包，青黑相交，表皮破裂后，脓包里流出的液体便会释放出令人窒息的臭味。
不光嗅觉和视觉备具冲击，明眼人一看那人发黑的指甲和布满紫色乱纹的眼白就知道这些东西可能还带毒。
不要说上前把人赶出去了，哪怕闻到气味都让人不放心！
车厢内的人不约而同地戴上了防护面罩，又重新穿上本来已经脱掉的防护服。
那个人似乎十分疲累，进来后便不打算走了，径直找了个位置坐下，而随着他的靠近，皮质的椅子像是被特殊的溶液泡过，表面竟然开始变色。
“喂！”寸头男看着他，“你去后面车厢，后面车厢空着的！”
浑身恶臭的男人不知道是不是没有听到他的话，半点反应都没有，然后缓缓抬起手，将手臂上的一个脓包挤破，一条红色的肉虫钻了出来。
红色肉虫像是寄生物，但男人却把还活着的虫子捏起来直接塞进嘴里，轻轻咀嚼两下然后吞了下来。
任何正常人看到这一幕都会感觉生理不适，寸头男甚至骂出了声。
男人置若罔闻，接连又挤爆了手背上的几个脓包，每挤出一条虫子便捏进嘴里。
“要不请他吃点正常的食物吧。”一名女玩家都快呕吐了，旁边的同伴却摇摇头示意她不要说话。
片刻后，完全看不到长相的男人才靠在椅子上，长长吐出一口气，呼出的气体中竟然夹杂着一些黑色粉末，那些粉末并没有散在空气中，而是落在了桌上。
男人看了徐获一眼，伸出不太干净的手将黑色粉末抹去。
“这是毒还是病菌？”徐获出声问道。
男人指指自己的喉咙摇摇头，表示自己不能说话。
徐获却很有兴趣，“能从你身上取一点给我吗？我在这方面有点研究。”
显然这不是男人第一次碰到向他索要的人，他还是摇摇头，然后闭上了眼睛。
徐获见状也不再多说。
不过他们这边是平静，寸头男那边却倍感晦气，但他们既不想冒险靠近男人，又担心杀死男人后会导致病毒扩散，只好骂骂咧咧地退出了这节车厢，出去之后他们甚至用道具将门锁死，以防男人再往后走——看得出来男人是被前面车厢赶出来的。
车厢里剩下的玩家也想走，很快，待在房间里的几名玩家去了前面车厢。
女玩家一行人本来也想走，但前面的车厢门已经关上了，不会再接纳新的玩家，后面的车厢倒是可以去，不过又得面对刚刚离开的寸头四人，两边都不是什么好选择。
期间吃过红色肉虫的男人一直在缓慢地吐出黑气，没多久，他的状态便肉眼可见地好了些，还点了餐来吃。
他敢吃饭，车厢里的其他人可不敢，可乘坐时间不定，大家不可能几天都不吃饭。
“我身上的东西，不会通过空气传播。”吃过饭后的男人开了口，声音尤其嘶哑，但勉强能听得清说的是什么。
他这样说，其他人却不敢信。
坐在他对面没有离开的徐获简单用道具测试了一下空气便摘下了面罩，顺便点了餐。
男人有些惊讶，但也仅限于此，倒是车厢里的其他人，看到徐获安然无恙地吃着饭，也试探着摘下了面罩，确认没有问题后才开始用餐，不过用餐结束后补了两瓶解毒剂又立刻把防毒面罩戴上了。
“你身上的污染物长得很快。”徐获看着男人椅子背后延伸出来的霉斑一样的东西。

第1462章 同行
“少量的污染物离开宿主后很快会失去活性，只有在特定环境下才有污染性。”男人说道，并特意加了一句，“对你们没有影响。”
徐获取出培养皿，“那你不介意我取一点吧。”
男人无言以对，很快抬抬手表示请他随意。
在游戏中用毒的玩家并不多，一来是玩家防御手段较多，下毒难度较高，二来是毒这玩意儿本身也不可控，除非携带对应的解毒剂，否则哪天翻船了也不知道。
但毒和污染物却能在某种时候带来意想不到的效果，而且如果成功的话，代价非常小，因此还是受到小部分的人欢迎。
见猎心喜，有些人见到男人后总会想方设想弄走一点污染物，不管是拿来研究还是使用也好，总有一天是打算用在别人身上的。
但也有因此把命搭上的。
所以对徐获的行为，男人既不制止也不劝阻。
徐获取了点菌斑放在培养皿中，如男人所说，远离宿主后很快就枯萎下去，另外一个加了培养液的培养皿中，菌斑则依旧存活。
手头没有合适的测试物品，他只好将王菌制作的解毒剂注射到培养皿中，王菌的菌液是有效的，菌斑很快枯萎下去，从表面上看像是已经死亡。
不说像这种菌类污染物最大的特点就是容易死灰复燃，看似死亡，实际给予一定条件，它还能死而复生。
过了会儿后，徐获才搬出之前配置王菌解毒剂时购买的检测仪器，这台仪器可以检测出污染物是否彻底失去传染性，最后给出的结果是污染物的传染性已经减低到百分之一以下。
到了这个数值，污染物要想再恢复充分传染性非常困难，基本可以判定为失去传染性。
这证明王菌是可以克制这种污染物的。
用王菌配置出的解毒液是菌丝汁液稀释过的，这种看起来可怖的污染物实际并没有雨果断手上的病菌可怕。
对面的男人没想到徐获有真材实料，犹豫了一下才开口询问是否能卖一点解毒剂给他。
“你看起来并不需要解毒剂。”徐获没看错的话，男人其实对当下状态习以为常了，满身是毒看似不便，但其实可以震慑住不少对污染物不了解的玩家，从而避免一些危险。
当然了，任何事都有利有弊，这种样子进入副本可能会引起一些麻烦，不过伪装道具那么多，相比保命都是些小问题。
而男人不服用解毒剂也不会死，他手背上寄生的那种肉虫应该就是一种解药，吞食后可以缓解污染物的毒性，这点从肉虫能成功寄生并长势喜人能看出。
“我不需要，但老家有很多小孩需要。”男人缓慢道：“从游戏里买来的解毒剂只能起一时的作用，停止服用后这些东西很快就会再长出来，大人可以忍受反复病发，小孩却多因为身体虚弱被折磨至死。”
“伱们生活在这样的环境中？”徐获道：“为什么不换个地方居住？”
“游戏不会向我们这样的人售卖非玩家车票。”男人平静地说，“而且这种污染物也不光寄宿在人身上，人走到哪里它们就跟到哪里，直到环境完全被污染。”
徐获默了默，这倒是和小丑城有点相似。
“你可以带点药剂回去试试，作为条件，你收集一些污染物给我。”他道。
男人却没有爽快应下，而是问：“能用道具交换吗？”
无论话说的多好听，这些污染物最后的归宿肯定是使用，它的杀伤力可不像子弹穿过留下的孔，它会从孔开始渗透、侵蚀周围的一切。
“你考虑一下。”徐获没有催促。
很快到了熄灯时间，车厢黑下来后，车厢里其他的玩家都进入了房间休息，唯独那个男人坐在外面，到列车播报即将通过危险区域时，他忽然起身打开后车厢门出去了。
之后一直没有回来。
异种群很快上了车，越是等级高的列车，经过的区域似乎越危险，出现的异种危险程度也越高，而这次比以往的动静都要大，玩家察觉到异常，所以这天晚上列车上极度安静，没有任何人趁乱下手，甚至连移动都很少。
有惊无险来到第二天早上，看到车壁上留下的抓痕，那名短发女玩家不由道：“我不明白为什么可以跨越维度的列车挡不住异种的爪齿。”
“列车说是在维度之间穿梭，但真实的穿越维度是什么情况很难说，”娃娃脸玩家道：“或许就是在不同空间中开一道门让列车通过而已。”
列车可以被破坏，说明列车没有用绝对安全的材料，否则别说防范异种，小型的维度风暴说不定也能挺过去，当然了，列车数量那么多，游戏拿不出那么多好材料正常。
此外列车又不是玩家的避风港，它仍是一个具备高风险的筛选场合，谁知道那些轨道附近的异种是怎么活下来的？
这个问题不适合玩家深究，两人不过随口抱怨一下而已。
过渡车厢有被污染过的痕迹，看坐在角落里的毒人，徐获明白他婉拒了昨天的提议，又怕招来祸事，所以趁夜离开了车厢，如果不是后面车厢的几人把车门完全堵死，他应该已经走远了。
徐获打开车门出去，丢给他三支解毒剂，“拿回去试试再说。”
男人沉默着，但还是拿住了解毒剂。
徐获将维度之下的联络方式告诉他，“有兴趣的话再找我。”
说完他关上门回到昨天的老位置，继续看机器人制作手册。
“没看出来他还是个好人。”短发女玩家目光从后面移回来，落到徐获身上，大方地搭话，“你去哪个站？”
徐获报了白金之眼附近的车站，短发女立刻笑道：“这么巧，我们也在那儿下车，你是去白金之眼吗？你之前去过吗？那里是什么样子的？”
后面是没多少含金量的闲聊，交谈过程中短发女透露了他们是e27虫洞点的玩家，慕名来白金之眼，想见识一下这个在游戏中有名的精密武器之都。

第1463章 冤大头糖果
几名女玩家都是能说会道的人，一路上气氛还算融洽，也因为车厢后面坐着一个浑身是毒的人，期间没有其他车厢的人过来打扰。
一趟极其轻松的旅程过去了，抵达车站后，一行人又搭上了同一艘舰船。
没想到上船不久，徐获就看到从另一个入口上来的严嘉鱼。
远远对视一眼，双方心照不宣地各自找了位置坐下。
宝石城副本离白金之眼不远，离开副本可以直接乘车返回，但考虑到提箱人可能会来到这个副本，他们才不约而同地选择了用车票绕路，经过一道车站，即使有特殊追踪方法，生效的可能性也小。
“这里好繁华。”短发女玩家望着窗外的城市感慨，“完全符合我对未来都市的幻想。”
“噔噔噔！”一连串小孩跑动的声音由远及近，跟着一个穿着花裙子的小姑娘便扑到徐获身边，抱着他的腿假哭，“呜呜……我被人欺负了……”
突然跑出来一个孩子，一块儿下车的人都惊讶地看着徐获，“原来你住在这里。”孩子都这么大了。
徐获微微一笑，合上手里的书把赖在他腿上的人提起来，“坐好，机器人要过来了。”
“先生，请问您需要什么帮助吗？”智能机器人很快来到几人身旁。
徐获示意小粉红帽把头转过去，等她露出一张干干净净完全看不到泪水的脸后才道：“麻烦你给她倒一杯水。”
“我不喝水！”小粉红帽一下跳坐到徐获身边，一边舔着棒棒糖一边晃脚，还道：“我要喝甜饮料！”
舰船上的饮料也很健康，所以甜饮料不受限制，机器人很快带来了饮料，小粉红帽喝了两口觉得不够甜，又抓了把糖扔进去搅拌，看着都齁人。
徐获用书将她的双腿压好，“好好喝水。”
小粉红帽还算听话，规规矩矩地坐好了，喝完了饮料才睁着一双大眼睛道：“哥哥，我的钱钱花光了。”
徐获侧头看着她，露出一个和善的微笑，“小孩子吃糖太多对牙齿不好。”
小粉红帽当即亮出自己满口白牙，“我的牙齿可好了……刚才我出来的时候看到小蜻蜓糖果屋在卖一种限量版棒棒糖，看起来好好吃，你帮我买好不好？”
说完还像个真正的小孩子一样撒娇，徐获还没说什么，坐在对面的几名女玩家先按捺不住了，当即表示可以买糖给她。
小粉红帽捧着小脸狮子大开口，“姐姐真是太好了，我想买两个可不可以？”
“可以可以！”几人满口答应，然后就见面前的小孩儿从背包里拿出了一个微型宣传器，广告投影在空中，连翻几个，小粉红帽最后停在那款一盒二十万白钞的棒棒糖上，兴奋地用小手指着：“姐姐我要这个！”
在场的几人看得倒抽一口凉气，短发女玩家脱口而出：“那么一小盒糖竟然要二十万，卖给冤大头的吧！”
将毕生积蓄都花在了糖果上的头号冤大头小粉红帽脸一板，气哼哼地回到了徐获身边。
几名玩家都有点尴尬，本来以为糖果不太贵，她们才满口答应，但没想到白金之眼的物价夸张到这程度，但话已经说出去了，最后几人只能硬着头皮提出买一盒。
“别听她的。”徐获笑着拒绝了她们，“小孩子出门在外哪能随意向人索要礼物。”
小粉红猫也很上道，立马摆出甜甜的笑脸跟几人说是开玩笑的。
因为这件小事，余下的路程都有点不自然，好在很快就到了白金之眼，一行人迫不及待地和徐获告别，先一步下了舰船。
徐获也随着电梯下去，搭上自动飞行器才拍拍小粉红帽的脑袋，“怎么不在副本里待着？”
“这里的人都太可怕了！”提起这件事小粉红帽就一脸郁闷，“不但没有人给我买糖，他们甚至想从我这里抢东西！副本才打开一天，就来了好大一票刷副本的人，还欺负我的玩偶，太可恶了！”
所以她才赶紧关闭副本入口，等那些人通关之后收了唤醒人偶。
“我的身心受到了重创。”小粉红帽带着深深的哀伤。
徐获让飞行器停下，打开窗车门下去后回头对她笑笑，“没关系，吃点糖果就好了。”
“小蜻蜓糖果屋！”看到外面的店铺，小粉红帽欢呼一声跳下来，直直地奔着小店去了，跑两步见徐获没跟上又回头来拉他，“走快点走快点，别被别人买光了！”
徐获只好加快脚步，两人进了店，小粉红帽熟门熟路地走到柜台前，指着包装精美高置在架子上的限量版糖果，“我要那个，两盒！”
“限量版的糖果一人只能买一个喔。”售货员弯腰对她道。
小粉红帽指指徐获又指指自己，“我们就是两个人呀，他不是我爸爸，我是独立的！”
说完还刻意和徐获拉开了一点距离，表示自己可以负责自己。
售货员笑着给他们登记，几分钟后，小粉红帽左拥右抱地出了门，远远地看到短发女玩家一行人在路边乘车，高兴地冲她们喊：“姐姐你们看，我买到糖果了！”
几人奉上尴尬而不失礼貌的微笑。
结账出来的徐获朝几人点点头便上车离开了。
徐获要去五分之二大道，等小粉红帽高兴够了便让她回了自己的副本，照旧保留了唤醒人偶。
因为副本开在白金之眼附近风险太高，所以小粉红帽临走时嘱咐了让他把人偶丢到没什么人的地方去，留个可以让她出来玩耍的通道就行了。
徐获当然没意见，联系上严嘉鱼后，拐道去了五分之二大道的一个仓库区。
童话副本中能拿走的矿石都通过涂潇潇接收到了白金之眼，因为数量太多，涂潇潇只能临时租了一个仓库来放。
徐获到的时候，两人正挤在一起鉴定那块巨大的白色宝石。
见到他，涂潇潇酸溜溜地道：“你们这次发大财了。”
“见者有份？”徐获好脾气地道。
“你真肯分一份给我？”涂潇潇讶异。
“为什么不？没有你在外面帮忙的话，我们根本拿不出这么多矿石。”徐获视线停留在“最美宝石”上，“这块宝石你带出来了？”

第1464章 陪练
“月亮城国王送给我了。”严嘉鱼道：“他们应该是被这玩意儿折腾怕了，知道宝石一直在宝石城国王手里后就送给我了，如果副本里没了‘最美宝石’，后期应该也不会有这个通关任务了吧。”
“也许游戏会修改通关任务。”徐获又问：“结果是？”
“就是普通的c级宝石，特别美而已。”涂潇潇代为回答，“收藏家的话说不定能给个高价。”
徐获颔首，接下来就是怎么处理这批矿石了。
“我有个不错的渠道，信得过我的话交给我。”涂潇潇道。
严嘉鱼摇头，“这批矿石有点危险，不能随便买卖。”
“卖给游戏政府吧。”徐获道：“游戏政府应该不会随意将这批矿石散出去，用做道具原材料的话不容易被查出源头。”
严嘉鱼没意见，“我先在悬赏平台上试试，如果悬赏平台没有收的话再卖给分区政府。”
她大包大揽地接过了这件事，表示徐获如果不急着用钱的话，可以等她卖完之后再分账。
然后又提到了这次通关的奖励，他们这次没冒多少风险，收获还是不错的，除了通关奖励，他们各自还在副本中获取了几件道具，徐获有一件b级羽毛笔，严嘉鱼则趁着表演的时候用自己的b级道具交换了一件b级道具，双方的收获差不多，没有再分的必要。
看她对人偶感兴趣，徐获将副本奖励中的一件c级道具给了她。
“人偶？”严嘉鱼讶异，“你还喜欢人偶？”
游戏有时候给奖励会根据玩家的日常习惯或者爱好来，她这次没有得到人偶，说明徐获不是头一回和人偶打交道了。
“岂止，游戏还给了本人偶制作手册。”徐获已经看完了书，“但人偶对我来说有点触霉头，你要是喜欢的话你拿去，要不回头我卖了。”
严嘉鱼很有兴趣，顺便还问他借了书，兴致勃勃地道：“买机器人太贵了，自己会做的话可以剩下大笔人工费，我老早就想要个代步的机器人了！”
徐获的三个机器人，一个是游戏奖励，两个是从别人手里进的货，都没花钱，真正要购买这些造价高又不如道具使用的机器，大部分玩家都舍不得。
“材料也很贵。”涂潇潇在旁边提示，“至少分之一制器师退行都是因为穷。”
“你已经很穷了。”
严嘉鱼坐在最美宝石上，拍了拍旁边成堆的黑色矿石，“卖了这个我就不穷了。”
涂潇潇翻了个白眼，“那你还打工吗？”
严嘉鱼豪爽地挥挥手，“有钱谁还打工，你也别出摊了，我们去玩两天再说。”
说罢还热情地邀请徐获。
徐获有别的事，三人出了仓库就分手了。
卢老太太那边还没这么快出道具，他先去了机械城堡。
机械城堡部分对外展览，内堡则是市长的住处，前几天白蔻住在那里，今天他也打算去碰碰运气。
这次他是光明正大上门拜访，于是直接找到守在里面的玩家。
有外客来访，接待与否由房屋的主人决定，安保玩家只负责将来访信息报进去，不存在刻意为难或者盘查。
等待了半分钟后，一名玩家出来把他领进内堡，“请在休息室等待，等会儿会有人过来叫你。”
客客气气把他送进门，这人就走了，不过休息室内等着的还不止他一个人。
一个只有二十出头的年轻男人正背对着他欣赏挂在墙上的油画，仿佛没有注意到有人进来，也没有回头。
徐获找了个对门的位置坐下。
两分钟后年轻男人才回过头来，他看了徐获一眼，下巴以一种微妙的角度稍稍上抬，这放在个子不算太高的人身上有一种高高向下俯视的意味。
不过对方不是针对他，视线仅仅是从他身上扫过便移开了，然后保持相同的姿态在旁边坐下，维持着沉默。
又等了一会儿房门打开了，先走进来的是白蔻，然后是一个与年轻男人外貌有些相似的高大男人，约有三十出头，容貌五官更出色，也更成熟。
察觉到他一进来目光便首先落在自己身上，且别有意味地停留了片刻，徐获微笑点头示意。
对方没有理会他，转而对白蔻道：“今天我先走了，改天再邀请你出去用餐。”
白蔻不予回应，但从眼神的轻微变化能看得出有些不耐烦。
男人识趣的没有再多说，叫上弟弟走了。
休息室的门重新关上，白蔻却并没有因为二人的离开放松表情。
徐获觉得自己来的不是时候。
“去找过卢老师了？”白蔻回过头来问。
徐获颔首，“制作道具还需要花点时间，你最近有空吗？”
白蔻打量了他一眼，“想试试超级进化的效果？”
“有时间吗？”徐获问，尽管在游戏中也会碰到个别精神向超级进化的玩家，但大多都无法平等交流，而如鲜花城郑老和魔术师蛾术那样的，又是生死相搏，没有钻研进步的空间，要知道进化的极限，需要有人配合。
“可以。”白蔻没有拒绝，反而笑了笑，“你来得正好。”
随后徐获便跟着她去了特制的检测室。
“平时只有我一个人用这里，这里的所有设备都是根据我的数据来调适的。”白蔻隔着玻璃窗点了点房间内的一台仅有一根指针的金属钟表，“如果你的精神力量具化后不能波动指针，那你就可以走了。”
话刚说完，表盘上的指针便从起始位转到了“6”。
“这样行吗？”徐获稍微低头，看着身侧的人。
“看得出来你进步不小，自信心膨胀……”白蔻率先打旁边房间的房门走进去，“进来吧。”
为了避免干扰进化者，记录数据的仪器都放在隔壁的房间，从两人进入房间后，全息投影上的两道数值便不断攀升，其中一道有一瞬接近顶峰，但很快由回落，始终保持在中间位置，而另一道数值则十分稳定，显示的最初十分钟内几乎没有波动，但超过十分钟后，这道数据便开始骤升骤降，一度消失……
“嘭！”徐获幅度不小地撞在了墙上，低头吐了口血。

第1465章 精神进化的壁垒
仪器上跳动的数值骤然归零，隔壁房间内，充斥在空间里的精神力量瞬间被抽空，隔着几米的距离，白蔻看着扶墙而立的人，“晕过了吗？”
对徐获来说，精神力量干扰掉最大后遗症就是无止境的眩晕，至于吐血，那是因为他试图进入白蔻精神世界中的第三层空间的时候被具化的精神力量击中了，胸口的疼痛会慢慢缓解，但那种仿佛脑浆都在搅拌的眩晕感却迟迟没有消失，眼前一阵发黑，他不得不扶墙站稳。
“明天再来吧。”白蔻扫了眼时间便离开了检测室。
晃动的视野中高挑的背影消失在闭合的大门后，徐获才干脆坐在地上休息，他没有用药剂来加快恢复进程，而是认真适应这种精神受创的感觉。
以前他碰到的精神进化者，包括蛾术在内都不是太强的对手，他也一样，还停留在精神干扰的阶段。
之所以说是精神干扰，其实就是精神力量对进入精神世界的人的作用深度不够，只能说是干扰，最直观的是影响视觉、听觉，能力变强后可以影响触觉和感知，但这些都是建立在对方的精神强度的基础上，干扰的效果要看受干扰的人的精神状态，而一名玩家的进化率越高，等级越高，精神强度也会随身体素质的提升而提升，即精神越强的玩家比精神强度稍弱的玩家更不容易受影响，这也直接影响了精神世界的效果。
进一步强化后的具化精神力量则不同，它可以模拟武器的状态进行攻击，具有实质性的伤害，不管精神干扰是否能完全影响到对手，这种具化精神力量都不容易被削弱，能代替实质武器完成攻击，当然了，如果对手深陷精神世界不可自拔，效果只会更好。
而刚才他却真实感觉到了精神力量的攻击，不是来自具化物，而是一种纯力量的碾压，是精神世界层面上的。
假如精神进化者的大脑是一个释放力量的核心，他和白蔻对决时的感觉就像是对方的精神力量穿透了核心的保护层，对他造成了实质性的创伤。
这种感觉像是醉酒，迟迟难以回缓，那些针对精神进化者的道具或仪器干扰则更像是强行阻断器，虽然可以对进化者造成不适，但延续时间并不长，两者相较，后者根本算不上精神受创。
这应该是另一种层面上的精神进化，和集中精神将部分力量具化有巨大壁垒。
想明白这点后，徐获混沌的大脑才稍微清醒了一点，一看时间，已经过去了半个小时了。
清理了一下衣服上的血迹，他才打开门出去。
门外立着一名玩家，见他出来便道：“蔻蔻小姐让我送你出去。”
“多谢。”徐获点点头，跟着他离开了内堡。
对方送出内堡就返回了，他在外逗留了一会儿才离开。
出来后便直奔永星酒店，用会员卡办理入住。
他订的是单人间，刚拿到房间号，紧接着他进来的玩家也办理了入住，房间就在他隔壁。
两人同时进入电梯，短暂的共处后，又一前一后进了相邻的房间。
关上房门，徐获倒了杯水坐下来，像是疲倦至极地闭上了眼睛。
从进入房间便一直盯着他的玩家拖着凳子坐到了距离他不到十米的位置，隔着一堵墙，男人盯着仰靠在沙发上的人，接起来的通讯仪，不泄露一丝声音地回答对面的人。
“已经进了永星……看起来很累……侯培送他出来的，没看到蔻蔻小姐……之前他们离开了休息室，不知去处，机械城堡在蔻蔻小姐的绝对精神世界范围内，我没有跟进去。”
“……是……我明白了。”
结束通话的时候，男人的目光还落在闭目养神的徐获身上，双方维持这样的姿态半个小时后，男人大概觉得有些无聊了，掏出些零食来吃。
磕瓜子磕得正起劲的时候，徐获忽然站了起来，他手里的动作也跟着一顿，然后看着徐获从小客厅走进了卫生间。
卫生间门没关，片刻后一条白影突然从门口飞过，男人眼睛闪了一下，但很快又重新回到徐获进去的位置。
洗了把脸，徐获走出浴室，先打开服务系统叫了餐，然后去了露台，在盆栽旁坐下点了根烟。
隔壁房间里的人跟着移动了一下。
一根烟抽了不到一半，机器人便送餐上来了，徐获掐灭烟头重新回到房间里。
吃过饭后他让服务系统定了一个叫醒时间，鞋子一脱就倒在床上睡了。
见他仿佛是真的入睡了，住在隔壁的玩家才起来活动，吃饭洗漱后也躺上了床。
两个房间的卧室是靠近的，此时两人之前不过隔了两个过道和一堵墙。
在这个范围内，隔壁的男人盯的不如刚才那么严，反而看起了实时新闻。
徐获没有睡着，刚才他在房间内移动时大概摸清了对方的透视条件。
可以穿过的墙体数量应该只有一个，他进入洗手间后对方的视线没有跟上他的动作。
可视距离大约是十二米，抽烟的位置距离对方超过了十米，所以男人会朝外挪动，而他返回房间后，对方也回到了老位置。
但对声音不敏感，他背对墙面说话的时候对方没有反应。
这个人从机械城堡出来就一直跟着他，从通话内容来看，跟踪他是因为他今天去见了白蔻。
是白金之眼政府的人，还是其他势力？
不清楚对方的目的，徐获暂时不打算把人甩开，做了基本防御后，他渐渐放松心神入睡。
大概是以为疲劳过度，这一脚睡得很沉，闹钟响了三次才把他彻底唤醒，不过睡醒后精神恢复了些，趁着天还没黑透吃了饭，乘飞行器去了星月交辉，看了两场擂台赛又去赴辛荣的约。
他们约在一个会所见面。
辛荣一早跟门口的服务生打过招呼，飞行器可直接放行，跟着浮动指示来到小院门外，刚下车便被揽住，辛荣拍着他的肩膀把他往里拉：“可算等到你有空了，来来来，今天晚上一定要尽兴！”

第1466章 新的材料
这是一个私人性质的会所，能进来的都是会员，一天只招待一批人，能进来的都在主持这次聚会的人的邀请名单上，徐获是辛荣临时拉来的，但提前跟朋友们提供偶，所以大家十分客气地打了招呼。
娱乐厅内有十二个人，其中两名是女性，看穿着打扮大部分都和辛荣一样，架势不错，只有两个坐在稍远一点的位置，从行为举止来看，这两人是跟着他们身边的人来的。
“辛荣，你这个帮手很年轻啊。”一个靠在软椅上、穿着粉红西装带着同色眼镜的男人摇晃着手里的酒杯，打趣道：“能行吗他？”
“去去去，我这朋友不懂武器，他纯粹是来玩儿的。”辛荣让徐获随找座，走到旁边去提了瓶酒过来。
“辛公子今天大出血，这酒可是好东西！”另一个模样文质彬彬的男人搂着旁边的女人亲了口，“薇薇你说是不是？”
廖薇正在玩游戏，推了男人一把，“他们都是单身汉，你眼红谁呢！”
男人哈哈一笑，正倒着酒的辛荣扭头冲坐在另一边的那名女子道：“小影，伱看你堂姐都快结婚了，天天在你面前秀，你就没有谈恋爱的想法？我们这里这么多青年才俊随便你挑呀。”
“我就免了，”粉红西装道：“我未婚妻知道了会吃醋。”
“就边钧这样的，结了婚一定是模范好丈夫。”辛荣把刚才挑起的话题混过去。
其他人也不在意，打趣两句就算了。
那个叫小影的女人对徐获很感兴趣，对辛荣道：“你把朋友带来又把人晾在一边，有点失礼吧，给我们大家介绍介绍，上次回来没听你说过。”
辛荣大大咧咧坐下，“前段时间不是跟你们说吗，我差点死在其他分区？”
“你哪回回来不这么说？”小影好笑地道。
“上回不同，上回是真的，”辛荣一脸后怕地说：“要不是老徐来得巧，再晚一天我就饿死了，长这么大我还没试过挨饿的滋味，出来腰都细了一圈儿！”
小影等人也都是玩家，不过他们更多是在白金之眼活动，或者就在这个区里做副本，要么结伴，要么有人带，没怎么自己出去冒过险，对辛荣热衷于往其他分区跑，而且多次遇到危险也不回头的事根本不理解，不免劝他以后不要拿自己的性命开玩笑。
“游戏里每个月要死多少人啊，你又不是非要去搏命，何必呢。”粉红西装边钧道。
“那不一样。”辛荣道：“现在的日子是好过，但以后谁说得准呢，不出去不知道，那么多分区，跟我们分区水平相当的不在少数，也多得是培养了大批高级玩家的家族，结果可能一个意外，或者被超级玩家打斗波及就可能全部覆灭。”
“要是碰到那种情况，逃出去也得能活得下去吧，提前熟悉熟悉没有坏处。”
显然其他人不是头一次听到这种论调，坐在对面的一个面孔冷硬的男人道：“白金之眼不可能发生这种事。”
“未来的事谁说得准？”辛荣耸耸肩，“我去偷别人家的时候也没想过可能会饿死在别人地下室里。”
“你们听我的准没错。”他又嘻嘻哈哈地笑起来，“从小到大我运气都好，你们又不是不知道。”
这只是个小插曲，话题又回到了徐获身上，辛荣和他碰了杯、喝了酒后又介绍起自己的小伙伴。
他们几乎都是一块儿长大的，小时候一起念书，长大后因为相同的兴趣爱好成为好朋友，成为玩家后变化不大，除了辛荣有时候会到处跑，其他人基本都在家里学习，要么学经营，要么钻研技术，全都和机械、武器相关。
其中辛荣、冷硬面孔赵继成主要是做武器，赵继成背景要比辛荣好一些，有近二十件大型武器的固定生产订单，其他小型武器不计。
廖薇和廖影两堂姐妹出身武器研发世家，她们的天赋是这些人中最好的，目前已经各自独立开发了十多件武器，非常畅销。
粉红西装边钧与另外几人都是做智能机械的，遍布日常生活各个方面需要用到的机器，也有配备武器的权限，不过他们不生产武器，而是从其他地方购买。
跟着边钧和赵继成来的则是他们各自培养的制器师，虽然两人也是玩家，但他们不参与道具这一块。
今天他们聚会的目的是拆一件辛荣从其他分区带回来的新式武器。
白金之眼在制作武器方面已经非常先进了，而且各类武器五花八门只有你想不到没有他们做不到的，更别说使用了全新能源的能源武器，但这并不影响他们求知的心态。
辛荣把一支手臂粗细的白色金属管放在桌上后，原本懒散坐在周围的人全部靠了过来。
“这是拆下来的零件？”边钧抬着眼镜仔细看了看。
“没错，”辛荣用工具把旁边的磁吸卡扣摘下来，轻轻将金属管上面打开后，露出里面的复杂密集的能源结构面板。
这个能源结构的芯片核心是一种白色物质，不是一些能源机械中常见的矿石材料颜色。
“新材料？还是做过特别提纯？”赵继成端详了一阵道：“一般的精密芯片不会做到这种程度。”
现在游戏中可以使用的能源非常多，矿石在武器方面的运用很广，但通常都是多类矿石混合使用，不会使用单一矿物，白色类相对较少，用在武器方面的就更少了，道具中还常见一点。
“材料是白色的，”辛荣道：“这是一个启动器，由它释放出的能量可以供一架大型飞行器连续航飞超过十二个小时，冷却后可以再次使用。”
“还有这样的材料？”廖薇姐妹不由好奇，“可以反复使用几次？”
“从弄到的资料上看，至少可以使用五六次，而且技术含量不高，主要是材料来源。”
“这是从什么地方提取的？”边钧道：“应该不是现有的矿石种类吧。”
“成分我已经鉴定过了。”辛荣拨动通讯仪，“你们绝对猜不到它最接近什么东西。”
通讯仪开启，投射到空中的画面赫然是一个头骨。

第1467章 未知能量
“人骨？”在场的人除了徐获并不觉得意外，赵继成甚至道：“人骨不是被排除在等级材料之外了吗？充其量只能拿来当成肥料或者燃料。”
“我也觉得奇怪，”辛荣带着一种跃跃欲试的兴奋，“但是我见到的那架飞行器的确是用这个作为原材料持续飞行的，不知道是不是有我们目前的仪器检测不出来的物质。”
“这不太可能吧，”边钧道：“白金之眼所用的机械仪器与a级虫洞点接轨，如果我们都检测不出来……你去的是什么分区？”
“一个科技不算太发达的地方，”辛荣道：“除了战斗武器比较先进，全分区的人生活都不太好，连领导分区的人也不例外，那些人特别的吃苦耐劳。”
“制作武器的目的是为了让人的生活有保障，要是所有资源全都集中到这上面，那不是本末倒置吗？”廖影道。
“你这样想也没错，”辛荣道：“不过不是所有分区都像我们的分区这样繁荣发达，挣扎在温饱线上的人很多。”
这点大家都不否则，但他们还是更感兴趣人骨是怎么作为动力原材料的，于是话题又回到了这上面，辛荣提供了之前自己的检验结果，还有部分资料，大家人手一份。
“照老规矩，如果最后开发除了新武器，我和研制成功的人五五分账。”
大家对这点没什么争议，对这个比较好奇的廖氏姐妹已经开始看资料了，辛荣抽个空又过来和徐获聊天，又问他是不是见过这么奇怪的武器。
徐获目前的副本还没有接触过超大型器械，见识最多的是各式各样的机器人，其他如战斗机或者其他需要多环节配合才能驾驭的武器还没碰着，或者即使见过，也基本和他的副本没有关系。
“我对机械方面不太了解，也没留意过。”他如实道。
“机械是很有意思的东西，”辛荣侃侃而谈，“别看武器占了很大分量，但武器其实只是机械行业发达后的一种衍生物，只要能源足够好，很多武器没有太大的技术壁垒，相反是诸如机器人或者超大型舰船这样的机械产物需要足够的知识与科技才能完成，别看白金之眼新出的能源炮能一下轰掉半座城市，但我们造出的十代防御性舰船已经足够抵挡其攻击。”
“那才是真正的技术。”
“很多高级虫洞点都拥有这样的技术，他们能达到的防御规模也是难以想象的，我一直觉得白金之眼算是游戏中超前的科技城市，但出了门才惊觉从前坐井观天。”
“除了技术，也还有材料的不足吧。”徐获道。
“你算是说到点子上了。”辛荣咂咂嘴，“游戏对分区中的资源其实是半垄断的，有些超级材料我连听都没听过，但是一些虫洞点却可以拿来建造舰船。”
“可恨的是这样的材料获取不容易也就算了，有些即使拿到了都不能投入使用，这同样是技术壁垒。”
“一个人是脆弱的，即使是那些超级玩家又怎么样？”他继续道：“如果他们的道具不起作用，也不过是一个身体力量强一些的人类，机械才是人类的未来。”
如果道具不起作用……徐获笑了笑，“伱也说前提是道具不起作用。”
辛荣跟着嘿嘿一笑，“当然我不是说超级玩家不厉害，但是游戏中才多少超级玩家，你看有些高级分区用来做工具的材料就知道，游戏中最高端最前沿的技术肯定掌握在操控游戏的核心人物手里，为什么其他分区完全不知道或者根本无从找起，除了游戏世界太大，难道没有别的因素吗？”
徐获略一思忖便道：“你是说被隐藏起来的分区？”
如果一个分区有足够的资源，毁灭它再将其排除在列车轨道之外，就可以实现独占资源和屏蔽其存在。
副本不完全是依靠人建立起来的，那些不由人类掌控的、自然诞生的副本很有可能是游戏中的一种自动机制，就是说大部分副本的诞生是自然而然的、不受控制的，有了副本就会出现车票和车站，绝对不可能完全将一个分区与世隔绝。
但副本的诞生往往由与人有关，如果一个分区满目疮痍或者干脆被夷为平地，没有诞生的基础，那么可能就真的不会出现副本，像高危副本那样，大部分时候都无人涉足。
当然，游戏到底是怎么运行的很难说清楚，然而管中窥豹，可想而知无论是控制游戏的人还是其他钻漏洞的人，都可以反过来利用游戏规则。
“不排除这种可能啊。”辛荣道：“要不然你想想，游戏中玩家够多了吧，人到处流动，怎么可能有什么事是外人绝对无法知道的？”
白金之眼不仅仅是精密仪器之都，购买各类消息的渠道也不会差，这也是他们始终走在武器制造前沿的原因之一。
徐获知道他这番话肯定不会白说，于是道：“要是以后碰到什么好材料或者奇怪的武器，我肯定带到白金之眼来。”
辛荣高兴地大拍他的肩膀，“喝酒喝酒！”
这番“交心之谈”后，他们又说到制器师卢老太太身上，辛荣和卢老太太是有点沾亲带故，不过成熟分区的人寿命普遍长，算不上多浓厚的亲缘，辛荣经常对制器有天然的喜好，以前还跟着老太太学过一段时间，但天赋不够被赶出来了，他很好奇徐获拿去的矿石。
“我请卢老师帮我打一件防御道具。”徐获道：“具体怎样了要等最后成果。”
辛荣连连点头，“姑婆的手艺你不用担心，除了脾气差点口碑比一般制器师好得多，她出手的都是精品……你拿给她的肯定是不错的次类石吧，否则她不会跟你聊这么久。”
这才是他想打听的内容，徐获不禁笑了笑，“次类石没那么好找，我是偶然得来的，即使现在再去，应该也找不到第二块。”
辛荣摆摆手，“我随口说说而已，没有次类石，说不定还有其他矿石……”
廖影忍不住笑了，“你真是笨，没听出来别人说的意思吗，他不是在山里挖的矿石。”

第1468章 白金之眼往事
次类石哪有那么容易在野外碰到，如果真的能找到没有人开采过的矿山，怎么可能只有一两枚次类石，多半是从别人手里抢来的，抢来的当然不可能再有掉头回去找到可能。
辛荣就是酒喝上头了多问了两句，也不是真的要问出个所以然来，随口来了一句，“有枣没枣打一竿子，万一打着了呢？”
廖影对他这个说法很不认同，“那你下次打枣的时候要千万小心，别把小命搭进去。”
她说的是他这种心态下频繁冒险的事。
辛荣感谢她的关心，对桌上的动力能源有了初步的了解后，边钧便取出了一个金属外壳的机器人招呼所有人，“这是我家的新型号，过来拆拆看。”
核心芯片部分已经被提前拆除了，交流的主要是机械工艺，正好大家都对这个感兴趣，这也是他们来往的一种方式。
徐获对机器人的了解仅限于借给严嘉鱼的那本手册，基本搭不上话，不过辛荣面面俱到，途中也会兼顾他，会给他讲解一些机械零件的构成和制作远离，并建议他可以准备一些智能芯片和连接线。
“机器人这东西你用顺手了比道具方便很多，许多事都可以交给它来做。”
“即使在一些比较落后的分区，即使智能机器人还停留在最初代的水平，用芯片和连接线就能把机器人改造得不错，智能芯片可以让机器人拥有一定自主性，说是一个帮手也不为过。要是受伤不能动，一点简单的手工就能获得人力保姆，而且机器人受道具限制较小，有时候还有奇效。”
“直接用智能机器人不好？”边钧认为他的方法太繁琐。
“这你就不懂了，好东西是个人都想要，”经历较多的辛荣颇为感慨地说：“有时候伱好好的机器人放出去，回来可能被抠得只剩个芯片了。”
边钧等人一言难尽，大概想不到会有人舍弃机器人芯片而只要外面的金属材料。
一群人把机器人完全拆解又安装上，完事后又吃吃喝喝，聊起了白金之眼最近的大热门。
无非是白金之眼和外区联姻的事。
科技高速发展下，技术的革新是很快的，白金之眼一直走在前沿，但不代表不需要合作伙伴，只是这次的方式有些不同。
“你们见过郎家的人吗？”辛荣回来得晚，没有在正式场合见到过联姻方派来的人。
“见过了，一个乳臭未干的小子。”赵继成冷冷道。
“眼睛长在头顶上。”廖薇指了指上方，“说话拿鼻孔对人，看着就欠收拾，真不知道怎么选了这么个人来订婚，他堂哥看着正常多了。”
“他堂哥才是个狠角色，”廖薇的男友郑宁道：“自己兄弟不靠谱就在一边查漏补缺，我看他一直对着蔻蔻小姐献殷勤，不知道的还以为订婚的人是他呢！”
“蔻蔻小姐肯定看不上他。”廖影笃定，“我心目中的女神怎么看上一个满肚子诡计的人。”
“别说的那么难听嘛，说不定别人是胸有城府呢。”廖薇道。
廖影瞪她一眼，“他不配！”
廖薇抬抬手，表示不跟她吵。
但这些人，无论对联姻方是什么态度，对白蔻却抱有极高的好感，尤其是廖影，几乎要将“崇拜”两个字刻在眼神里。
跟着徐获便听到了一件有关白蔻的旧事。
其实在六年之前，白蔻这个人在白金之眼并没有什么存在感，众人对她的了解仅限于她是市长家的女儿，然而在市长携夫人去外区访问的时候，白金之眼突然爆发了动乱。
一些智能机器人挟持了大批人质，又炸了数座武器工厂，无法获得控制权限的政府玩家没能第一时间平息事件，导致了大量人员伤亡。
而后事态极具恶化，那些智能机器人像是被传染一样逐渐不受控制，“叛变”的机器人和政府的机器人开始了拉锯战，破坏力远超过玩家。
当时市政府的人不敢擅自调整机器人的运行程序，向市长发去联络又迟迟不得回应，眼见城市要毁在自己人手里，白蔻力排众议关停了所有机器人的攻击模式，并第一次公开亮相，通过全息投影对全城宣告，捕杀趁火打劫的外区玩家，并警告控制机器人的叛变者关停机器人，否则将在十分钟后开启白金之眼的中央干扰系统，让所有机器人报废。
中央干扰系统的开关属于最高权限，只有市长和市长夫人才有资格控制，而且不光是因为权限问题遭到了市政府内部的反对，这个决定还让白金之眼的各个阶层产生了抵触，因为机器人几乎家家都有，尤其是靠生产机器运作的公司、工厂以及各类商人等，一旦开启干扰系统，全城机器人报废，损失不可预计。
然而白蔻似乎早已预料到这些反对的声音，紧接着就说了一段话。
“这段话我一辈子都不会忘记。”廖影神往地重复：“机器人是宝贵的财富，但它是生产出来服务于人的，要是忘记这一点，白金之眼将没有未来。”
“迄今为止，白金之眼的死亡人数已经达到三百六十一，其中包括三十名儿童。”
“白金之眼之所以能成为本区乃至外区的向往之地，不光是因为我们的机器，机器带来的高度繁荣下诞生的人性美好才是人类真正渴望的东西，也因为这样，才会有源源不断的人才进入白金之眼，使我们的家园蒸蒸日上。”
“如果同胞倒在眼前都能无动于衷，那你们就来找市政府，损失多少钱，全由市政府承担！”
“但谨记，不要做徒劳的反抗和干扰，否则我将视他为破坏白金之眼的罪人，永远驱逐！”
这番话即使由他人口述说出来也不免让人心神激荡，廖影捧着脸，“就是这番话，不但让白金之眼团结起来，还让控制机器人叛变的制器师主动交回了控制权……虽然不知道后来怎么处理的，但蔻蔻小姐带着人出来抓捕那些外区玩家的样子可太帅了！”

第1469章 争斗的最终是权力
廖影又放了一段视频，正是白蔻带着市政府的玩家出来善后的场景，画面中她身上已经有了零星血迹，表情十分冷酷，对于被定义为罪犯的玩家无论男女老少都毫不留情，她当时使用的是一把透明飞刀，往往人到时对方的脑袋就飞了起来。
视频的时间大概已经接近事件尾声，在城市中捣乱的外区玩家几乎已经没有了，市政府的玩家负责善后，而政府厅的人也敢追到外面来问责。
“你没有许诺全城损失由市政府承担的权限，另外你也不是市政府的人，根本无权决策此次事件，这件事市政府一定会申诉到底！”
那名工作人员太激动，挥舞着手里的便携式集信终端便往白蔻脸上杵，还叫嚣：“你知道今天有多少损失吗？市政府财务部会破产的……”
然而话没说完，他便被远处赶来玩家击毙。
早就看到有人将枪口对准他的白蔻眼睛都没眨一下，等到面前的人倒地后才拿走了集信终端，对接了市政厅后道：“如果财务部破产，就用你们的家产来抵，连这点钱都拿不出来，证明你们没资格为市政厅做事。”
随后画面在晃动中归于黑暗，廖影关闭集信终端后仍然感慨，“每次看到这些事情我忍不住心潮澎湃。”
“蔻蔻小姐的确是一个值得佩服的人。”赵继成脸色缓和地道。
众人都沉浸在白蔻的飒爽英姿中，但这时候一道不合时宜的声音响起：“最后市政厅赔钱了吗？”
廖影等人回头看着表情平静甚至没有一丝触动的徐获，沉默了两息后辛荣才道：“因为没有开启中央干扰器，所以损失没有预估的大，凡是去市政厅登记的都得到了赔偿。”
徐获笑了笑，那那名市政厅的工作人员何必追到外面来找茬？
“求仁得仁。”他顿了顿道：“最后的结果也算皆大欢喜。”
“也不算皆大欢喜。”廖薇道：“那名开枪击毙市政厅人员的玩家以误杀罪被驱逐了，永远不能回白金之眼。”
当然了，这只是那次事件后续中毫不起眼的一个小插曲。
虽然不清楚后面事态的变化，但从辛荣这些人身上就能看出，白蔻的铁腕行为获得了不少热血青年的支持。
聚会一直到凌晨才结束，出来后喝得有点头晕的辛荣专门让人送徐获一程，还嘲笑他酒量不行。
浑身酒气的徐获躺在飞行器后座，到了永星酒店才被扶出来。
对方按照辛荣所说直接把他送到房间，帮忙倒了杯水放在床头就离开了，出来时正好碰上个其貌不扬的男人走入隔壁，那名玩家只是习惯性地看了对方一眼，转身便进入了电梯。
徐获睡了两个小时才摇摇晃晃地走进浴室。
醉酒姿态在他关上门的时候便消失不见，打开集信终端，他查了下六年前的事情始末，主要是辛荣等人没有提到的部分。
那次事件并不是外敌来袭，发起动乱的制器师也不是受他人蛊惑才选择背叛白金之眼，而是因为他无意间知道了任职的武器公司在外区用活人来进行武器实验。
因为白金之眼的环境，许多制器师研发武器单纯出于热爱或者是当做一种职业，他们对残酷的战争了解不多，也不参与武器买卖，基本认知停留在“武器是用来对抗外敌而非侵略他人或者屠杀无辜者”这一层面，那名有良知的制器师在一次系统维修的时候发现了公司的武器实验，世界观受到冲击，后又从其他渠道得知其实白金之眼不止这一家公司在做这样的事，于是收集了证据准备向市政府告发。
他的本意只是抓住有关的人公开这件事，但没想到有些包藏祸心的人趁乱袭击了白金之眼，而他要抓的人也在玩家的保护下撤到了安全屋，市政府排除的智能机器人又开始针对叛变机器人进行干预……正在事情将要不可挽回的时候，白蔻出面阻止了事态的恶化，而她报出的死亡人数让那名制器师愧疚之余关停了机器人。
后续和辛荣他们说的差不多，白蔻带着市政府的玩家出来收尾，在经过一段时间的角力后，制器师揭发的武器公司主要负责人被没收所有财产并驱逐出002区，参与其中的公司除了在白金之眼的产业，连带在外区建造的实验区也被市政府接手，同时市政府内部清走了大批人员，完成了一次小规模的换血。
也是从这个时候，白蔻正式进入白金之眼的决策层，许多政治活动的背后都有她的身影，而且她现在是指挥部的成员之一，凡是与白金之眼安全有关的行为行动她都可以插手，算是处在了权力的核心。
“任何争斗的最终结果都是权力。”隔壁的人已经快等不住了，徐获关掉集信终端返回房间，重新倒在床上。
一觉到天亮，徐获洗漱过后换了身干净的衣服，吃完早餐转了圈便再去了机械城堡。
白蔻才刚刚睡醒，半眯着眼睛在小花园里吃早餐。
徐获被昨天送他出来的玩家带到了小花园里。
“吃了吗？”白蔻随口道：“没吃的话吃点。”
徐获谢过她的好意，在旁边坐下来，“不着急，你慢慢来。”
白蔻往面包片中间挤上果酱，漫不经心地道：“你恢复得很快啊，看来何普叔叔的东西你用起来得心应手。”
何普留下的是什么东西，两人心知肚明，不过那只能供一开始就完美进化的人使用，白蔻拿去也没用。
“要留一件做纪念吗？”徐获问道。

第1470章 绝对精神世界范围
白蔻头也没抬，喝了口水，“不用了，又不是多特别的东西。”
她这么说了，徐获识趣的不再提。
不等白蔻吃完早饭，侯培走过来说：“郎宗敬又来了。”
白蔻表情没有多少变化，取过帕子擦了擦嘴唇，“让他等着吧。”
说完起身示意徐获跟上她。
两人又来到了昨天的检测室，面对面站定过后，白蔻伸手打了个响指，狭窄的空间便立刻被放入齿轮的海洋中，这些齿轮大小不同又相互咬合，有的成片连接，直到视野的尽头，有的三两拼接，零散地立在周围。
“一对一，一对十，甚至一对二十，精神力量的超级进化都是有优势的，不过这种优势会随着干扰对象的增多逐渐减弱，尤其是还想像一对一那样发挥巅峰水平，每一次进化能产生质变当然更好，但也要注意量的控制。”
白蔻看着徐获，“你现在可以完全控制的精神世界范围有多大？”
“如果是基础的感知，百分之百，对他人的视觉干扰，百分之百，触觉干扰百分之九十，真正达到影响精神的程度，有把握的范围在一半以内。这些要排除难以受精神力量控制和干扰的人。”徐获答道。
顿了对他又说：“但要完全对他人进行精神干扰，人数不能太多。”
白蔻颔首，“控制的范围和深度是精神进化的两个方向，其他的超级进化也一样，但因为精神力量有一个影响对象，所以精神世界能控制的范围和深度都很重要，最好兼顾。”
“用一个精神世界去影响和控制一个人可以使用百分百的力量，多一个人则意味着百分百的力量要被分摊出去，精神世界对单人的操控也要大打折扣。”
“你进化过后能够具化精神力量，这是一种进步，但不意味着这个方向完全正确。你的具化力量能够分散攻击吗？”
“不能。”徐获如实回答，“在状态控制上也不稳定。”
“精神进化是一个循序渐进的过程，一般而言，首先是拥有足够覆盖更大范围的力量，然后才能选择是否将这种浓缩起来，又浓缩到什么程度才能达到具化，你的精神世界能够覆盖的范围并不算广。”
白蔻认为能达到具化精神力量这一步，精神世界应该可以轻松覆盖超过千米半径的圆范围，当然这只是覆盖，达到代替眼耳的效果。
“想尽善尽美控制精神世界能覆盖的范围也没错，但没必要。”她抬手拨开了移动到身侧的齿轮，“因为即使你掌握这个范围内的一切，你也无法将精神力量用同样的强度施加在不同的人身上，干扰强度还是会被削弱。”
“空间向超级进化可以辅助精神进化。”随着她指尖的点中，一个巨型齿轮上出现了整齐有序的射线，这个射线是齿轮内部的，又因为是精神世界中的产物，所以射线排布就像是摞起来的书籍，紧密整洁。
白蔻轻轻一推，齿轮向远处浮动，而这时她挑中空气中一根空间射线，并操控射线连接在了齿轮上，她拨动射线的时候，齿轮内部的射线也跟着轻微颤动。
“越是坚实的物体越不容易穿透，精神力量和空间力量都如此，但如果通过空间进化力量在某一瞬间改变射线的状态，人就可以从夹缝中通过。”
“改变物体的射线状态？”徐获微微挑眉。
“不是让你改变物体的形态结构，”白蔻解释道：“摧毁物体，解构物体，那需要进化到一定程度才可以，而且材料等级越高操作起来越难，你只要摸清物体内部射线就行了。”
“普通的墙壁在精神力量的作用下会出现一定程度上的空间瓦解，像空气中某些粒子无时无刻不在穿透人体，人和墙相互间也可以达到这种程度，你应该感觉到了空间向进化后，精神力量在一般物体上的作用更强了。”
同样是阻挡物，有空间进化这个前提，在普通金属物上开门也不足为奇。
“精神力量很强大，”白蔻将手一抬，那根穿透了齿轮的空间射线便连接到后方更远处的齿轮，一层套一层，接着便让十数层齿轮停止了转动，“即使不能摆脱肉身的束缚，也可以随心所欲。”
展示完毕之后，她又给了一个提示，“你先试试闭上眼，对精神向超级进化者来说，眼睛有时候会成为束缚。”
该说的说完之后，白蔻就准备离开，这时候徐获开口问道：“全知全控的力量范围是不是被称为绝对精神世界范围？”
白蔻回头看了他一眼，“你说的不错，在绝对精神世界范围内，可以达到对进入其中的人同时、同量干扰的程度，不会因为人多打折扣。”
检测室的大门打开又关上，白蔻的精神世界关闭后，徐获便放开了自己的精神世界，重新站在了图书楼里。
对被干扰者展示图书楼是一种精神干扰手段，这相当于精神进化者的内心世界，能对被困者造成极大的精神影响，但对进化者来说代表了高风险。
进一步进化后就可以在现实中做到以假乱真，不过这要精神力量非常强大才行，并且越是深入的干扰和操控需要的力量越强，因为人一旦觉得所见所闻不合理很快会产生精神防御，要做到即使让人觉得不合理也无法摆脱的程度才能算是成功干扰。
徐获和蛾术一对一的战斗中双方都达成了干扰，但那是一对一，两人都集中了全部力量，如果是一对多，譬如新分区政府城针对大量的玩家，只能试着去干扰他们的视听，而一旦对其中一个或者某几个人发起攻击，其他的人则会迅速搜寻他或者采取反击，精神进化者同样会被精神干扰。
他明白白蔻的意思，无非是让他先暂停精细而深地控制精神世界，即使粗糙或者模糊感知也要扩大精神世界覆盖的范围，从而提升精神力量的最高阈值。

第1471章 妈妈还是很爱你
要强行提升精神力量的总量这不是件容易的事，如果说每一次质变需要一点天赋的话，那提升总量则需要夜以继日的勤奋和长时间的积累，这两个条件徐获一个没占着，一来是他开始进化的时间不算长，二是他的进化率暂时也提升不上去，没有相应的硬件条件。
六年前，白蔻也不过二十出头，那时候如果她已经开始超级进化的话，毫无疑问是绝对的天赋者，当然了，从现在的结果来看，她同样是天赋异禀，年纪轻轻已经是a级玩家，而且最低是双向超级进化者。
对她来说轻而易举的事别人不一定能效仿。
徐获在经过几次尝试都没有找到突破口后，拿出了之前从鲜花城弄到的一名精神进化者的笔记，同样是超级进化者，按部就班来提升能力的人的心得经验说不定能给他提示。
白蔻在隔壁房间等了一会儿，见他尝试无果转而停下来休息便完全没了兴趣，对着仪器上归于平静的数值道：“一点也不聪明。”
侯培站在她身边，“徐先生非常有天赋了。”
至少是他这样的人望尘莫及的。
白蔻当然知道，就是因为这样，所以她才认为以他目前的进程在得到提示后应该很容易完成提升总量这一步，说是那样说，但扩大精神世界覆盖的范围绝对没有让精神力量具化难。
“盯着他点，有问题把他叫醒。”白蔻道。
侯培点点头，又提到郎宗敬，“他还等在外面，看样子不见到你今天不会走了。”
白蔻眼神发冷，“郎家人没一个要脸的，跟那个女人一样。”
话才说完，她腕上的通讯仪便亮了起来，一名美貌妇人的身影投射在房间里，静静地注视着她，“我已经联系了你两次了，蔻蔻，不要让我拨第三次。”
这是一条信息，白蔻面无表情地关闭了通讯仪，但下一秒，侯培的通讯仪响了起来，作为下属，他没有权利拒接市长夫人的通话，于是隐藏背景后点了接听。
全息投影已经能做到以假乱真的地步，市长夫人出现在侯培对面，微笑着道：“蔻蔻和你在一起吗？”
侯培调整了一下角度，让白蔻进入通讯视野。
“蔻蔻。”市长夫人美丽的脸庞上带着一点忧伤，“回来这么久我们都没有一起吃过饭，我让人买了几样伱爱吃的菜，中午做给你吃好吗？”
“我怕你毒死我。”白蔻淡淡道：“留给你现任丈夫吧。”
“蔻蔻……”市长夫人无奈地唤她的名字，“一定要这样和妈妈说话吗？你长时间在外，作为一个母亲，妈妈也很想念你，很想仔细看看你。”
白蔻无动于衷，“有什么事直说吧，别兜圈子。”
市长夫人叹了口气，片刻后才道：“我们和郎家有婚约，你最好不要把郎宗敬拒之门外。”
白蔻抬头来看着面前这个女人，“否则呢？”
“这会让妈妈很为难。”容貌出众的夫人面色不变，依旧温和的语气却有着不容人拒绝的力度，“妈妈和你一样，都是为了白金之眼的未来。”
白蔻冷笑一声，“画大饼可以免了。”
“好吧，”市长夫人状似妥协，“你不是在四处寻找‘时间起点’吗？妈妈这次出门为你借来了一块，刚才已经让人送到你的小实验室了，你把郎宗敬打发走回来陪我吃顿饭好吗？”
白蔻脸上的冷笑一点点抽离，很快便归于平静，听不出喜怒的，她道：“市长夫人真是厉害。”
“虽然你对妈妈有意见，但妈妈还是很爱你。”市长夫人身上的母爱光辉仿佛能透过通讯仪传递过来，“佩佩也很想念你，你记得给她带玩具。”
通讯关闭后，白蔻站在原地，一瞬间仿佛对任何事都失去了兴趣，她对侯培道：“我去一趟实验室，你把郎宗敬赶走，让他最近别在我眼前晃。”
“是。”侯培应声，两人一前一后离开了检测室。
一墙之隔，徐获已经把郑老的笔记看完了。
当初和郑老交手的时候，对方在精神世界内创造了一种火焰，这种火焰可以一定程度上消耗敌人的精神力量，而在针对徐获的精神门户时，这些火焰可以由点连片，就是说不需要强大到能覆盖住对手的全部精神世界的地步也能达到相同的效果，因为精神世界内产生变化后，力量也会出现波动，郑老在这方面有了心得，在兼顾对手精神世界范围的同时，做到了集中自己的力量。
“不需要全面控制，只要有针对性地捕捉到力量波动的痕迹，精神干扰可以达到同样的效果。”徐获若有所思。
他之前认为的精神力量覆盖是一个全面的圆，不管这个圆规则与否，力量的移动必定是大面积的，郑老则选了另一个角度，他没有那么强大的精神控制力，于是将这种控制改为了点，就像是张开的网，他在每一个点上布置力量，由线串联，可以很大程度上减轻精神负担。
虽然觉得这种方式有不小的弊端，但就想达到精神力量对多人均等干扰的地步，这也不失为一个办法，或许分散力量后，还能有精力扩大精神世界的范围。
将精神力量集中起来并不难，缩小范围即可，要缩小成分散的点则需要更多练习。
收起笔记，徐获开始按照郑老的方法进行尝试。
不知不觉一天过去了，天黑之后，顺利掌握“撒网”技术的他才满身大汗地走出检测室，因为精神力量消耗过度，走出来的时候徐获流了鼻血。
已经通过侯培之口知道他进度的白蔻带了句话给他，让他明天再来。
“多谢。”徐获接过侯培递来的毛巾，又听他道：“今天还是由我送你出去。”
徐获没有拒绝，不过刚从机械城堡大门出去就被旁边突然驶出的飞行器拦住了去路，辛荣探出头来，“等你半天了，一块儿来玩玩？”
说话时还冲他挤眉弄眼。

第1472章 袭杀
徐获坐上去，辛荣便一改嬉皮笑脸的模样，认真道：“昨天我的人送你回酒店的时候发现有人跟踪你，本来想不动声色帮你解决这个麻烦，但我派出去的人没有成功，估计还要来找伱，所以我过来接你。”
“别住酒店了，我家安全一点。”
徐获有些意外，“我暂时还不清楚跟踪我的是什么人，可能会把麻烦带给你。”
“小意思，”辛荣道：“在白金之眼，没人能伤害我辛荣的朋友！”
“不过你才来白金之眼几天啊，又不认识什么人，是不是露富被人盯上了。”
“不清楚。”徐获只知道可能与白蔻有关，涉及到她的话可能性就多了。
“别管那么多，住在我家肯定没问题。”辛荣回头又提到他从机械城堡中出来的事，他派了人找徐获的下落，当然知道他一早就去了机械城堡。
“我有个朋友在里面。”徐获含糊地道。
“女朋友吧？”辛荣坏笑一声，“看你这出来虚透了样子……”
徐获转过头，面无表情地看着他。
辛荣笑着笑着觉得没趣，“我开个玩笑而已，别太认真，今天我约了廖影他们来玩牌，你也一块儿玩玩？”
“白金之眼很适合玩家定居，不管是买道具还是买武器都方便，又比较安全，你要是打算在这里定居的话，我可以帮你找房子。”
“我考虑考虑，”徐获道：“平时都在游戏里跑，很少在固定的分区休息。”
辛荣表示理解，“这也不是坏事，虽然我留你有点私心，毕竟这年头朋友难交，但白金之眼资源丰富，定居这里绝对不会吃亏。”
白金之眼对有手艺的工匠居住审核比较宽松，玩家相对严格，尤其是外区玩家，想要申请定居获得租金便宜的房屋的话需要提交一份由游戏政府提供的基本信息资料，除玩家昵称、等级、职业外，还要注明来自哪个虫洞点下的哪个分区，然后白金之眼才会根据这些信息来筛选合格的人。
毕竟想在白金之眼定居的玩家多不胜数，这座城市也不可能容纳下那么多人，因此审核越来越严格。
“你是超级进化者，又够上了高级玩家的门开，应该问题不大。”辛荣道：“另外通过企业渠道申请比个人申请要容易一点。”
“企业担保？”徐获立刻反应过来。
辛荣满不在乎地点头，“经由企业申请，当然由企业担保。”
换句话说玩家在白金之眼做了好事可以记在玩家个人头上，但要是违法犯罪，那就得算在企业帐上，视情节轻重处以罚款、判刑甚至驱逐出城不等。
“一般玩家在白金之眼不可能做出连累一个企业被驱逐出城的事，我们的机器和武器不是吃素的。”
说完他朝徐获抬抬下巴，“考虑一下吧，以后有什么好东西兄弟都记着你。”
徐获明白他在拉拢自己，没有把话说死，辛荣也给他思考的时间，暂停了这个话题，转而传授了他一些打牌的经验，让他别输得太难看。
辛家有独立的别墅区，玉湖街一带都是他家的地方，除了他的父母，还有一些跟他交情不错的玩家住在这里。
“我爸妈住在里面那栋一号楼。”辛荣带徐获去了自己住的五号楼，赵继成、边钧和廖薇、廖影已经在打牌了，几人看到徐获有点诧异，又友好地打了招呼。
“郑宁在地下室玩儿乐器。”廖薇让辛荣帮忙把自己男朋友叫出来。
今天没有昨天聚会的人多，不过别墅里安排了负责安全的玩家，楼上楼下各两名。
辛荣把郑宁拉出来后，七个人一块儿坐到了牌桌上。
“老徐第一次打，你们都要手下留情，我跟他讲讲玩法……”辛荣话还没说完，边钧便笑嘻嘻地打断他，“玩法简单嘛，有什么好说的，打两把就会了。”
“哪能欺负新手？”辛荣不干，但其他人也跟着起哄，最后只好跳过玩法讲解这一环节。
辛荣略带得意地看了徐获一眼。
边钧等人本来打算联手宰一宰徐获，所以把赌注拉得很高，结果徐获的确没赢，但他也没输多少，反而是辛荣大杀四方，赢得其他人脸都绿了。
“不打了不打了，”廖薇嚷嚷道：“我这个月的零花钱全都进辛荣口袋了！”
辛荣红光满面，“平时都是你们赢我，怎么也要让我赢几把，正好我最近想换两件新武器。”
“不能让他这么得意！”边钧气势十足地道。
几人又重新拿起牌。
徐获不打算继续了，辛荣正在兴头上，叫了个玩家带他去客房。
夜渐渐深了，打牌的时候吃了不少食物，徐获这会儿也不饿，洗漱之后烫躺上了床。
应该是为了安全起见，房间没有做成全隔音，所以依旧能听到楼下打牌的声音，不过随着睡意加深，这声音也变得模模糊糊……
钟表上的数字刚跳到凌晨两点，一道鬼魅的影子便从床边站起，手持利刃切向躺在床上的人的脖颈！
原本应该睡着的人陡然睁开双眼，隔着被子一脚踢向对方手腕！
正常情况下这一击可以逼退对方，事实上徐获也有击中对方的触感，但反馈回来的力道却有一点漂浮……
床边的影子战术性后退两步，下一秒身体内便分出数道细长的黑影，从空气中、沿着床单扑向还站立在床上的人！
徐获眉头微皱，因为来杀他的并不是一个人，只是一个像人的黑影，真正动手的人还在外面。
刹那间他便用精神力量扫过别墅周围近五百米的范围，没有找出目标后，又将精神力量回收再分散成网状，以扩大感知范围，不过两三秒时间，他就锁定了敌人。
悄无声息地离开了别墅，徐获闪现到千米之外的街道上，对着那个猫在阴影中的人便是一脚！
尽管对方第一时间反应过来，但还是被踢中，身形踉跄了一下，只是下一秒他被黑影延长的手就抓住了徐获的腿！

第1473章 为期十天监控保护
还是和之前踢中的感觉相似，仿佛抓住自己的并不是一只真正的人手，将“此路不通”丢在地上的瞬间，徐获又抽出了黑刀砍去！
事实上“此路不通”就切断了对方延长的手，激光屏障尚未消失时，那人又鬼魅地移动到了徐获背后，举起一柄细剑对着他一刺，一道纤细如光的力量便横穿空中直冲他背心而来。
感觉到那道光仿佛有实体，徐获回身一刀挡下，清脆的碰撞声后，这条细长的光束便断裂成了数截，然而让人意想不到的是，实体光束内还有一道更细的光线，错着刀身便刺到了他眼前。
这已经超过了“不可侵犯领地”的范围，徐获用“理想皮肤”叠加“花开”，在外面开放的花瓣状的防御屏障虽然也削弱了那线光束，但由于道具启用的时间有点晚，并没有完全将光束拦下，最后还是几乎近身相贴的“理想皮肤”才成功挡下。
调整姿势后，他再用“守门员”屏障将迅疾驰来的那名玩家挡在十米开外，随即回收道具，同时启用了“雪匕”和“雪花纷飞”，前者由纸刃构成，可在五十米范围内进行无差别扫射，后者是陷阱道具，可以自动攻击进入一定范围内的人。
那名玩家距离徐获不过十多米，正好在攻击范围内，但当下几次攻击后，他忽然对着前方喊道：“我投降！”
话音一落，“雪匕”和“雪花纷飞”同时失效。
“嘭！”道具失去作用的同一时间，他再次持细剑闪现到了徐获眼前！
冰冷的剑锋尖端犹如闪烁着幽光的星辰，徐获以“不可侵犯领地”防御的涌出了“星星掉地”，看不见的空间力量一次次追索着那名玩家的细剑，数次将其打歪不说，还阻拦了下几次其他道具的攻击。
看对方将要张口，徐获眼神移动，使用特性“重要通知”，并道：“你想知道我和蔻蔻小姐是什么关系吗？”
“国王的宝石”副本获得的新延伸特性可以让对手陷入半分钟安静，那名玩家果然停止了攻击，追问：“你们有什么关系？”
徐获掏出“不容易拒绝的请求”，“你猜啊。但是接下来的时间我想请伱保持安静。”
那名玩家脸上有着被戏耍后的恼怒，似乎是要破口大骂，但张嘴却说不出话来，他脸色一变，随即闭上眼，手下丢出一件强光的道具！
刺眼的光芒闪烁在街道上，迫使徐获不得不闭上眼——佩戴防护面罩已经来不及了，因为仅仅是眨眼的时间，对方的细剑就挥到了他的喉咙前！
防御屏障没有被刺破，但将要移动的时候，徐获却感觉到地面突然分布着一些不易察觉的力量波动，他停下脚步，改为接下对方的攻击后，从空中退出街道。
“嗡！”移动不过几十米他便撞在了屏障上，那名玩家沉默且极具杀意地追击上来。
不能睁眼对徐获来说算不上大问题，反手将黑刀插在屏障上，他沿着对方攻击的反方向开始，一路将屏障切成了两半！
也就是屏障破开的瞬间，外面的声音传了进来，早已发现街道被特殊力量封锁的执法机器人第一时间把街道内外都封锁了，执法玩家也已到位，正在发出最后一次警告。
屏障消失时，抓捕网便铺天盖地地喷了出来，袭击者见大势已去，第一时间自现场逃离，而徐获仅仅是避开了抓捕网，并没走远。
辛荣等人闻讯而来，见到上百武器对准徐获，执法玩家隐隐与其形成对峙姿态，连忙上前阻拦，并亲自和执法官解释。
徐获好好的在屋里睡觉，突然遭到袭击，他是受害者无疑，而且这都有监控作证。
实证摆在眼前，执法官也没为难徐获，只是按照正常流程询问他是否知道原委，以预判同样的袭击事件会不会再发生。
“我怀疑对方是冲着蔻蔻小姐来的。”徐获面带犹豫地道：“刚才袭击我的人提到了蔻蔻小姐。”
执法官面色变得郑重起来，手指开始在执法仪投射出的不透明光幕上快速点动，“他提到了蔻蔻小姐？”
徐获颔首，“他似乎是想通过我探查蔻蔻小姐的人际关系，不过我与蔻蔻小姐没有深交，无法回答他这个问题，听他的口气，背后应该还有别的人。”
涉及到蔻蔻小姐，执法官没有继续询问相关事宜，记录了对方的外貌体型特征以及使用过的道具后便道：“为了保证你的安全，执法队将对你实施为期十天的监控保护，包括但不限于执法队成员、执法机器人和实时监控，你可以接受的话，请在这上面签字。如果提前离开白金之眼，视为自动终止监控保护。”
顿了顿了，执法官又补充了一句，“要是你去一些受律法保护的区域，可以申请暂停监控保护。”
徐获爽快地签了字并道谢。
大批的飞行机器人和飞行器从地面、空中撤离，只留下少数几个机器人锁定在他二十米范围内，同时留下的还有两名执法队玩家，他们与机器人一样维持着沉默，并不干涉徐获的言行。
大批执法队伍出动，这惊动了整个别墅区，因为住在里面的大部分都是玩家，所以没有人出来凑热闹，只有辛荣父母派人来问了儿子的安全，得知没有伤亡后，事情很快平息。
执法机器人不进入别墅，但执法玩家要和徐获保持相当的距离，回去的路上辛荣憋着一肚子话，只是当着人不好问，不过廖影是白蔻的忠实粉丝，特地用道具隔断声音后迫不及待地发问：“你认识蔻蔻小姐？怎么认识的？你们是朋友吗？你认识蔻蔻小姐为什么不早说？那个跟踪你的人是冲着蔻蔻小姐去的？你还打听到别的消息没？”
问完有些惊奇地道：“你竟然和蔻蔻小姐是朋友……我都还没和蔻蔻小姐交上朋友……”
“你问太多了，”辛荣打断她两眼发亮地盯着徐获，“你在机械城堡待了那么久，是和蔻蔻小姐一起的吗？”

第1474章 完美进化者
“你臆想的事一件都没有，”徐获道：“我只是认识蔻蔻小姐，请她帮我一个忙而已。”
辛荣大失所望，“我还想你们关系过硬的话我可以跟市政府来点见不得人的交易……”
廖影一巴掌把他推开，眼睛冒光，“那你可以介绍我们和蔻蔻小姐认识吗？”
“伱们平时不和市政府打交道？”徐获问。
“和市政府来往都是家里的长辈，”辛荣摊手，“还轮不到我们，而且蔻蔻小姐很少出席宴会，只有偶尔能碰上一下。”
“碰上归碰上，也不能硬凑上去搭讪。”边钧也道。
徐获略带歉意地婉拒了他们，他和白蔻的交情还没好到那个份儿上。
辛荣等人虽然有些失望，但还是表示理解，毕竟作为市政府的核心人员，白蔻不能像他们一样有大量的时间用于吃喝玩乐。
不过第二天早上这种理解就变成了怨念，因为吃完早饭徐获要出门，且没有隐瞒去向，知道他要去见白蔻，辛荣和廖影几人拉直了眼神盯他，仿佛要用这种方式让他产生愧疚。
徐获毫无波动。
要不是旁边有执法队的人，辛荣和廖影恐怕要“不辞辛劳”地把他送到机械城堡去。
今天的内容不是精神训练，徐获到机械城堡的时候白蔻已经准备好出行了。
执法队已经将袭击事件上报，两名跟随徐获的玩家向白蔻敬礼后便按照她的要求让监控机器人离开了。
“你们可以在机械城堡等。”白蔻补充道。
执法队自然没有意见。
市政府专用的飞行器可以走空中，空中轨道不需要按照地面规划的车道行驶，速度快也不需要绕路。
飞行器直驶向城外，在一个被掩盖起来的地下建筑入口外停下。
这不算是个完全保密的地点，应该是为了某些特殊建造原因才放在地下，门口处还写有“军事重地”的警示字样。
白蔻验证身份后大门开启，守在门后的机器人立刻上前对他们进行检查，确定没有携带武器才允许进入。
拥有较高保密性的场所除了休息区，几乎每个房间都被厚实的金属包裹着，从门外无法探测到房间内的情况，也少有工作人员出入，更多的是机器人在走廊里穿梭，负责搬运器材物品以及送餐。
“蔻蔻小姐。”一名女性研究员快步走来。
“激活实验室腾出来了吗？”白蔻脚步未停。
女研究员顺势跟在她身侧时看了后方的徐获一眼，然后通过手持式集信终端展示实验室的数据，并道：“目前有三个实验房间可以使用，规格分别是40%到55%，55%到68%，68%到75%，您给的大概数据是40%，我建议可以先用激活仪测试看是否达到进入激活室的标准。”
白蔻颔首，“向他说明一下激活实验室的用途。”
女研究员落后半步，快速简洁地解释了“激活”的含义。
“进化者在游戏面板上虽然有一个具体的进化率数值，但根据大量实验数据来看，进化者其实根本无法将躯体的力量使用到与进化率齐平的水准，尤其是频繁使用进化剂的人，每一个阶段都没有完全开发身体潜能的后果是同样进化率的人体能素质参差不齐。”
“使用仪器从外部辅助进化者开发身体潜能的过程就是激活，激活不但可以让进化者当下最大限度发挥身体力量，还可以促进进化药剂的吸收，加快进化率提升速度。”
说话间他们已经来到一个房间门口，这是个一分为二的大房间，门口正对应的是操作室，透过房间里的镜墙可以看到另一边摆放着一台廓形类人、挂满了连接线的仪器。
白蔻从女研究员手里拿走了集信终端，“你先出去吧。”
门重新关上后，房间里只剩下徐获和白蔻两人。
白蔻关闭了女研究员的集信终端放进了行李舱，然后又将房间内的仪器联网接头全部拔下对接到了她自己带来的一台数据存储仪上。
“所有的数据都不会上传到集信终端，不会留下任何痕迹。”她道。
徐获大概知道她要做什么，目光掠过对面仪器上的“一段冲击波”字样，不由道：“用捶打的方式强行唤醒身体潜能？”
“这么说也没错。”白蔻笑了笑，“不过仪器释放的冲击波没有那么大的杀伤力，主要作用是刺激人体内细胞，有没有用有多少用都看运气。”
“你的进化率含的水分应该不多，激活主要目的是帮你消化进化剂，有效果的话就可以打下一针。”
白蔻顿了顿又道：“你昨天那方式不能算错，但治标不治本，精神力量的总量没有提升，扩大一点范围没有多大用处。”
“先试试激活率，然后再决定用哪个房间。”
她指了指对面的仪器，“穿上就行了，激活率检测没有太大痛苦。”
徐获也没有多问，打开门去了对面，按照她说的穿上仪器外衣后，松垮的仪器便开始收紧，逐渐紧压在他身上。
整个过程并不难受，维持两分钟，白蔻将投影屏幕的屏蔽功能解除，上面的79%两边都清晰可见。
“激活率在60%以上代表合格，每支药剂有比较充足的消化时间。”白蔻道：“你最新使用的药剂应该还没消化完，所以没有达到80%，如果完全吸收，s版药剂的激活率至少在85以上。”
也就是说，服用完美药剂可以不借助外部力量或者特别训练就能自然而然地将身体力量开发到足够好的状态，要是实战经验再丰富一点，这个数字还会更高。
这是两人第一次开诚布公谈到完美进化剂，而白蔻也知道了何普放在e27-001的是完美进化剂。
她不是完美进化者。
她和何普一样，知道完美进化剂的时候已经开始一般进化，完美进化剂不再起作用了。
“你运气不错。”白蔻关闭屏幕，“进化率虽然不到50%，但数据良好，可以用55%到68%这个进化率阶段的激活实验室。”

第1475章 顺利激活
徐获从检测室中走出来，问道：“有风险和后遗症吗？”
“激活顺利就没有后遗症。”白蔻看着他，“没有万无一失的事，不过如果失败，顶多也是肌肉酸痛几个月，小意思。”
“害怕？”她微微挑眉，“害怕我坑你还是害怕激活失败？”
徐获笑了笑，“你也说没有万无一失的事，作为要承担风险的人，我当然要考虑清楚。”
顿了顿他又道：“你应该知道有人跟踪我的事了，是市政府的人吗？”
“市政府不会费心跟踪一名c级玩家。”白蔻拨动了一下旁边的器械，“如果想出手了结伱的话，也不会派个这么弱的人。”
换句话说，一个c级玩家市政府不会放在眼里，要是真的需要执法，动手的一定是执法队的人，以求在最短的时间内结束战斗并且成功抓到人。
“那个人并不弱。”徐获道：“感谢执法队及时赶到。”
白蔻嗤笑一声，根本不信他的话。
“白金之眼不可能管得住所有玩家，”她提醒了一句：“本地玩家失踪也许有迹可循，外区玩家除了违法之外，执法队一般不会强行干涉。”
“这件事跟你有关。”徐获同样道。
“跟我有关的事多了，你不会还要让我保证你的人身安全吧？”白蔻凉凉看他一眼。
徐获打开通讯仪投射出袭击者的照片，“客居他乡比较麻烦，一个后面可能跟着一大串，保持距离最稳妥。”
“随你，小心阴沟里翻船。”白蔻记录了袭击者的特征便带他去另一个房间。
激活仪器和之前用的检测仪器形状差不多，是全金属的穿戴服，从头包到脚。
“右手食指前方有一个按钮，如果承受不住可以强行中断。”白蔻同样换了房间里的连接线。
徐获按照使用说明站进去，仪器内的感应器分别贴在了他的头顶、太阳穴、脊椎等位置，金属的凉意透过衣服传过来，房间内响起“仪器连接成功”的提示后，仪器的另一半便扣拢合上。
“请进化者集中注意力，激活将在五秒后开始，四、三、二、一……激活！”
激活的过程不如徐获想象的那么难过，至少他反应不算大，最初只是感觉到贴在身上的金属片有点发烫，随后便是从皮肤到体内的轻微震动，有点像力量均匀的波动，从不同的地方均等地覆盖他的全身，慢慢带给他一种舒张感。
上一次使用s版进化剂之后他有轻微的疲倦感，身体反应有些迟钝，那种感觉有点像没有得到充分休息的感觉，躯体虽然正常运作，而且也有充沛的力量，但始终会觉得不够舒畅，现在在仪器的刺激下，这种微妙的疲倦感似乎渐渐消失。
又过了十来分钟，徐获开始觉得身体活跃起来，有一种想活动活动拳脚的欲望，不过随着这种活跃度的提升，他逐渐感觉到全身上下开始膨胀起来，整个人像是被不断撑开的气球。
随着膨胀感加剧，身体出现本能的排斥反应，首先是皮肤出现轻微的皲裂感，然后是血液流动速度加快，紧接着心跳、呼吸全都快起来，进而是肌肉和内脏——他整个人都像是被仪器释放出的冲击波渗透了一样，哪怕是藏在内脏中心的细胞也受到了刺激！
力量的急剧膨胀和身体的承受能力相互拉扯，徐获的精力全部放在自己身上，每每感觉到那种力量快要突破极限的时候都强行忍回去，到他实在难以承受的时候，来自白金之眼的先进仪器就会调整冲击波的强度，重新回到临界点，强行试探他的极限又不至于让他崩溃。
在这种临界点拉扯了数十次后，徐获几乎精疲力尽，感觉到口鼻都被干掉的血糊满了，呼吸变得苦难起来，他才准备按下中止按钮，然而没等他碰到按钮，一起内便响起通知：
“激活即将结束，接下来会有为时五分钟的修复时间，请进化者不要强行脱离。”
徐获稍稍放松靠在仪器内，重新感觉到那股变得柔和的冲击波反复穿透身体，缓和着身体从内到外的疼痛。
修复结束后，他幅度很小地跨出了仪器。
白蔻正靠在门边等他，见状笑起来，“还不错，能站着出来。”
“激活结果怎么样？”徐获问道。
“你使用的药剂不同，在药剂范围内已经使身体进行了最大程度的进化，虽然达不到百分之百，但远超过其他药剂的效果，另外你没有滥用药剂，药剂吸收比较好，过程很顺利，激活率已经超过了85％，只是进化率没有提升。”白蔻详细地说明，“不过你刚使用药剂的时候已经把进化率拉到了最高，进化率不提升很正常，现在药剂也消化得差不多了，短期内就可以使用下一针药剂。”
“但是一年内都不能再使用激活仪器。”
“身体和精神的承受能力有极限，频繁使用可能造成躯体永久损伤，相比节省消化药剂的那点时间，这个代价太大。”
该说的白蔻都说完了，她看了眼手表，“在实验室吃个午饭再走吧。”
徐获这才发现时间已经到下午了，紧绷的精神放松下来后，饥饿随即席卷而来。
实验室有餐厅，不过已经过了午饭时间，没有工作人员在里面逗留，所有饭食都由家政机器人做，白蔻先点了个五人套餐，“不够吃再点。”
徐获微微颔首。
接下来两人都没再说话，都埋头快速吃饭，尤其是白蔻，接到一则消息后，速度明显加快。
完全没有在月季花古堡和机械城堡中的得体优雅，她吃完后将碗筷一放，“我有事，等会儿你坐我的车去机械城堡。”
徐获礼貌地询问：“要我帮忙吗？”
白蔻回头斜他一眼，“你帮得上吗？”
余下的话不必说了，白蔻离开了餐厅，跟着那名女研究员便走了进来，体贴地赠送了他两瓶体能恢复剂就暗示他可以走人了。

第1476章 游戏数据更新与武器换代
白蔻暂时不离开，所以车子借给徐获使用，可以自动驾驶的飞行器用不着徐获手动操控，路途这段时间休息，再加上恢复药剂，等回到机械城堡后他看起来已经和平常没有两样。
负责保护他的那两名玩家还等着他，经由联网机器人确定他返回之后便第一时间带着机器人出来接手。
执法队的人不干涉徐获的行动，但徐获需要休息，再回辛荣家不合适，于是在询问得知执法队玩家住宿由政府报销后，他又回到了永星酒店。
这次身边没有跟踪他的人，隔壁房间有执法队守着，执法机器人则贴身跟随，在这种充足的安全感下，徐获关闭了通讯仪一觉睡到第二天中午。
自然苏醒后随之而来的便是前所未有的充沛精力，他活动了一下身体，全身的骨骼都跟着发出噼啪的声音，像是脱离长久桎梏发出的愉悦叹息。
个人面板上的进化率没有变化，但身体却明显与之前不同了，连带着精神上的疲劳一扫而空后，人也似乎更加清醒。
吃过饭后他才开始处理通讯仪上的信息。
首先是严嘉鱼那边来了消息，他们跑到其他分区了卖了那些矿石，游戏政府不缺钱，所以给的价格不错，除去涂潇潇的劳务费后，两人一人可以分到近一千万白钞。
不过严嘉鱼又找到了好玩的副本，暂时不打算再来白金之眼，约他以后再玩儿。
徐获回复后才看辛荣发来的信息，除了问他白蔻的事，就是叫他一起去玩，说是一家制器工厂要处理一批存货，道具和武器的数量比较大，买多的话还有优惠，辛荣打算去凑个热闹。
徐获播了电话过去，两人约在五分之一大道碰头。
执法队的玩家也要跟着去，但为了行动方便他们都换上了常服，另外在白金之眼携带机器人的人随处可见，看到的人只认为徐获可能有点背景，除此以外没有别的了。
辛荣今天也带了人。
“游戏里神经病多得很，说不好哪根筋没搭对那人可能找到我头上了。”
徐获表示歉意，辛荣则挥挥手表示没关系，因为在白金之眼，本地人被袭击会得到政府补助，如果损失更严重一点，政府还会帮忙更换设施，当然是时下最新的设备。
他不怎么为自己的安全担心，大不了跑进游戏。
两人来到一家拍卖行，辛荣出示身份证明后受到了工作人员的热情欢迎，正要进去的时候，不远处却有人叫徐获，回头一看，是之前重返白金之眼碰到的那一行人。
八人还凑在一起，没有都上前，远远地打过招呼后，短发女和娃娃脸走上前，顾不得相互间没什么交情，短发女道：“听说这里有大批的道具出售，但是没有身份证明的外区玩家不能进去，两位能不能带我们一个，我们千里迢迢过来就是为了买些道具，麻烦你们，谢谢你们了。”
白金之眼的花费不小，道具和武器精良却不便宜，难得有批量销售的机会他们却连门都进不去，也顾不上什么面子问题了，哪怕进去一个也好。
徐获看向辛荣，后者哈哈一笑，“相逢就是有缘，你们是来买东西的，难道白金之眼还会把客人拒之门外？”
转而跟工作人员打了个招呼，短发女二人得到了进入拍卖场的机会。
“真是太感谢了！”短发女连忙道：“我们一定不会给伱们添麻烦。”
徐获没有说什么，和辛荣走前面进了拍卖场。
来的人不少，进入拍卖环节之前要验资，因为是打包售卖，价格绝对不会低，拍卖场这边也要保证客人的质量。
一行人拿到了一张号码牌，在工作人员的带领下进了独立房间。
智能机器人打开正前方的屏幕便离开了，从屏幕上可以看到拍卖台的位置，不过等会开始拍卖后物品会立体投影到房间内。
“老徐，有什么看上的道具尽管开口，我送你！”辛荣一如既往大方。
徐获客气了两句，打包销售，一次拍卖肯定不止一件道具，可能是同类型或者能相互辅助的道具合在一起卖，价格不会低。
“都是道具，买了又不会吃亏。”辛荣表示无所谓，他家的员工也不少，不管是作为工资还是奖品都可以。
辛少爷想花钱没有花不出去的，徐获也不再多说。
拍卖很快开始了，不过前面拿出来的很多都是稀奇古怪的武器，有些类似于看着挺花哨实际没啥用处、一旦用起来还挺累赘的玩意儿，属于制器师的脑洞作品，配合一两件道具半卖半送。
“武器不能带入游戏，拍的人少。”辛荣随意地道：“研究武器的没有人不想钻游戏的空子，但成功的不多。”
就说制器师研究这些乱七八糟的东西不光是猎奇，还为了试探是否可以放进行李舱。
“最新研制出的能源武器不是可以放进行李舱？”徐获道。
辛荣摇摇头，“现在是可以，将来不一定，游戏在武器方面管理严格，哪怕现在检测不出来，随着使用这种武器的人越来越多，游戏数据库可能被更新，到时候就是拆成零件也不一定拿得进去。”
“限制武器本意是限制玩家实力。”
他感慨了一句后便被新上台的道具吸引了。
“模拟防护服，声音捕捉。”拍卖师的声音传来，“模拟防护服可以在极短的时间内模拟出玩家选中的动物外形，在技术的支持下可以达到以假乱真的地步。”
“声音捕捉能在数千米范围内收集记录大型猛兽的威慑叫声，配合模拟防护服使用足以穿过危险系数较高的野外丛林，并且这两件道具可能长时间使用，十分适合遭遇突发情况时使用。”
“这个有意思。”底价一出来后，辛荣便开始加价，这不是什么特殊的道具，两三轮后他成功拍下。
接下来是搭配使用的隐身道具，短发女意动地询问辛荣可不可以帮忙拍下。

第1477章 毒杀
“举手之劳。”辛荣没有拒绝，帮他们拍下了这些道具。
短发女等人不光是冲着道具来的，拍卖场拿出的一些稀有药剂几乎都是他们拍下来的，期间还与留在外面的伙伴联系商量，购买的种类非常多，不像是几人结伴来购买装备，更像是进货。
而他们拍下的物品的总价也非常高了，连辛荣都有点惊疑起来——主要是担心他们没钱付，好在娃娃脸察言观色，提前支付了一半费用。
辛荣看他们家底丰厚，不由道：“能上拍卖场的都是些中规中矩的道具，你们要是钱够的话，可以去地下交易市场看看，那里有不少来路不明又杀伤力大的道具。”
一般有点节操的制器师做出的道具都是循规蹈矩的，他们制作道具的初衷是制作一件称手的工具，而非杀人武器，比如一些可以无差别攻击或者覆盖范围较大的道具其实在制作过程中可以添加有毒物质，污染物、剧毒甚至放射物都能加入其中，但大部分制器师都不会这么做，一是通过游戏审批较难和制作本身有些风险，二是用这种手段未免有些穷凶极恶，玩家战斗很难不牵连他人，如果使用了这些东西，可能会造成更恶劣的后果。
对进入游戏中的人来说，你死我活是常态，但仍有不少的人对无辜者抱有同情——这也体现了游戏对玩家的约束。
游戏的初衷或许不是让玩家保有人性底线，只是通过这种手段来控制玩家，物极必反，游戏的生存环境已经十分恶劣，很多人在游戏中挣扎不过是为了让家人朋友好好活下去，希望可以渺茫，但不能没有，否则会有更多玩家像圣剑会一样投身到对抗游戏中。
当然了，白金之眼是有这样的制器师的，甚至连排行榜上的制器师也会做一些更具危险性的道具，只是没有公开售卖，毕竟白金之眼的老本行是精密仪器，整座城市的人也因为这个生活惬意，难免对不择手段的人和事有些排斥，所以这样的道具部分会出现在地下市场。
不过在自己准备购买这类道具的时候，玩家一般不会有太大的心理负担。
得到指点的短发女和娃娃脸与外面的同伴简单商议之后便暂停了之前的豪买，除了一些特别看重的道具会拍下来，其他的时候都默不作声，看样子是准备省下钱去地下市场。
辛荣回头问徐获有没有兴趣，徐获却提起了之前在列车上碰到的那个毒人。
“他宁愿看着自己的同胞受苦也不愿意和你交换药剂，只是为了不让污染物扩散出去？”辛荣有些诧异，也有些佩服，顿了顿道：“其实这种事我也碰到过一次，有人为了报复的自己仇家，故意在水源中投放污染物，导致大半城市受到污染，短短几天时间就死了数万人。”
“其实那个人想杀的只有一家人，但因为对方实力强大，才不得不用了这种方法……也不知道是从哪儿找来的那么强悍的污染物，像污染物、剧毒或者其他病菌，经过大量的水稀释后，效果会削弱很多，一次能杀死数万人的例子非常极端。”
“具有高传染性的污染物和病菌不像普通道具那样容易控制。”徐获颔首，“一旦流出去，直接间接不知道要害死多少人。”
辛荣笑了笑，忽然道：“徒手握剑的人往往容易被剑伤到，越是效果好的污染物和剧毒，对持有者的风险也越高，毕竟其他玩家抵抗不了，持有者本人也未必抵抗得了，最好大家都别用。”
旁边的短发女和娃娃脸对视一眼，前者略带艳羡地道：“能在游戏中成为强者真的很好，我和我的同伴来自同一个分区，我们的分区才开始进化不久，政府没有及时控制进化者，导致吃人者层出不穷，整个分区动荡不安，各国政府损失惨重，连出来购买装备的人手都拿不出来，只能把事情委托给我们这些先成为玩家的人。”
“徐先生应该也看出来了，我虽然是c级玩家，但差不多都是拿钱砸出来的，连来白金之眼买道具都不敢独行，对我们来说，底线不底线的暂时顾不上了，要先活下来才行。”
“有时候进了副本都会担心出去的时候是不是哪个国家又战乱了，或者家人被杀，自己的故乡沦为食人者的狩猎场。”
“要求人有较高的道德水准，至少要保证生命财产的安全。”辛荣接了话，赞同地点了点头，“希望每个游戏分区都能像白金之眼一样。”
人的际遇不同，思维行为不同，最后的选择也会不同，很难有明白的对错之分。
其实对错也是说不清的。
徐获没有评价短发女的话，继续专注于拍卖上，这时候进来两名服务员，他们端着酒水和饮料，“这是赠送给诸位的小食。”
一杯紫色的果酒放在了徐获手边。
“今天我沾了两位远道而来的朋友的光。”辛荣朝短发女和娃娃脸举杯。
徐获也跟着端起酒杯，但刚喝了一口他便脸色骤变，立刻道：“别喝！”
几乎是同一时间，他的嘴唇就变了颜色，辛荣见状马上给自己催吐，又拿出解毒剂往嘴里倒，负责保护他安全的玩家与执法队玩家围上来，快速做了应急措施。
但倒霉的是，药剂没有那么快起作用，辛荣和短发女二人即使及时催吐，剧毒反应出来的特征也开始快速在脸和脖子蔓延，尤其是短发女，没有沾酒水的人优先保证徐获和辛荣的安全，她和同伴只能自己顾自己，仅慢了那么一会儿，或者说是没有足够好的解毒剂，等到执法队给他们喂下新的解毒剂时，短发女已经躺在地上呕吐起来，娃娃脸也没好到哪儿去，身体抽搐着不能做更多动作，他还尚存一丝理智，趴在地上向徐获等人伸出手。
徐获的症状是最轻的，见辛荣缓了过来，他快速走到短发女二人身边，取出针剂分别扎在两人的脖子上。

第1478章 多余的话不用说
王菌菌丝制作出来的没有经过稀释的解毒剂效果超群，短短十米秒就把两人从死亡边沿拉了回来。
这时辛荣才勃然大怒，一脚将桌子踢翻，带着玩家出去找拍卖场算账了。
执法队也去了一个。
看短发女和娃娃脸身上的青黑脉络逐渐变淡，徐获才重新坐下，闭眼将腾起的那股愤怒压下，等到执法队人员去而复返，他睁开眼平静地问：“不是拍卖场的人？”
“的确不是，”执法队玩家解释道：“有人混入后台，在送给这个房间的所有酒水食物中下了毒，是在所有食物都经过第三道检查后才动手的，所以仪器没有检测出来。”
“不是针对辛荣？”徐获又问。
“辛家的人已经去排查了。”执法队玩家保持自己的在职业操守，并不对这件事做任何猜测，只是将这件事上报给了执法队。
“应该我是连累了你们。”徐获转过头，微笑着对短发女二人道：“你们先去找拍卖场结算，完事后带着东西先走吧。”
已经恢复了行动能力的短发女想说什么，但被旁边的娃娃脸制止了，两人低低地道了声谢便匆匆离去了。
没一会儿辛荣过来了，脸上的怒意还没消失，骂骂咧咧地道：“这帮人干什么吃的，竟然让人混进来给食物下了毒，出去给他宣传一下，这拍卖场铁定要关门！”
“一时半会儿掰扯不出什么结果，这里不安全，还是先去我家吧。”他对徐获道。
徐获正有此意，不过他不打算去辛家，而是准备回酒店，理由是现成的。
“不一定是跟踪你那个人，”辛荣道：“同行竞争仇家也挺多的，有时候不知道怎么就挡了别人的道。”
实际上在白金之眼耍这种阴招成功率非常低，城市各处都有感应系统，道具用的再好也会无所遁形，更别说到处都有被雇佣的玩家。
“下毒的人可能早就混进了拍卖场。”
这意思是多半不是冲着徐获来的，毕竟他到白金之眼的时间不久。
“可以排除一下。”徐获道：“如果我返回酒店没有事，那说明这件事和我无关，如果有，事情就水落石出了。”
辛荣深谙“没有千日防贼”的道理，立刻重新做了调整，“我安排几个人住进酒店，真是冲着伱的话也不至于势单力薄，你别跟我客气。”
“不过话说回来，如果是针对你，那你要好好琢磨一下善后的事了，没有什么死仇，又不是认识的人，这样处心积虑的暗杀，说不定背后还有人，杀了一个后面可能还有第二个第三个。”
“你反正还要在白金之眼逗留，不如求助蔻蔻小姐，她出面的话这件事应该很容易解决。”
白蔻不会帮这个忙。
徐获没有多说，在两名执法队成员的护送下离开拍卖场返回酒店。
除了辛荣许诺的暗中相助，执法队那边又增加了四名成员——有执法队出面保护，对方还敢再次下手，这同样是不把执法队放在眼里。
事实上对方的胆子比他们想象的都大，换了一张面孔后他住到了徐获的对面，因为左右的房间的都被执法队成员占了。
这次有备而来，对方的透视能力似乎增强了，隔着两堵墙，他的眼珠子还是跟着徐获转。
徐获在房间里走了个来回便佯装疲累躺下休息了，三名机器人守在房间里。
凌晨时分，徐获起身去了洗手间，机器人不能跟进去，也就是他站在洗手台面前时，整个人却凭空消失了，不过不到一秒的时间，又有一个一模一样的人重新站在了那里，面向镜子，模仿着徐获的模样慢慢将手伸到流动的水柱下。
曾娄的打算趁着人被转移到自己房间的时候直接一击杀死，因为徐获左右都住着执法队的玩家，房间里的人不见了他们会迅速警觉，从发现到找到隔壁的这段时间肯定非常短，没有条件让像在辛家别墅区外时那样你来我往地交手。
不过正因为交过手，所以他对徐获的实力有了了解，认为此次任务并不难，难得是如果摆脱执法队的那玩家，白金之眼发展至今，也有了一些防止玩家脱逃的方法，但这要拼双方的速度。
曾娄的目的就是在执法队发现并限制他之前解决这件事然后离开白金之眼。
预估了徐获进入自己房间的位置，他释放道具在位置附近打出几道交错的激光，以确保人进来就能被扎穿……然而当徐获出现在他视野中的一瞬间，曾娄感觉到了自己的视野在快速下沉，紧接着一股剧痛从下半身传来，低头一看，才是自己的双腿从大腿位置被切断，他整个人落到了地面！
被激光射中的徐获安然无恙，他甚至没有去破坏道具，维持着原有的姿势站立在原地，居高临下地看着矮了半截身的人，“谁让你来杀我？”
骤然失血过多让曾娄失去了逃生的机会，以他现在的样子，即使进入车站也只有死路一条，同时他也没了用空间道具传送逃离酒店的机会，因为察觉到自己大意上当的同时他立刻便尝试了空间道具，并没生效。
“小看你了……”话没说完他的左耳飞了出去，徐获语调如常但眼神冰冷，“多的话不用说，说是谁让你来的就行了。”
曾娄呵地一笑，但下一秒他又为自己的挑衅行为买了单——右耳连带着脸颊上的一层皮都被削了下去。
知道自己今天恐怕不能活着走出酒店，他反而更加张狂，“是你得罪不起的人！除非你离开白金之眼，要不然你日夜都要提心吊胆！”
切线轻松穿过了他的喉咙，人头滚落在地上的时候，执法队的人正好强行破开了门，看到与意料之中完全不同的场面，几人纷纷停下动作，站在门口没有进去。
检查了曾娄的遗物之后，徐获将行李舱的部分物品交给执法队成员，“不知道能不能通过这些东西查到他的身份或势力归属，据他自己说他背景深厚，在白金之眼颇有实力。”

第1479章 配合
执法队不能强行让徐获把曾娄的所有物品都交出来，说了句感谢配合之后便开始用执法记录仪在房间里取证，因为这可能涉及到白蔻和白金之眼的某些势力，所以徐获被礼貌请走了。
杀死一个曾娄不意味着问题解决了，相反在白金之眼逗留的时间越长，风险就越高，看曾娄的态度，指使他的人可能会无数白金之眼的法律和执法队的威慑再次派人来袭击他，这样的人，要么是愚蠢，要么就是可以凌驾于律法之上，认定即使他在白金之眼中违法杀死一个受执法队保护的玩家也不会收到任何影响，目前只派了一名玩家来，无非是认为一名玩家足够了。
或许现在走出门都可能受到袭击。
见徐获神情不好，一名执法队成员宽慰道：“这种事不会再发生第二次了，你放心吧。”
徐获眉宇舒缓了一下，转而提到另一件事，“我看对方的真实目的是想让我从白金之眼消失。”
不管是被杀还是遁入游戏都可以，而其中又有白蔻的因素，一般情况下不是她的伴侣就是控制欲强的父母，再不然就是疯狂的爱慕者。
徐获只是一名c级玩家，作为白金之眼市长、市长夫人的人物不会这么没有器量，另外白金之眼并没有白蔻已经结婚或者订婚的消息，那么最大的可能就是她的伴侣或者爱慕者了……
脑海中正转过这个念头，白蔻那边发来了通讯要求，询问这次被袭击时间，语调一如既往的淡漠，但遣词用句却显得别有深意，最后甚至问道：“有没有受伤？”
确认般地看了眼投影屏中的人，徐获忽而低笑了声，“谢谢关心，执法队的人很敬业。”
他坐在沙发上，有一搭没一搭地扣着桌面，“这么晚了还没休息？市政府这么忙？”
“最近客人多。”白蔻道：“临时知道永星酒店的事，顺便问问你情况如何。”
“跳梁小丑而已，”徐获带着笑意问：“明天有没有时间，一起吃个饭？”
“好啊。”白蔻表情没什么变化，但回答的却很爽快，“不过白天我没有时间，晚上再说吧，到时候派车去接你。”
通讯挂断后，徐获迎向刚才安慰他的那名执法队玩家，对上对方好奇又带着探究的眼神，礼貌道：“不知道明天方不方便去趟商场？”
这是在询问执法队可不可以安排行程。
“最好是待在酒店里……”那名玩家顿了顿又改口，“不过我可以跟队长商量。”
“麻烦伱了。”
“不用。”几分钟前还对徐获抱有同情的人走出房间广关上房门便骂了一句，“没天理了！”
因为这件事牵涉到白蔻，所以执法队才派人保护徐获，但现在两人要一块儿用餐，熟知白蔻作风的执法队成员觉得他们关系多少有点不一般，随后不但提升了保护力度，还紧锣密鼓地制定了出席计划，免得他在半道上被暗杀了赶不上晚餐。
执法队的玩家也不都是专业户，第二天早上队伍中多了一名爱笑的女成员，十分擅长和人打交道，言语中多次试探徐获和白蔻是不是情侣关系。
虽然不明白白蔻想做什么，但她帮了他的忙，投桃报李，徐获愿意按照她的剧本走，不过不能编造事实。
把话圆过去后他就准备离开酒店去挑选晚上吃饭用的礼服。
没有正式的邀约凑一块儿吃点干粮都行，提前一天敲定，那就一定是去正式场合，穿一身得体的衣服是基本礼貌。
看得出来白蔻在执法队中很受欢迎，跟随保护他的人暗地里换了三拨人，头顶上漂浮的数字都在“7”“8”跳动，颜色也不是那么明朗——总的来说不是什么善意。
而那名女玩家要配合徐获挑选礼服，所以跟着进了服饰店，谈话期间透露出白蔻有很多追求者，连已经明确要和白金之眼联姻的郎家人也有追求她的。
要订婚的人不是白蔻，这点徐获从那天晚上听辛荣几人的谈话便清楚了，而根据一些零碎的信息，比如市长和市长夫人结婚二十年，可以看出两人中有一个不是白蔻的亲生父母，订婚的人选不是白蔻，大概率她是因为母亲改嫁才成为市长的家庭成员。
白金之眼的集信终端上有关市长家庭成员的消息众说纷纭，但并没有实质的证据证明市长家的成员构成，鉴于最为人熟知的是白蔻，不少人默认白蔻是即将订婚的人，像辛荣这样有些信息渠道的富家子弟则很清楚内幕。
“我想送一份礼物给蔻蔻小姐的妹妹，我初来乍到，不知道白金之眼时兴什么。”徐获微笑着对那名女玩家道。
“佩佩小姐很喜欢玩偶，蔻蔻小姐也会经常买玩偶给她。”女玩家打开通讯仪，展示了一下最新款的公主玩偶。
看到标价上写明的儿童玩偶，徐获顿了一下，“原来如此……会不会这个最新款的蔻蔻小姐已经送过了。”
“也有可能。”女玩家点头，于是热情地帮忙挑了一个礼盒款，“蔻蔻小姐要送只会送限量版，这种礼盒款虽然发行数量不少，但很经典。”
徐获委托她帮忙去买一下，女玩家满含期待地望着他，“不用为蔻蔻小姐准备一份礼物吗？”
“我另有准备。”徐获把人打发走。
女玩家离开不久，一个醉醺醺的女人闯进了试衣间，媚眼如丝地望着他，“哎呀，走错地方了……”
她摇摇晃晃地奔向徐获，一边伸手想要扶住他，一边道：“洗手间在哪边呀？我想找洗手间，你送我去好不好……”
等她人走近了，徐获才侧身让开，看着女人踉跄两步还能以相对优美的姿势跌坐在地，他开口道：“因为长时间打斗或者训练，以及进化剂的影响，游戏的女玩家身体相对匀称、健美，浑身充满了力量和野性的美……不过不好意思，我偏好柔弱型。”

第1480章 荒唐的婚约
女人痴痴地笑起来，红的恰到好处的脸蛋微微上抬，“你们男人看到美人还能不心动？你是有贼心没贼胆还是根本不行？”
徐获不为所动，“如果你不想动的话我可以让执法队来请伱走。”
女人表情微微一滞，保持跪坐的姿势拨弄了一下腕上的手链，笑着说：“真是一点也不会怜香惜玉，我腿软站不起来，你至少扶我起来吧！”
徐获马上换下来的礼服直接走了出去，顺手递给工作人员，“就要这件了。”
刚才还“娇弱”的女人这会头也不晕了腿也不软了，前后脚跟着他出来并佯装相熟扑向徐获后背，“死鬼，等等人家嘛……”
“背后长眼”的徐获以微妙的距离在她触碰到自己之前让开了位置，任由女人再次扑在地上。
这一幕很吸引眼球，尤其是女人双目含泪一副欲说还休的模样。
已经有好几个人默不作声地关注着他们了，然而就在女人将要开口的时候，徐获先一步道：“你牙齿上有菜叶。”
令人浮想联翩的气氛在这句极具杀伤力的话语下瞬间荡然无存，本能让周围的看客看向女人的嘴，女人脸上的表情则是瞬间从哀伤转变为杀意，随即又切换到不可置信的震惊自己悲痛，还特地惨然一笑，露出一口白牙，“你怎么能这么说我……”
只可惜表演还没结束，徐获就用通讯仪对准了她：“不错，继续。”
女人彻底破功，也不能再逗留下去，因为执法队的人已经过来了，她动作利索地爬起来意欲掩面而逃，只是没走两步就被套在了巨大的透明玻璃瓶里。
看了眼关在“从内不可突破”里的满脸愤怒的女人，徐获对进来的执法队玩家道：“这个人应该和昨天袭击我的人是一伙的。”
执法队的人脸色微变，三人不约而同地拔出腰间手枪对着女人射击——这种银质的手枪看起来和普通枪械没有差别，但其实都是消耗性道具，十分昂贵，果然，一枚子弹在穿透“从内不可突破”的屏障后消失了，然而道具碰撞产生的效果让屏障有极短的失效，接着第二枚和第三枚子弹便径直奔着女人去了！
这是执法队的常规抓捕手段，如果女人被击中，那她会在瞬间失去意识，而穿透屏障也证明了子弹有让空间防御道具短暂失效的作用，又是一对多，女人根本没有更多选择，本能地遁逃了。
看着女人从玻璃瓶中消失，执法队并没有放松，分散检查服饰店的同时通知了其他队员，要对商场进行封锁。
此时服饰店和旁边的几家店铺已经配合地接受执法机器人的查问。
而徐获则在专人的护送下离开了。
“会不会太小题大做？”路上徐获问保护自己的人。
坐在他旁边的是一个冷面硬汉，他瞥了徐获一眼道：“这不再是单纯的保护任务，是有人一直在挑衅执法队。”
徐获识趣地不再多问，不等他们返回酒店，执法队已经公布了女人的通缉令，以及已经死亡的曾娄的信息，向全城征集消息。
这其实只是一种补充手段，因为无处不在的监控足以掌握整个城市，执法队要是没能在监控记录中匹配成功，那大概率是两人更换身份的手段天衣无缝，被人碰到的可能性很小——除非有熟人故意泄露。
执法队更具体的操作徐获不清楚，时间很快来到晚上，白蔻专用的车子也到了酒店外，一块儿来的还有她本人。
“蔻蔻小姐能亲自来接我，真是让我受宠若惊。”
心情不太好的白蔻扫了他一眼，“那你可以少说两句。”
“有个礼物送给你，准确地说是送给你妹妹。”徐获取出由女玩家代买的玩偶礼盒，“执法队的人帮我挑的，很有眼光。”
“入队守则白背了，”白蔻淡淡道：“竟然把消息泄露给外人。”
“这也不是什么秘密。”徐获顿了顿道：“你拉我下水是想破坏这场婚约？”
两人有交情的事白蔻完全不必做的这么明显，允许他进入机械城堡，带他去私人实验室进行激活实验，又刻意当着别人的面答应和他共进晚餐，正常人都看得出来有猫腻。
“白金之眼的居民好像很看好这桩婚约，”他继续道：“庆典活动提前几月已经开始准备了。”
“那是因为他们大部分人都不知道这次订婚的人是个只有八岁的孩子。”白蔻看着车窗外的城市和人，“一个八岁的孩子，和一个二十二岁的青年，订婚，这么荒唐的事也只有市长夫人能做出来了。”
“我了解过一些老牌游戏家族的花边新闻，年龄相差较大的婚约者不少见。”徐获端详着她，进化后人的寿命大幅延长，提前十多二十年约定关系，这真的不是什么稀罕事。
白蔻回过头来，面无表情地看着他，“人不能太聪明。”
“那证明我猜对了。”徐获笑笑，这场婚约说白了是两股势力的合作，以婚约形式签订盟约而已，白蔻不光要破坏婚约，还要破坏双方的关系，不可能没有更深的意图在其中。
“还是那句话，”他道：“需要帮忙尽管开口。”
白蔻神态松缓了些，靠在座椅上微微放松身体，“你现在已经在帮我的忙了。”
不是婉拒的说辞，而是仅凭徐获一个人，影响不了局面。
同样的，这也不是争风吃醋的小伎俩，尤其是白蔻与郎宗敬并不是有婚约的人。
“郎家有特殊的追踪手段，不要让他们跟上你。”下车之前，白蔻提醒道。
两人来到了白金之眼最有名的餐厅，顶楼的一层已经为他们空出来了，集中在中央位置的灯光仅照亮了方形餐桌和椅子，其他地方全部布置着金边玫瑰，可以在黑暗中发光的金粉勾勒出每一朵玫瑰的形状，洋溢着别样的浪漫。
随手从旁边抽出支玫瑰深深一闻，徐获好笑地道：“用不着弄这么大的场面吧？”
“订餐的人会错意了。”白蔻无所谓，“将错就错吧。”

第1481章 A级时间道具
双方都不怎么在意环境，哪怕餐厅里放着情歌，还时不时有机器人制造特殊氛围，吃饭的两个人都不为所动。
过程中他们也会交谈，不过说的都是不痛不痒的话，为了照顾场合，他们放慢了用餐的速度，争取物尽其用。
“你什么时候走？”白蔻问。
“等第一件道具做出来。”徐获喝了口酒，“你手上有武博士的线索吗？”
“都是一些滞后的信息，没有太大价值，”白蔻道：“不过武博士特意在游戏副本中留下了一些信息，尽管有不少副本都被游戏破坏或者接手了，但游戏的特殊就在于它并不是完全可控的，就像副本的诞生，人说了不算。”
这其实和人类开发的一般游戏是相似的，开发者可以制定规则，但也要受规则约束，并且在这个充满进化和突变的游戏世界中，一些变化可能是游戏本身也无法预料的。
“已经证明预知类道具的确有用，武博士也有可能掌握着类似的道具以及游戏运作规律，他提前放置在不同分区的药剂可以证明这一点，这些地方不是随机选出的，具体规律和原因暂不明确，但药剂的确成功到了玩家手中。”
这代表武博士也许和何普一样，通过某种方式来决定计划，以确保在游戏规则的保护下达到目的。
“如果你活得够长，迟早会再遇到他的。”白蔻这样说道，又看着他，“何况你短时间内不需要新的药剂。”
实情的确是这样，徐获顿了顿，又将话题转到了圣剑会上。
白蔻知道的情况比他多，但对分化后的两个圣剑会势力她都有些看不上，“穷凶极恶之徒没什么好说的，剩下的少部分尽管不怎么作恶，但脑子不灵光。”
白蔻端起酒杯，注视着酒液中浮动的气泡，“他们以为只要有足够多的人和实力就可以对抗游戏，根本不知道问题的关键所在。”
接着她说了句颇具深意的话，“进化，才是游戏的基础。”
这个话题点到即止，她也没有继续说下去的意思，将杯子里的酒喝完，轻拭嘴角后站起来，“该回去了。”
离开餐厅后白蔻先走一步，徐获还是由执法队护送回永星酒店。
从打开的车窗，徐获又感受到了那股来自地下的震动，一开始只觉得是机械的动静，现在再看，却更像是蓬勃的心跳——白蔻所指的进化应该是超出个人的某种力量的代指。
这其实不难猜测，对广袤的游戏世界来说，玩家和高级玩家和蚂蚁一样多，即使是超级玩家，能做到的最多也是破坏一座城市、一个国家，顶天一个分区，这根本无法撼动游戏，一个分区消失了，还会有更多分区出现，而不到成为实力顶尖的那批人可能连游戏的诞生地都找不到……
所以游戏的根本是先进科技。
至少从白金之眼这样的地方看来，科技才是未来。
接下里的几天徐获没有再和白蔻见面，直到执法队对他的监控保护时间快结束的时候，制器师卢老师的助理房婕通过游戏平台传来的消息，告知他可以去拿第一件道具了。
另外还附加的道具制作的细节。
本来他拿去的次类石不少，分开的话可以做好几件道具，但签合同的时候徐获只提了个“最好是防御道具”的请求，其他一概不管，于是“任性”的卢老太太完全不管性价比，把几块次类石全用上了，加班加点才在这么短时间内制作出了一件她认为趋近完美的a级防御道具，而且还是一件时间类道具。
账单按照约定不收取手工费，连过程中用到的其他的材料卢老师也给了他最大折扣，可谓厚道。
在执法队的监视下，和白蔻“约会”的时候他又立了一个背景雄厚的人设，徐获不便亲自上门道谢，通过游戏平台表达了谢意并把尾款付过去后，他拿到了第一件a级时间类防御道具。
【走马灯：一件出自大师之手的a级道具，外表看起来只有弹丸大小，但通过最外层的镂空可以看出里面实际套了九层更小的镂空球，每一层都可以独立转动并且绘有不同图案——即使不作为道具，它也是一件鬼斧神工的雕刻作品。】
【走马灯这个名字来自于一些地方的民俗传说，据说在人死亡之前，眼前会自动浮现过往的一切，以这种本能的方式纪念自己的生命，而这件走马灯有着相似的功能，在持有者受到特性攻击后，它会自动让周围五十米范围的时间静止五秒，并且在这五秒内将受攻击的画面呈现在持有者眼前，以提醒其躲避。（请不必担心局部时间滞后会造成相应的时空坍塌，因为它的范围非常小。）】
【不过请持有者注意，对绝对强大且具有碾压效果的特性时它可能会失效，尽管这种概率非常小，但的确存在。】
【此外请注意有效逃跑时间，因为特性失效并不代表敌人不会发起二次攻击，当然了，在五秒的静止时间内，通常第二次特性攻击也不会生效。】
【可连续使用三次，使用三次后需要冷却12小时。】
越是强的道具限制可能越大，“走马灯”是时间类道具，只有十二小时的冷却时间出乎徐获预料，他用食指和拇指捏起这个不到核桃大的象牙白圆球道具，通过外层的镂空向里看，内层的活动性很好，随着他手的摆动，里面的九层套球不同程度地移动起来，可以看到一闪而过的精美雕纹。
这看起来有点像鬼工球，不过从制作工艺来看，应该不是从外向内雕刻，而是从中心一层一层包出来的，只是白金之眼的科技发达，已经完全看不出来破绽。
说实话，这件道具完全超出了徐获的预期，虽然说不可能防御住所有特性，但这时a级道具，能超过这个等级的玩家与特性大概也不会多，而特性又不如道具那么好防御，它还自带回放功能，可以更好防备藏在暗处动手的人，就是不知道它的防御范围是不是只有五十米，随着玩家等级提高，特性范围也会相应扩大。

第1482章 E25－026
不过徐获很快就知道了，因为就在他把玩“走马灯”的时候，几张电视幻灯片似的画面在他眼前一闪而过，有背景在酒店中的执法队玩家，有在街道外蹲守的新闻工作者，最远的应该是距离他直线距离至少四百多米的一个人，对方所处的位置是一家有名的饮品店。
隔着四百多米能锁定一个人，在不清楚对方的特性到底有什么作用的情况下，徐获第一时间离开酒店，把距离拉到了五百米以上后再次启用了“走马灯”，这次他面前没有出现画面，但在放开的精神世界范围内，他已经感知到对方的踪迹了。
目光移动着最后锁定在远处的高楼上，他看着站在转动的风向仪上的人，眼睛微微一眯，正要上前，执法队中那个面冷的玩家便骤然出现在他身侧，并道：“这个人交给执法队。”
果然在他说话的同时，不止从何处涌出来的执法队玩家已经将人围住了。
空间仪器形成的防护罩已经第一时间将周围的建筑包了起来，玩家现身的同时，几道闪电般的光线交叉套住了那名玩家，只是被防御屏障挡住了。
不等执法队玩家部位，那名玩家又一个闪移脱离原位置，骤然出现在执法队构建而成的防御屏障的边沿，大力碰撞下，整个屏障为之颤动起来，并发出巨大的嗡鸣声。
不断在屏障上改变位置避开紧跟而来的子弹，在发现特殊改造过的执法枪械也无法突破屏障的时候，那名玩家一个急刹，人跟着惯性后滑沿几米后正好来到了徐获的正前方。
随着他手上下一抹，一股看不见的力量不但切开了着屏障，甚至将斜下方被保护起来的大楼也一分为二！
通过被分裂的物体可以很直观地看到那股力量已经快速逼近，而空气中扭曲的气流更是清晰地带来了凌厉的杀意！
这种情况下，最好的办法是避其锋芒，然而守在他身边的人动了——这名执法队小队长上前一步，单手拔出忽然出现在手中的大笔一挥，由笔端甩出的红色颜料变成一张弧形屏障，正好挡住了对面飞来的攻击！
“咔咔！”那道看不见的力量震裂了彩色屏障，但却没有像之前那样如入无人之境的穿过，两股力量在这里碰撞、抵消直至消失！
而在这个过程中，已经脱困的那名玩家却越过了小队长，径直来到了徐获面前，只是他刚刚故技重施地抬手一抹，人便突然从地面消失！
同样的力量撞击在了“不可侵犯领地”上，徐获在巨大冲力下飞出的同时看向地面上被那名玩家踩中的彩色颜料，那似乎不单单是道具那么简单。
张开的弹性屏障在空中接住他的时候，他看见从前方建筑转移过来的玩家一个接一个地跳进了那团颜料中。
回到地面，小队长颇有自信地告诉他，“这个人绝对跑不了，我的人会把他带出来的。”
困住玩家的最好方式是使用随机副本——这个办法徐获也用过，对白金之眼来说再合适不过了。
微微一笑，他道：“希望这个人能把背后指使的人交代出来。”
监控保护的时间就要过去，徐获也拿到了道具，他预备离开白金之眼，走之前专程去见了白蔻一次，又向辛荣道了别。
考虑到白蔻说的郎家可能会用特殊手段跟踪他，他没有返回014区，也没有去011区，而是在维度之下上花高价买了一张回程票。
回程票一般是通关后获取，可以直接返回玩家的出身分区，而不需要经过车站和列车，省去了很多麻烦，同样也是危险时的备用手段，鲜少有人会拿出来卖，不过事无绝对，总会出现一些特殊情况。
特殊情况中除了包含玩家囊中羞涩急需用钱外，还有可能是回程票抵达的地方十分危险，失去了“安全”的功能。
根据回程票上的虫洞点信息，徐获大概查了下该分区的情况，做了简单的准备后才使用了回程票。
e25-026东部贫民窟。
徐获站在像蚂蚁洞一样的建筑群中的某一条街道里，因为特殊的酸雨环境，纵横交错的建筑结构几乎完全遮蔽了天空，在完全看不到天光以及零散的照明路灯的情况下，衬得这片黑压压的建筑就像是无人居住的鬼城一样。
但实际上在他出现的那一刻，已经有数十双眼睛于黑暗中紧盯上了他。
“滴答！”
“滴答！”
“滴答！”
不知名的角落里不间断地传出的水滴落的声音，似乎成了这片建筑里的唯一声响，也打破了这种连呼吸都没有的寂静。
徐获撑开伞，沿着湿润又肮脏的街道行走，无视路边的恶臭的垃圾，他穿过这条小巷子进了前面稍微宽敞一点的地方。
说是宽敞一点，实际也不过勉强可以通过一辆小车，看得出来出来还是精心维护过的，尽管石砖上到处都是裂痕，但不像巷子里那么脏。
“咻！”细微的破空声从右上方传来，徐获抬头看过去，一枚细针正好进入他的视野，只是下一秒就被防御道具击落，而他望着飞针来的方向，静静地注视了一秒才移开视线继续往前走。
途中有多人一直监视着他，但始终没有人再动手，大概是在观望，直到他来到这片贫民窟的边沿地带。
一个少年突然从前方奔来，几乎赤身裸体的他拖着青紫的腿奋力的奔跑，而他之后有几个肥头大耳的男人叫骂着追出来，一边扬言要把少年打死一边嘱咐着不能让商品受太严重的伤。
少年其实跑的不快，只是他两眼用力盯着前方，好像把全副精力都用在了奔跑上，也没有分神看旁边路过的徐获。
但追来的几人却直奔徐获而来。
相隔十多米，几人的脑袋无声无息的滑落，伴随着喷溅的血液和暗藏的道具一块儿砸落在地，而徐获脚步未停地踩着满地鲜血穿过尸体，望着几百米外阴霾的天空：
这是一个再合适不过的地方。

第1483章 饼干是甜的
没有走出这片贫民窟，在即将达到出口的时候，徐获又折了回去。
早就在背地里伺机而动的那些人此时一个接一个地冒出来，但都是些碰运气的亡命之徒，根本没有机会靠近他便被布置在周围的切线全部料理了。
那名“逃”出来的少年在发现追自己的几人被杀是后原本想调头跑出贫民窟，不过没走多远又停下了，面对长到好像没有尽头的黑暗街道，他似乎没有一口气跑到出口的勇气，于是他回头，一瘸一拐地跟在了徐获身后。
徐获知道身后跟着个尾巴，却没驱赶他，在杀死第一批陆陆续续前来试探的人后，他停在了一个很小的门脸前，门是关着的，上面歪歪扭扭地写着“住宿敲门”几个字。
虽然环境简陋，但这已经是这片贫民窟中为数不多的“商业铺面”。
徐获上前敲了门。
门上的小窗户打开了，里面露出一双充满血丝的眼睛，在盯着他打量了一圈后，用沙哑干涸的声音说：“一晚一百白钞，可以用物品抵押。”
徐获抽了一张白钞递过去。
门内的人收了钱，很快便把侧边的小门打开，做贼似的探出半个头，小声地催促他快点，但在看到不远处的少年后，他却猛地把门关上，重新回到小窗口前把钱扔了出来，“我这儿不收地下皇宫的人，赶紧走赶紧走！”
在这个脏乱的地方，哪怕是浑身污渍的少年看起来都算是干净，这么“干净”的人，又没有自保能力，可想而知应该是被人养起来的，能在这种地方站稳脚跟的多半不是什么良善之辈，为人忌惮很正常。
徐获转身便走。
跟在后边的少年虽然害怕，但还是强撑着跟上了，路过小店门口的时候还趁机抓起了掉在地上徐获并没有捡的那张白钞。
小店的老板一直盯着外面，看少年拿走了钱，眼中刚升起的欣喜霎时消失，骂骂咧咧地关了小窗。
住的地方并不好找，徐获又陆续找了三个地方，别人在看到少年后都畏惧地拒绝了，但他们也不敢得罪他，于是有人小心翼翼地提醒他可以再往里走走，那里是“无秩序地带”，贫民窟里最穷凶极恶、爱惹是生非的人都住在那里，“地下皇宫”一般也不会进去找事。
作为回报，徐获给了对方一小包饼干。
大概是太久没有碰到过正常人，那个上了年纪的女人甚至不敢伸手来接，徐获没多说什么，放下就离开了。
在他出门后仅仅几米的距离，屋内便有了响动，那个刚刚还不敢拿饼干的女人凶恶地仿佛一头饥饿的狼，在两个同样瘦削的男人的争抢下将饼干带包装袋全部塞进了嘴里，拼命地咀嚼，而那两个争抢的男人即使到这地步都还没有放弃，竟然去扒她的嘴，不过最后以女人将其中一个男人砸死告终。
剩下的一个男人逃了，此时女人才从嘴里把饼干掏出来，剥开被咬烂的包装纸，将沾着口水的饼干渣喂给了藏在床板下烂木箱子里的小孩。
“妈妈，这个是什么，好香。”
“饼干，是甜的。”
“甜是什么？”
“甜就是你尝到的味道，最好的味道……”
滴滴答答的酸雨下个不停，徐获途中又解决了几个窥探的人，终于在一片路灯几乎全坏的街区找到了愿意让他住宿的地方，老板不介意他带上少年，直接道：“你一个人一百五，算上他两百，不包吃喝，没有洗漱，想洗脸得花钱买水。”
徐获付了两百白钞，“要一个宽敞的房间。”
老板是个瞎了右眼的老头，他收了钱提着一盏小灯引徐获上楼，踩着嘎吱作响的楼梯，他不怎么热心地提醒，“马上快天黑了，入夜后店里没人，别出来找人。不过打坏了东西得赔。”
这个旅店几乎可以说是除了墙几乎什么都没有，楼下接待的地方也仅有一个小板凳，破破烂烂的楼梯通向破破烂烂的二楼，走廊的地板都是东拼西凑的，有些地方已经穿了都没修补，可以直接看到一楼。
二楼仅有两个房间，门板上满是刀剑劈过的痕迹，从外就可以看到空荡荡的房间，以及房间里由一块烂木板搭起来的床。
老板拿生锈的钥匙在生锈的锁孔里捅了两下没打开，干脆用力把锁扯下来，推开门道：“没有别的客人，两个房间随便挑。”
徐获没有别的需求，老板随即提着灯走了。
房间里只有一个应急灯，打开可以用，但光线昏暗，看得出支持不了多久，不过他还是打开了。
少年没有跟进来，等他关门后便在门边蹲下了，徐获没有管他，而是从二楼简单观察了一下周围的情况。
外面是仅可容纳两人并排通过的街道，街道对面和这边一样，都是一层一层叠上去房屋，中间穿插着一些危险的小道，勉强可以上下，整体来看像是不断攀高的山，旅店所处的位置算是最下层，也就是山脚这一块。
从之前的出口来看，这片贫民窟应该是藏在一座不算小的山内，所有的建筑都是依山而建，省略一些成本的同时还可以挡住酸雨。
不过从附近的一些细微动静来看，住在上面和住在下面差别不大，因为特殊的外部环境，即使还没入夜，外面几乎已经没有人行走了。
上下都不算宽敞，这个房间肯定撑不住避难所的重量，徐获在床板上坐下，用精神世界将空间封闭起来后取出了p3s针剂，对着自己的手臂注射下去。
大概是因为之前的在白蔻实验室的激活效果效果，药剂打完后没有任何不良反应，短短几秒后他便感觉到精力充沛——是一种正常的精力充沛，而不是像打了特别药物的亢奋。
与此同时他还感觉对身体的控制有了一种质的飞跃，就像是身体在他眼中成了一种半透明的状态，他可以清晰地观察到组成身体的每一部分的状态。

第1484章 ％
进化的一个重要表现便是对身体的掌控力度，对身体掌控的越好，身体能爆发出的潜力也越大。
比如普通人可以通过长期、有针对的训练可以让力量和速度得到巨大提升，对躯体的训练越娴熟，身体各部分配合得越好，而训练者本人也是能感觉到这种配合的。
进化者则要在这个基础上更进一步，开始有了一种内观的感觉，可以精准操控身体的每一块肌肉，而且这还是建立在身体力量爆发式增长的基础上，身体每一个部分都活过来仿佛能自助配合的感觉会让人有一种从内而外的轻盈感，而这种轻盈感就是身体强化的直观表现之一。
紧接着的是五感的提升，个人与周围环境更加贴近，闭上眼睛单纯靠体会也能对周围气流的变化有更近一步的掌握，同时也可以更轻易地隐藏自己。
回收精神力量后，徐获尝试了一下仅靠目前的进化程度对环境进行了一次测试。
效果比他想象得更好。
除了周围建筑的结构，对处在其中的事物和人也有了一种立体的认知，不再单纯依靠呼吸和声音去判断是人是物，是死是活，隐隐约约有了一种穿透阻挡物的临界感。
这是普通进化剂绝对达不到的效果。
徐获打开个人面板，上面的进化率的确已经跳到了50％。
这次进化的感觉太好了，他起身活动了一下手脚，随即便跃到楼外，落地后一个加速，人便如闪电般穿过了街道，来到百米开外的转角处，一拳砸向猫在黑暗中的那个人。
那是一个干瘦的中年男人，反应还算快，第一时间用道具挡下攻击，但他也因为这一拳的力度被震飞数米远，直撞在石墙上。
就在附近的男人的同伴从背后偷袭，使用了两件大范围的杀伤武器，涵盖了徐获所处位置的十米范围，并同时用了一件影响视力的道具。
闭着眼对徐获来说没有影响，一瞬从攻击范围内移出，他顺势跳到了高处，又将从斜下插出来的人踢了下去，最后站在了破烂的围墙上。
已经交过手的三名玩家在下方，正对面还立着两个，位置稍高，另外在他的正上方也还有一个人在伺机而动。
“兄弟们，是个硬茬子，小心点！”被徐获一拳打开的男人拍着身上的泥土，“先废他眼睛，然后我们尽情耍！”
话说的是很自信，几人显然也不是头一次这么配合，连续用了好几次道具来干扰他的视线，一开始徐获以为他们只是单纯的觉得在黑暗中有优势，交手一会儿后他才发现，这些人中有一个人用的道具特别刁钻，次次都从死角杀出来。
提速踢走近身打斗的两人，徐获一跃跳到十米高的地方，和那个一直暗中偷袭的人对上了面。
见到人突然出现在自己面前，那人惊慌之余吐出一股黑气，本以为可以用这手逼退徐获，没想到一只手直接穿过了黑气扼住了他的喉咙。
“咔嚓。”男人的尸体掉了出去。
随后徐获转过身来面向另一个趁此机会摸到他背后的人，对方虽然速度不如他，但提前使用了防御防具。
不过他不介意，对着防御屏障便是三连击，直接将人踢穿的两层楼！
这些都不是太强的玩家，热身足够以后徐获便再一次提速，迅速解决了又攻过来的两人。
转眼同伴死了一半，剩下的人见势不对就想跑。
然而来都来了，徐获怎么会让他们这么走了，横跨一步切到其中一人前方，却不想那人脚步一顿，竟然用道具将不远处的同伴拉过来当了替身！
骨裂的声音在黑暗中极具穿透力，挡在前面的玩家脑袋歪挂在了肩膀上。
少了同伴的遮挡，藏在后面的玩家正好对上了徐获的双眼，还没来得及做出反应，他喉咙上便扶住了一只手，紧接着放在喉管正中间的拇指狠狠陷了皮肉里！
两具尸体一块儿倒了下来，穿过漆黑的巷子和被打穿的楼房，徐获的目光捕捉到了那个迟迟没有回来帮忙的玩家。
不过几十米的距离，对方也看到了他。
对视甚至不到十分之一秒，那名玩家就头也不回地跑了。
徐获没有去去追，整理了一下衣服，从容地返回了小旅店。
他走的正门上去，在二楼看到那个光着身体的少年正抱着双腿瑟瑟发抖，浑身的青紫加上寒冷过后皮肤泛起的灰色，看上去异常脆弱。
听到脚步声他朝旁边挪了挪，不敢抬头看人，生怕挡了路。
“你去对面房间。”徐获开门的时候说了句。
少年飞快扫了他一下，却没有搭话，而是等门关上后才偷偷把捡来的那一百白钞从门缝下塞进去，然后去了对门，花了点功夫弄开门锁走了进入。
房间里虽然没有衣服，但薄薄的床单也可以带来温暖。
徐获已经基本了解进化率到50％身体是什么样的状态，更满意的是没有上次服用药剂的不适感，这可以节省他很多时间。
身体进化也可以带来精神强化，所以接下来是精神力量的训练。
在木板上躺下，他开始释放精神力量，并从房间慢慢覆盖出去。
隔壁披着床单缩在角落里的饥饿少年，住在不远处正在观望外面情况的老板，窥视街道上尸体的普通人，悄悄退走的几名玩家……
更远处正在黑暗中爆发的无声的冲突，偶然和必然之下的命案，以及去而复返的那名受伤的玩家，和他带来的十二个人。
看得出来，这里的玩家还不少。
那些人只是分散后悄悄靠近，并没有动手的意思，徐获也不管他们，而是继续突破自己的边界。
之前他已经可以通过网的形式扩大精神力量覆盖的范围，现在他只需要将网上空白的部分填充起来。
这不是件容易的事，即使是削弱控制强度，也需要更强的精神力量才能成功，这会造成不小的精神负担，希望经过激活和进化率的提升可以减弱这种负担。

第1485章 长大了就好了
扩大精神世界范围不可能一蹴而就，徐获接下来的三天时间除了吃饭睡觉，其他时间几乎全用在了这上面，过长地耗费精神力量让他的状态比刚来的那天差，眼睛下泛黑，所以有了一定进展后，他准备停下来休息半天。
这几天旅店周围来来往往的人很多，除了跟他动了手的那伙人，其他来到附近的多是打探打探情况就走了，其中还有来寻找少年的人。
店老板不管“地下皇宫”的事，只帮忙把消息递给了少年。
那个少年这几天一直都披着床单，他身上没有钱，所以他每天都是捡徐获的剩饭吃，因为这里的水大部分都被污染了，像住在贫民窟里的这些人用的水虽然经过处理，但并没有达到一般的卫生标准，只能说是勉强活着。
少年不觉得捡剩饭吃有什么不好，每顿都把盘子舔的干干净净再放出去。
因为徐获付了钱，老板也不管他，但是好日子没几天，地下皇宫的人就找来了，他们没直接动手，而是让老板转告他让他自己回去，否则有他好看。
刚刚减轻的疼痛又重新席卷而来，常年的虐打让他本能地记住了痛感，即使身体在恢复，这种已经形成条件反射的反应成为了他不能摆脱的阴影。
经过短时间的绝望、愤怒和仇恨后，少年的表情变得决绝起来，他对老板说，“你跟他们说，我死也不会回去！”
老板老皱的脸上没有多余的表情，转头去回复了。
从老板离开，到他把话带给地下皇宫的打手，再到打手离开，少年哆嗦得几乎站不稳，他竖起耳朵听外面的动静，确认打手走了才松了口气，但眼睛中却带着深重的迷茫。
“嘎吱……”对面的房门打开了，少年连忙爬起来，就看到徐获提着伞走了出来。
他连忙将床单抛下跟上。
“出去呀。”老板坐在小凳上跟徐获打了声招呼。
“散散步。”徐获颔首。
老板的目光从他身上移到少年身上，随手丢给他了一件破烂的薄衣，少年感激地道谢，连忙套上走出了店门。
相比大部分住在这里的人，徐获干净的穿着可谓“光鲜亮丽”，很多人都对他抱有好奇，同时也觉得奇怪，这样一个人为什么要待在贫民窟里呢，这里连干净的食物和水都没有，明明再往前走一段路就是“大城市”。
徐获已经从这些人的交谈中知道了他们向往的“大城市”是什么样子，简单来说就是由玩家势力控制的小城市，人口不多，但十分排外，贫民窟里的一些玩家之所以还待在这里，无非是因为那些城市他们进不去，城市中小到每条街道、每个巷子都有势力划分，多一只苍蝇当地人就会立刻知道，更别说是试图去他们碗里扒食的玩家。
当然了，整个026区的环境都不算好，但这里的玩家数量却不少。
人有能力后会自然向往更好的环境，这种地方，尤其是贫民窟这里，谈不上什么故土难离，玩家舍不得走，大概是因为享受这种压迫同胞的快感吧，去了条件更好的分区，未必有在这里这么自在。
另外，玩家如果不想着升级变强，仅安于现状的话，每个月靠攻略做一次副本风险不算高，当然了，通关失败或者低评级带来的结果就是长期无法升级，不过对这些安于在贫民窟中倾轧的人，升级不升级已经不那么重要了。
白天贫民窟中的光线仍然昏沉沉的，相比其他习惯性轻手轻脚行动和呼吸的人，徐获的脚步声在街道上尤其明显，走出旅店没有多久，一个明显营养不良的小孩站在垃圾堆边，用力握着从垃圾堆里翻出的一点发霉的果皮，小心翼翼地问徐获：“叔叔，能给我点吃的吗？”
说完他便抢先跪在了地上，身体也剧烈地颤抖起来。
伞移动到了小巷口。
徐获俯身递给了他一块饼干。
小孩害怕地抬头，试探了两次才终于敢接过饼干，小心地咬了一口，然后咧嘴道：“真香！”
咬了一口他舍不得再咬第二口，而是忐忑地问是不是能把饼干给他哥哥吃，“哥哥被打伤了不能动，好多天都没有吃东西了。”
徐获还没说什么，一个只比小孩高半个头但却更瘦的孩子从边上爬了出来，看到小孩的时候他欣喜与惊惧涌现，连忙叫小孩回去。
小孩也不跪了，高兴地跑过去把饼干喂给哥哥，但那个孩子不但没吃，反而还把饼干打落，精神紧绷地道：“我跟你说多很多次了，不要吃别人的东西！快跟我回去！”
小孩不解，拼命解释他尝过，饼干是他从来没吃过的好东西。
但对小孩的哥哥来说，活着比一切都重要，不在乎眼前这块充满诱惑力的饼干，他拽着小孩，不准他去捡饼干，下一秒旁边冲出来的一道人影便抢走了那块饼干，两个孩子甚至都没看清对方是谁，人就消失了。
小孩回头看向小巷口，发现徐获已经走了，顿时张嘴哭了起来。
哥哥勉强支起身体抱住他，“没关系，没关系，等哥哥长大就好了……”
小孩的哭声传来，很快又小了下去，重新淹没在这酸雨下的寂静里。
大概是发现徐获好说话，陆续有孩子从小巷里走出来讨要食物。
无论大小，徐获都给了一块饼干，那些孩子当着面都很守规矩，吃了自己的不敢抢别人的，于是吃完后还是跟在他身后，看着他给别的小孩分饼干，看别的小孩吃。
也有孩子大着胆子要第二块，但徐获没给。
察言观色是这些孩子生存的基本技能，没要到第二块的孩子自动往边上让了，只是还舍不得离开。
走了一会儿，徐获回头招手让跟上来的那个第一个要食物的小孩上前，小孩脸上还有两道明显的泪痕，他哽咽地说：“饼干被别人抢走了……”
徐获重新给了他两块，“每个人都有。”
小孩兴奋地接过跑开了。
“他们会死的。”一路跟在后边的少年此时犹豫着开口。

第1486章 送客
和刚开始小孩哥哥不敢吃那块饼干的理由一样，别的人都没有的东西，他们有了就是原罪，即使是吃到了肚子里，仍然会有人因为妒忌而下毒手，尤其是他们没有大人保护。
现在看起来周围的小孩子都吃了饼干，那两个孩子并不扎眼，但他们没有大人照顾，又弱小，是贫民窟底层人中的底层人，现在他们吃了饼干，晚上就有可能被开膛破肚丢在垃圾桶里。
如果不是分食同类会得怪病的话，只怕他们早就死了。
实际上等不到晚上，已经有人出来抢那两块饼干了，都是成年人，其中一个还拿着刀。
深知吃不到嘴里就不是自己的东西的道理，带着饼干回去的小孩已经先把饼干塞进了哥哥嘴里，并说：“大家都有，好多人都去领饼干了……”
在小孩哥哥妥协的时候，出现的几个大人让他重新陷入了恐惧中，不过没等他们靠近，其中拿刀的那个人脑袋就飞了出去，喷出的鲜血洒在了旁边的人脸上，几人惊慌地逃走了。
两个孩子得到了短暂的安全。
因为饼干博得了孩子的好感，所以徐获问哪里有水的时候，孩子们小声地跟他说了。
有好几家专门卖水的水店，干净的水被称为一等水，售价很贵，买的话要自己上门去拿，普通人吃喝是二等水，这个水通过管道连接到所有交过费的住户家里，由水店的人定时放水，家家户户能用的水量是一样的。
至于水费都交不出来的人，只能接酸雨来用，不过因为环境特殊，酸雨都不是那么好接的，还需要排队。
实际上酸雨污染过的地下水净化成本不高，但在水少的026区，这成了控制普通居民的一种手段。
当然了，这也是因为“大城市”方向把控了水源。
没一会儿一名黑高的汉子出现在了徐获的前方，孩子们看到他后自觉地散开了，那人看着徐获，“既然对我们的水店这么感兴趣，不如去坐坐？”
徐获跟着他来到了位于贫民窟腰部的水店，这里比底下看着干净不少，一个不大的两层楼内，上下站了十个玩家，抽水的两个水泵就在屋内，分别标有“一等”、“二等”字样。
他进去的时候正好了来了一个女人买水，对方拿着小镜子一边整理自己的妆容一边道：“今天马爷做寿，水多打点。”
一楼有两个玩家去接水了，还招呼女人：“毕秘书，坐下来喝口茶。”
女人骄矜地坐下，眼睛一只没有离开自己的镜子。
“楼上请。”黑高个催促徐获。
上了二楼，房门一关，六名玩家便将他团团围住，坐在办公椅上的男人转过来，皮笑肉不笑地盯着他，“远道而来的朋友，你没打招呼在我们的地盘上住了三四天就算了，现在还问东问西的不合适吧！”
徐获将收起来的伞挂在左臂上，从容道：“我只是惊讶于这里生存环境之差，随口问问而已。”
“你有什么想法不要紧，”男人拍拍桌子上简陋的地图，“不过我们这里实在没有什么好东西招待，出去半天路程不到就是都市，正经八百的好地方，不如你去那儿看看？”
“我暂时没有离开的打算。”徐获直接拒绝，并道：“如果没人来找我的麻烦的话，我也不会找各位的麻烦。”
他是c级玩家，或许在一般人看来只是摸到了高级玩家的门槛，但在过一天算一天的人看来，仍然是强者，尤其是徐获看起来没有受伤却一反常态地停留在这里。
水店的人蹲了几天都没看出破绽，也不敢贸然动手，今天这一出不过是简单的试探而已。
“来者都是客，我们做的是正经生意，也不是不讲理的人，只要伱不在我的地盘惹事，我可以保证没有人能威胁到你的安全！”男人夸口，“不过人情归人情，规矩归规矩，少说少问。”
徐获笑了笑，不说同意也不说不同意，就在气氛愈加紧绷的时候，楼下的呼救声打断了他们。
地下皇宫的人跟了他们一路，现在看少年单独落在门外，徐获又久久没有出来，于是忍不住动手抓人。
径直穿过人墙，徐获站在窗边注视着下方，忽略掉房间内众人的惊讶，他道：“这不是水店的地盘吗？不用管管？”
“你把地下皇宫的人带到这里已经坏了规矩。”办公桌后的男人掩下惊愕道。
“那么小的孩子，从出生开始受苦，多可怜啊。”徐获回头看着房间里的几人，“如果失去父亲，你们的孩子可能也会和他一样。”
“你威胁我！”男人重重一掌拍在桌上，眼神狠辣地道：“我董三在这里混了二十年，还没人敢威胁我！”
“是吗？”徐获完全没把他放在眼里，而是道：“下面那个小少年是我来这里交的第一个朋友，要是他在你的地盘出了事，你好我好这说法可就没有了。”
看他们暗中使眼色，他接着说，“知道你们人多，但怕你们等不到救兵来。”
徐获抬手，将穿插在房间内的切线亮起来，门口的几人还好，办公桌后的男人脖子已经被三道切线套了起来，哪怕挪移一寸都可能要了他的命。
男人梗着脖子不敢动了，恼怒发问：“你到底想怎么样！”
徐获叹了口气，“人已经走远了。”
男人这才惊觉他没有开玩笑，只好吩咐手下人去把人抢回来，还不忘警告道：“双拳难敌四手，你小心着点儿！”
徐获回到房间坐下，取来男人的水壶给自己冲了杯茶。
“最干净的水还是有股苦味。”他喝了一口作此评价。
男人冷哼一声。
没多久少年被带回来了，一块儿来的还有水店的玩家，他们押着少年上楼，包围水店的同时要求徐获放了男人。
徐获收回了切线，隔空将几个试图暗中动手的人摁到了墙上，再看向男人。
目光对上，男人感受到了前所未有的压迫力，他挣扎片刻才咬牙道：“送客！”

第1487章 反常的地方
满意于男人的识趣，徐获转身下了楼。
在他背对着众人踏上楼梯的时候，有玩家向办公桌后的男人使眼色，男人看着徐获的背影天人交战，但犹豫再三后还是叫停了偷袭。
徐获可以轻松制住他们，一击即中的可能性不高，一旦打起来，哪怕最后能杀死他，自己这边也会损失严重，到时候只会为人鱼肉。
恶劣的环境让这里的人都学会了能屈能伸，男人没着急找回面子，而是悄悄吩咐将一些似是而非的消息放出去，比如外来者和地下皇宫有过节，扬言不将地下皇宫放在眼里，再比如他似乎是带伤来的026区，所以才迟迟不走，而且特别有“爱心”，分发食物给巷子里的人，还有在这里长住的打算……
徐获带着少年回到了最下层，途中他已经了解了水店的安排，这不奇怪。
贫民窟看着不大，里面的势力帮派却不少，害怕被他人吞并，所以他们没有选择在自己的地盘上硬碰硬，用一些假消息去刺激其他势力，让其他人以为徐获意图在这里做什么，好让他成为众矢之的。
这个生存的小技能可以使分散控制贫民窟的各方势力团结起来。
徐获无所谓，他几次在贫民窟中行走，确认这里没有b级玩家。
也是，混日子的人很难升到b级，而升到b级的玩家自然也不会留在这种鬼地方。
“谢谢你救我……”少年还是跟在他身后，小声地道谢。
徐获颔首表示自己的听到了，接下来他又两次往上走，都是走到山腰的位置又下来，隔着一定距离看了看贫民窟的取水设施才准备返回小旅店。
回到小旅店的时候，店旁边的小巷子里来了不少孩子，他们都是领过饼干的，包括那对兄弟在内，他们蜷缩在巷子口，听到脚步声后纷纷抬起头，用在微微凹陷的眼眶的衬托下显得特别大的眼睛饱含希望地望向他。
旅店的老板守在门口，皱着脸对徐获说：“都是你带来的，先说了，他们不能进来。”
“这些孩子都没有父母？”徐获问了句。
“大部分没有。”老板语气平常地道：“给他们一两顿吃的也没用，反正多数都活不过十岁。”
身体素质强的人可能在这种环境下生存下来，但小孩子是弱者中的弱者，别说吃不了正经饭，即使让他们每天都吃个半包，食物中的毒素也能日积月累地损坏他们的身体。
徐获付了一些钱给老板，“买点食物做给他们吃，剩下的钱你拿着。”
老板讶异又不解地看着他，但见徐获没有解释的意思，捏捏手里的白钞，“能吃顿饱的也行。”
老板挑了两个大孩子跟他一块儿去买菜。
徐获让少年把那对兄弟带到了旅店里。
小的那个进屋就给徐获磕了三个头，仰起头努力地笑着：“谢谢叔叔！”
徐获检查了一下哥哥的腿，伤的不算重，只是受伤后没有好好处理，膝盖部分才瘀肿到无法弯曲，又因为时间太长，进而影响到了整条腿，所以不能行走。
“这是治疗药剂。”他取出一针e级自愈剂打在膝盖附近，看了一下药剂的效果，便道：“过几天就能走路了。”
哥哥嘴皮哆嗦着，过了会儿才向徐获道谢。
小孩儿凑到床边，“哥哥，你腿还疼吗？”
“没那么疼了。”哥哥拉着弟弟的手，又悄悄地望向徐获，眼中仿佛生出了别的东西。
一旁的少年有些羡慕地看着兄弟俩，低头看到自己双腿的淤青，羡慕之色又快速被失望与绝望取代。
老板很快回来了，因为徐获给的钱不少，他很良心地买了些半新鲜的蔬菜，里面甚至还有一块肉，饭菜的香味飘出来后，连楼上的少年都有些失神。
“下楼去吧。”徐获让他把哥哥背下去，他没打算下楼。
“叔叔你不吃饭吗？”弟弟吸溜着快滴出来的口水，“饭好香！”
“你们去吃吧。”徐获笑笑道。
三个孩子下楼去了，很快楼下便传出老板的呼喝声，一会儿是让孩子“排队站好”、“不许争抢”，一会儿是让他们“别吃太多”，不过渐渐都被孩子们狼吞虎咽的吃饭声音淹没了。
徐获吃了点干粮便开始从一家水店拿出来的账本。
贫民窟这边的干净食物全都是从大城市那边运过来的，因为种植环境不好，所以价格高昂，贫民窟这边的垃圾桶里连点剩菜剩饭都找不出来，只有玩家住的地方，偶尔会抛出些剩饭，只是那些地方早就被其他的大人占据了。
贫民窟里可以工作的人很少，因为这里本来就没有可做的事，无非是为玩家们维修或者搬运物品，或者做些其他跑腿出力的事，面容稍微齐整一点的男女可能很早就被挑走了，剩下的都是饥饿度日，生死不论。
不过这里仍然鼓励生育，普通人生孩子可以拿一笔钱，如果生出来的孩子体质不错，玩家势力可能还会给钱抚养。
但这非常少，大部分的孩子会成为孤儿，即使侥幸度过了婴儿期，多数也活不过十岁。
相比之下，大城市那边好多了，从账本上登记的进货清单来看，都市那方不但有粮食和蔬菜种植地，还产出水果、服装、装饰品，各项生活所需都能得到保证，这些有能力向外输送物资的势力都是玩家团体，各有名字。
不过从账目上来看，每月都市方向输出的生活物品都有定数，贫民窟这边有时候可以买多，有时候则只能买到一点。
另外还有最重要的一笔账目是水，水店每个月都要向都市方向缴纳一笔费用来购买通水权，每月定量，多用没有，结余也不会顺延到下个月。
管中窥豹，从一家水店的账本基本可以看出，贫民窟这边几乎死水一潭，生活在这里的普通人大多没有任何贡献，在没有食物来源的情况下这里还能有这么多人活着，反而显得有些反常。

第1488章 旅店之夜
翻完账本后，徐获又开始进行精神力量训练。
经过前几天的尝试，他已经可以将五百米的精控范围扩大到六百米，在这个范围内，只要没有特殊的封闭和阻挡物，他可以自由来往，并精准地获知其中的情况，之前耳力的屏障似乎也有所松动，相对近的地方，他可以在观察的同时捕捉到声音。
并且在这个范围内，他的精神负担不是很大。
有过巩固，他今天可以继续扩大精神世界范围。
外面的雨在天黑之前渐渐下大了，聚集在旅店外面的孩子有些离开了，有些顶着破木板还待在外面的小巷子里，慈祥了一顿饭功夫的老板在天黑下来后锁门离去前驱赶了他们一次，无果后便自行走了。
贫民窟的夜晚本来就很危险，尤其是旅店里还住了一个外来者，玩家打起来可不会顾及旁边有没有人。
入夜后，街上的光线变得更暗，不知道是不是因为老旧，旅店附近的路灯突然熄灭了，紧接着旅店二楼的小灯闪烁两次后也逐渐黯淡下去，失去了光源后，这一片街道都陷入了深沉的黑暗中。
小巷子里的孩子们努力缩着身体，不敢走也不敢出声，甚至不敢大声喘气，他们不知道有人来到了旅店附近，但却本能地感觉到害怕。
前前后后来了不少玩家，有些负责打头阵，有些居中支援，还有的间隔距离较远，除了观望情况，主要是防备其他势力趁乱对自己下手。
大约来了四股势力，平摊下来各方人数都不算多，打头阵的当然更少，一方仅出了一两个。
最先摸进旅店的是一个头纹闪电的男人，他悄无声息打开二楼的房门，却发现房间里竟然空无一人，正疑惑时，跟在他身后的同伴却对着门前开了一枪，“你瞎啊，人站在面前看不到吗？”
闪电男惊愕之余看着他冲进屋内对着空气一阵乱打，后又打破二楼的地板滚到了楼下，惊疑不定地道：“你在干什么？根本没有人啊！”
一楼的人正恼怒同伴不帮忙还装傻，回头一看，却发现刚才还在面前的人竟然不见了！
“还不去找！”他抬头吼了声便跳出了旅店。
闪电男只觉得莫名其妙，但还是跟着出去了，没想到前后脚的功夫，外面竟然连个人影都看不到了！
同时他还惊觉原本潜伏在周围的人在一丝动静都没发出的情况下竟然全部消失，一时背后发凉，不敢出声呼喊，悄悄地躲入了街道小巷中。
“怎么没动静？”打头的两个人进去了，旅店里却一点都没有，这让其他三拨人有些疑惑，担心被吃独食，又有四个玩家奔向二楼，两个走窗户两个走门，人是一块儿进去的，两边却没碰上。
走门的从一楼找到二楼，走窗户的从二楼找到一楼，双方都没看到对方！
交换位置的两拨人不免觉得心惊，条件反射就往外跑，只是走出来没有多远，身边的人也不见了！
这四人中有两个是一起的，同伴在身边悄无声息地失踪了，留下的这个小声地叫了对方名字。
不知道是不是错觉，此时这个光头中年男人觉得左右的街道巷子特别的深长，即使在夜视镜下也好像看不到尽头，同样的，应该在他们后面支援的同伴也不在原位置了。
“发生什么事了……”光头男焦急不已，正打算继续寻找的时候，却忽然听到不远处拐角的地方有一点小小的声响，他屏住呼吸走过去，提前用了道具防身才敢现身，只不过出现在视野中是个小孩。
“磨石、疾驰！你们竟然敢毁约杀人！”
话说完他便拿着道具冲上去和两人打在了一起。
另外两人只觉得莫名其妙，他们也是在寻找同伴的途中听到这边有声音才来的，哪想到照面光头就杀了过来，看他身上带血，巷子里似乎还有尸体的样子，加上其他同伴不见了，分属磨石水店和疾驰水店的两个玩家也没客气，联手把人解决了。
不仅如此，光头男被杀后，磨石水店的人还趁机杀了另一个疾驰水店的玩家，拔出捅穿对方心脏的匕首，磨石水店那人狞笑一声，“既然大家都不想守约，那就别怪我先下手为强了！”
“滴答！”一大滴雨点砸在了他脸上，紧接着是更为密集的大雨，这人抹了一把，却发现满手都是鲜血，惊愕之余一股浓重的血腥味钻入鼻腔，他抬头一看，才发现这哪是什么血雨，而是水店的玩家，还有贫民窟的人，他们全都被吊在了半空，像个漏斗一样被放着血！
这极具冲击力的画面让男人惊惧不已，担心下一个遭殃的就是自己，他头也不回地向外逃窜，只是闷头狂奔后竟然又回到了旅店前，正好闪电男从附近出来，见到他迎上来，“你看到其他人了……”
话还没说完，闪电男喉咙便飞出一道血线，人跟着倒在了地上。
磨石水店玩家喘着粗气，视线从地上的人移到半空中，两张一模一样的脸让他短暂地丧失了理智，他猛地扯掉夜视镜，闭上眼睛不去看，仅凭感觉来判断方位。
这是一个正确的选择，只是他实力不够，方向感和实体感触同样被扭曲，短短几秒后，他还是回到了旅店前。

第1489章 迂回的方式
旅店和其他地方一样安静，但却大开着门像一张等待进食的兽口，那黑漆漆的门洞让磨石水店的这名玩家本能地感到恐惧，他这会儿甚至顾不上那么多干脆就想逃入车站了，只是等他去取拿车票的时候，个人面板竟然打不开了！
“怎么回事！怎么会这样！”最大的依仗突然失效，男人顿时慌乱无措起来，原地焦急地转了两圈后，他忽然意识到：“这不是真的！这绝对不是真的！哪怕是在副本里也不可能打不开个人面板！”
但紧接着他就明白了另一个问题，那就是即使知道看到的一切是假的，他仍然无法摆脱困境，甚至随着时间的推移，佩戴在身上的道具也无法使用了！
成为玩家的时间过长令他忘记了作为普通人在游戏世界中的艰难，现在没了游戏和道具，那种骤然失去力量的恐惧从心底最深处席卷而来，一度达到了巅峰！
“啪！”一声不大的动静从不远处传来，像是踢倒了什么东西，男人立刻回过头去，“谁！”
一个干瘦佝偻的人从黑暗中走出来——这是贫民窟的普通人，皮包骨的身体，深陷的眼窝和发黑的脸以及发黄的牙齿是他们最明显的特征，因为大多数都瘦脱了相，所以渐渐的玩家也不再把他们当人来看，更不会去记住他们的长相。
“这里不是你该来的地方！”男人喝令他离开，然而那个干瘦的人不但没有走，反而向他靠近，眼中迸射出奇怪的能在黑暗中看清的贪婪的光，说着：“我好饿……我好渴……”
磨石水店玩家脸色难看，“再警告你一次，马上离开，否则我不客气了！”
话才说完，他却突然发现周围竟然走出了不少人，他们都和干瘦男人一样，两眼发光地看着他，犹如看着食物……
一股不好的预感涌上心头，男人立刻就想往高处跳，然而令他惊恐的是，进化后带来的身体力量和弹跳能力都消失不见了，他像一个普通人，可怜可悲地跃出了两米远、一米高，然后就重重落在了地上，重新感受到了引力的强度。
“嘻！”那些成日饥饿的人笑了，并指着他，“他跳不起来了！”
玩家脸色大变，手脚并用地往高处爬，然而这像是一个信号，告诉包围他的人他已经无计可施，于是在他迈出第一步的时候，四周的人扑了上来，他们抓着他的双腿把他拖回了地面，在他惊恐的挣扎和怒吼中把他按倒在地，分不清是谁的手在他身上撕扯，有些甚至等不及撕开衣服便迫不及待地在他身上啃咬起来！
长久的饥饿不但没有令那些人失去力量，在面对食物爆发出来的力气异常惊人，普通的牙齿竟然可以像猛兽一样撕裂活人的皮肉，血腥味涌出来后，这名玩家很快失去了反抗的能力，逐渐被人群淹没并没了声响。
不久旅店门口又恢复了平静，两个负责后援的玩家来到了男人的尸体前，简单检查了一下道：“没有明显外伤，看样子像是……被吓死的。”
这已经是他们一路过来碰到的第三个被吓死的了，剩下不管是先头部队还是居中策应的都消失的无影无踪，刚开始他们都认为是其他水店的人抢了先，但进来后看到被吓死的同伴，便渐渐反应过来。
不过理智让他们不愿意相信。
因为徐获再厉害也只有一个人，不可能同时处理那么多玩家，何况还是在这种悄无声息的情况下，再说了，他又是用什么手段把玩家吓死的？遭遇极端危险情况，那些人完全可以逃进车站啊，车站虽然危险，但总比在这里等死强！
来的这两人是堂兄弟，都是疾驰水店的人，虽然一路走来还没看到同伴的尸体，但事实摆在眼前，他们最好的选择就是退回去搬救兵。
两人对视一眼，都有些后悔为什么要进来一探究竟，现在想回去恐怕有点难了！
果不其然，他们刚刚转身便看到磨石水店来了三个人，对面一看到地上的尸体，不等他们解释便率先动起手来。
“你们冷静一点，看看人是怎么死的！”兄弟俩一边退让一边解释，“他是被吓死的，一点外伤都没有你们看不到？”
“对手是故意杀人再引我们自相残杀，你们不要中了他的计！”
说的很有道理，但对面根本没打算听，像是失去理智一样胡乱攻击，完全是想和他们同归于尽！
兄弟俩回过神来，明白问题可能不止处在一个地方，于是哥哥向弟弟使了个眼色让他去报信，自己则留下来牵制磨石水店的人。
弟弟成功跑出去了，并且路上还好运气地碰到了另外两个水店的人，这些人都是从诡异事件中回过神来的人，互相报了暗号确认身份后，一行人才返回旅店找另外四人。
不过他们来晚一步，疾驰水店的那个玩家已经被杀了。
“大哥！”搬救兵的玩家扑到尸体前。
其他人则将磨石水店的玩家拦下来，解释当下情况，那三人半信半疑，“我们来的时候，他们兄弟俩就站在尸体前，根本没有其他人，别是你们把人杀了再借这个机会来对付我们吧！”
清泉水店带头的是个中年女性，她冷静地分析，“我们几家水店的实力旗鼓相当，即使有人想借机杀人，不可能没有半点声音。”
“水店的人死的死，失踪的失踪，这也太奇怪了。”磨石水店的玩家道。
“026区落后，我们又藏在这个小地方，不清楚外面的情况，其实有人在精神方面超级进化后可以做到这种程度。”女玩家道：“我们现在的状况就像是被精神干扰了。”
超级进化在场的人都有所耳闻，但他们从来没有遇见过，更不清楚精神干扰到底是什么个情况，金玉水店的玩家疑惑道：“既然他这么厉害，为什么不干脆直接和我们动手，还要用这种迂回的方式？”

第1490章 打服
女玩家一笑，“这不是很明显吗？他不能和我们动手。”
“能不能别卖关子，明说行不行？”磨石水店的人不耐烦地道。
“据我所知，精神干扰对玩家来说消耗非常大，何况他又是针对我们这么多人，精神消耗过度会出现疲软甚至晕厥，这对他来说风险也不小，但他还要冒险这么做，说明他不方便和我们交手，联系他来了之后不愿意走，恐怕是因为受了伤，不得不留下。”
“今夜全力一搏估计是为了吓退我们，免得我们之后再去找他的麻烦。”
这话听起来是像那么回事，但磨石水店的人又说了，“你又怎么保证那个人就受了伤？”
“很简单，试试就知道了。”女玩家道：“我提前抓了几个小东西过来。”
她说着取出一个玻璃瓶往地面一倒，几个年纪不大的孩子便滚了出来，她提起其中一个，刀刃抵在孩子的咽喉处对着旅店喊道：“朋友，我们来了这么多人你连面都不露这有点说不过去吧，我看你好像挺喜欢小孩，他是死是活……”
话才说到一半，她身后便响起重物落地的声音，女玩家愕然回头，才见自己带来的几个人全都成了无头尸体，而空气中似乎有两道细细的血线一划而过！
“退！”磨石水店的玩家立马后撤，金玉也是一样，和女玩家与疾驰水店剩下的那个拉开距离后，两边才沉默地看着对面，谁也没有动，也不敢跑。
女玩家僵硬了数秒才放开了手里的孩子，但这时候旅店二楼似乎出现了一个半坐着的人影，她霎时眼前一亮，奔着影子就冲了上去，只是登入旅店的下一秒，她便和不知什么时候跑过来的清泉水店的另一名玩家互相捅了个对穿，双双跌落在地。
其实在场的其他人也看到了二楼的影子，看那道身影的状况，似乎像是体力不支……但女玩家的死证实这只不过是一个陷阱，甚至可能又是假象。
没人再不怕死地上前，至于不计代价为死去的同伴报仇？那大可不必。
只有一个人，那个还看着自己堂兄尸体的玩家心怀仇恨冲上了二楼，下一秒又睁眼瞎似的冲了下来，将武器对准了剩下的玩家。
明白这可能是想让他们互相残杀，但事已至此，金玉水店和磨石水店的人只能动手。
多对一，结果没什么意外。
当两拨人解决了发疯的人，正犹豫要不要离开的时候，二楼再次显现出一道人影。
“之前我已经说过了，人不犯我我不犯人，不要再来了，否则下一次绝不会有人活着离开。”
话音落下，全方位压迫着人的那股气息仿佛突然消失了，街道内虽然安静，但再不像之前那样听不到任何声音，旅店旁藏着的小孩，远处躲在房屋内偷看的大人，酸雨的清凉感，远处微微可见的朦胧灯光——一切都变回了那个正常的贫民窟。
除了地上的尸体。
两家水店剩下的人不敢再向旅店二楼窥探，默不作声地把尸体带走了，走出他们预设的埋伏圈后清点了一下人数，四家水店一共来了三十三名玩家，最后只剩下了六个人，疾驰水店和清泉水店全灭。
最为害怕是还不是疾驰和清泉两家，而是留了几号人的磨石和金玉，他们之所以还活着，完全是因为徐获想放活口出去说明旅店的情况，亲眼见识过超级进化者厉害的他们已经完全没有了反抗的心思，只想相安无事地把人送走。
这场杀戮看起来死了不少人，实际上持续的时间不算长，各家都损失了几名玩家，相当于被打成了残废，一时间人人自危，甚至有些人萌生了逃走的念头。
毕竟是玩家，即使厚着脸皮去其他地方谋生也不是不可以，只是不像在贫民窟里这么自由而已。
“再看看吧。”即使是个贫民窟，也是他们用心经营过的，何况这里是有点实力都懒得看的地方，待在这里比外面更安全。
一场风波来得迅疾，又消散得如同水中泡沫，半点痕迹都没留下，连旅店周围的建筑都保持着原样，要不是街上那些边边角角洗不干净的血迹，谁都会以为是场梦。
第二天，徐获照常出去散步，只是这次不再向贫民窟里走，而是往外走。
跟在他身后不愿意走的孩子不少，小小年纪已经尝遍世间苦难的他们连眼睛都不敢多眨一下，生怕一眨眼他就不见了。
贫民窟大概分为内外两个部分，里面被几家水店控制，实力相当，联合起来有不少人。
外面有两方势力，一个赌场，一个舞厅。
这两个地方都是玩家的地盘，也是其他玩家消遣的地方。
那个少年就是从舞厅地下皇宫里跑出来的。
本来地下皇宫和赌场安排了人盯梢，所以昨天晚上发生的事瞒不过他们，自然也知道速战速决的那半个小时时间内，水店那边折损了多少玩家，而且还是在徐获人影都没看到的情况下。
这两拨人也老实多了，不敢再像昨天那样明晃晃地尾随。
徐获一路走到了山的出口。
因为他没有驱赶身后的孩子，导致这个队伍越来越庞大，因为不放心孩子跟在后面的大人在看到他踏出贫民窟入口时，纷纷将孩子一推停在原地，希冀又忐忑地望着前方。
他们既担心徐获就这么走了，又希望他这么走了。
贫民窟里的孩子鲜少有走出来的，往日守在门口的玩家也不见了，他们顶着破木片或者破布遮挡天空飘下的雨，透过浑浊的空气遥望远处若隐若现的城市轮廓，发出低低的惊叹声。
“那里看着真好看。”有孩子道。
徐获驻足片刻便折返，经过门口时一个拖着右腿的青年笑着迎过来，“先生，要到午饭时间了，您想吃点什么？我们这里没什么好东西招待，您一定吃不惯吧，我厨艺特别好，要不您换换口味？”
在他忐忑紧张的目光下，徐获微微颔首，“有新鲜水果卖吗？”

第1491章 唯一水源
青年跟着徐获回了小旅店。
徐获让他来当然不是为了买点东西做饭，他想了解一下026区的整体情况。
026是一个至今为止都没有和游戏彻底融合的分区，也就是说这个分区现在和e27-014一样，外区玩家到来后只能进入这个分区下的副本，没有特殊方式不能直接抵达分区。
至于原因，大概是因为026区的环境，分区和游戏彻底融合的进度是基于整个分区的进化程度，其中最重要的指标就是玩家进化，即使是早生成的分区，也会因为实力不够而被游戏摒弃在外。
026区进化环境不好，加上人口少，所以迟迟没能和游戏融合，当然，这对026区来说也不是坏事，虽说这里资源匮乏、生存环境又恶劣，但和守在贫民窟里的玩家想法相似的人也有不少，融入游戏后反而会带来更大的危险。
026区整体分成四个聚集地，因为人少，绝大部分人都集中在这四个聚集地上，每个聚集地间被巨大的干涸的海洋阻隔，相互之间来往不便，徐获所在的聚集地编号01——这个编号是他们这个聚集地自己定的。
026区本来就不是个科技多发达的地方，加上酸雨横行，会破坏和干扰电子设备，像飞机这样的交通工具几乎没有，当然了，也是因为穷，即使打通聚集地之间的道路，价值也不大。
一个聚集地相当于一个国家，但勉强凑在一个地方也不意味着建立起来的城市会守望相助，聚集地中的城市基本各自为营，发展好点的城市可以保证自己的生活用品再向外输出一点，一般的只能管好自己。
简单来说，就是大家都过的很难，谁也不比谁好，在这种大环境下，只要不想着去争夺别人的资源，相互间可以很和谐。
不过人口繁衍和外部环境变化是影响生活的重要因素，大部分城市都在温饱线上挣扎，因此隔上一两年会淘汰一批人出来。
“淘汰？”徐获打断了青年的话，“杀死还是……”
“当然不是，生活是很艰难，但每个人都有老弱的那天，怎么会直接杀人。”青年勉强笑了笑，“不能创造价值，成为负担的人会由政府发下一笔钱然后驱逐，条件好一点的城市会派车把他们送到贫民窟来。”
酸雨这样的大环境下，建房很不容易，尤其是对没什么技术和能力的普通人来说，城市将超额的人口负担外放出去后，说是让他们去寻找新的地方生存，实际就是自生自灭，最后要么死在半路，要么来到贫民窟，没有更好的去处。
这也是贫民窟虽然一直在死人，但人怎么都死不完的原因。
026区的处境艰难，城市最看重的是玩家，所以大方向是鼓励生育，矮子里面拔高个，或者生上十个百个总能出一个玩家。
新生儿太多，年纪大或身体不好的人就会被放弃。
这也是026区每个人都接受的事实。
他们将改变未来的希望寄托在后代身上，所以甘愿为后代节省生存空间。
“大城市里有检验长大后是不是能成为玩家资质的药剂，六岁、十岁、十四的时候分别测试，如果十四那年还没有合格，就会变成劳动力。”青年道。
这还算是比较人性了，强行注射进化者血液固然可以让普通人开始进化，但进化的成功率是未知的，很多人会因此病痛而亡或者直接退化成异种，如果提前检测则可以一定程度上规避这种风险。
不过看得出这种测试准确率不算高，否则也不会隔四年检查一次。
“有多少城市开掘了水源？”徐获又问。
“只有一个。”青年道：“只有中心城打通了地下水源，其他城市的是都是从中心城输送出来的，我们这里买的是前面雨城分出来的份额。”
徐获微微颔首，“地上河全都干枯了吗？”
“连海都枯了。”青年平静地道：“落下来的酸雨都进了地下河，水一年比一年少，所以一年比一年贵。”
026区似乎曾经经过一次巨大灾难，海洋从很久以前就保持着干涸的状态，即使降雨，水量也不足以重新让海洋湿润起来，反而流向了干枯纵裂更深的地方，最终汇入了地下深处。
城市聚集的地方是陆地上地势较深的盆地，当然肯定比不上海洋中的某些地方，但要仅仅是为了选择一个好的取水口，不值得将城市搬迁过去，何况026区也没有搬迁的实力。
所以在地面取水才那么难，以至于到现在只有一个中心城有这个能力，其中成本和技术又是另外一说。
“026区天天下雨吗？”徐获朝窗外看了眼。
青年点头，“大部分时间都下雨，不过都是小雨。”
即使是小雨，按照正常情况来说，026区也不该这么缺水，何况酸雨净化成本不高。
又问了几个问题，徐获才让他走了。
没一会儿老板上来了，“来这里的小孩越来越多，连外边儿的都来了。”
“不过几十人而已。”徐获淡淡道：“如果蔬菜和米不够就让水店的人把他们的份额让出来。”
老板一噎，随即道：“我不敢。”
徐获抬头瞥他一眼，“那你让做饭的去说。”
老板转身走了。
不多久，水店的人还有外面的赌场、地下皇宫都送来了点东西，蔬菜水果、干净的水应有尽有。
其中还有01聚集地的地图和手写的各地见闻。
地下皇宫的人还托老板带来一句话，说如果徐获喜欢那个少年的话可以带走。
徐获让他们滚了。
看完了地图和笔记，正好少年送食物进来，徐获叫住他，“地下皇宫和雨城有没有来往？”
少年打起精神，“有，不过他们原来是从柏城来的，就在雨城旁边，地下皇宫的老板和柏城的玩家是亲戚，他有时候会送一两个年龄不大的孩子过去。”
“地下皇宫会来陌生的孩子吗？不属于贫民窟的。”
少年终于敢抬起头，“我不是贫民窟的人，我是被卖来这里的！”

第1492章 干扰与控制
随后徐获了解到了少年的身世。
他出生的地方经济条件还算不错，依稀记得父母经常带他上街买衣服和面包，过后他的记忆出现了中断，再回想的时候便是虐打和饥饿，偷他的人看他病得要死了才用低价把他卖给了地下皇宫的老板，他六岁的时候就来到贫民窟了，一直在地下皇宫生活。
老板很喜欢他，有时候和柏城人来往没有避开他，所以他也知道，哪怕现在各个城市对人口管理都很严格，隔一段时间还是会有一些看起来很干净的小孩来到贫民窟中转。
“还知道其他地方吗？”徐获又问。
“其他的我就不知道了……”少年想了想又道：“但是老板有个账本藏在保险柜里，我可以去偷出来！”
“不用。”徐获摆摆手，又问到他是否还记得自己的家乡，“过几天我要离开这里，可以顺路带你回去。”
少年先是升起莫大希望，但很快这股希望又熄灭下去，“不会有城市收留从贫民窟出去的人，地下皇宫的人说过……”
“你快要成年了，看起来身体健康，即使作为普通劳动力，也会有城市愿意接纳你。”徐获道。
少年知道自己这辈子不会有第二次机会，砰砰砰磕完头道：“我恐怕没有机会报答您，但从今以后我一定好好做人，不辜负伱救我出去！”
两人的对话没有避开旁人，少年拉开门的时候，那对无父无母的兄弟正守在门外，见哥哥眼中流露出强烈的羡慕，少年有些不敢直视他的眼睛，昨天徐获给他治腿的时候，他以为徐获一定会带走这两兄弟，毕竟小的孩子更好培养，但是今天可以离开的人换成了自己，庆幸窃喜之余又不免觉得有些可耻。
徐获检查完腿就让两个孩子走了。
到了夜晚，他重新进入精神世界，这次再将范围推大了五十米左右，又拿蹲守在远处的几个玩家做了实验，确认可以无差别干扰他们的精神后才再尝试继续扩展。
这次训练主要有两个目的，一是扩大精神世界的范围，二是提高干扰数量和质量。
可以均等干扰处在其中的人的精神世界范围才能被称为“绝对范围”，以往要达到较好的干扰效果，徐获一般是集中影响某一个人或某几个人，人数变多不但干扰效果会变差，精神负荷也会增加，所以即使大量的人进入范围后受到影响，这种影响也不会太深，也容易摆脱。
白蔻的绝对精神世界范围可以覆盖一座城堡，他眼下的目标是五十米，而且这还要找一些实力较强的玩家来试，贫民窟这里的人已经不符合要求了。
不过倒是可以试试他的另一种设想。
从远处移了五个玩家过来，徐获将他们投放到旅店对面的建筑里，并利用精神力量将那里改编成一栋迷宫，又在他们进去后快速生成了催眠环境。
催眠听起来简单，实际上经过初步的学习后他才知道，利用精神力量进行催眠已经摸到了精神控制的门槛了。
他日常使用精神力量，以及和白蔻、蛾术交流时提到的都是“精神干扰”，而非“精神控制”，他们所做的只是用精神力量来影响他人的判断，达到以假乱真的地步。
或让人精神混乱陷入自我怀疑，或让人自我感知迟钝无法分清现实和虚幻，从根本上来说，受干扰的人的自主意识是清醒的，只是被趋势、被迫做出应对。
“精神控制”则不同，它应该是让受影响人的人按照超级进化者的想法来行动——这难度和“干扰”完全不是一个级别，徐获目前见过的玩家中仅有诡音骑士团中的催眠玩家窦胜男勉强算是，不过她也是借助道具才完成了“直接控制”，而精神超级进化的终端应该是“控制”。
“控制”他人的身体，到“控制”他人的精神。
这种训练不可能找到现成的教程，所以徐获只能自己摸索，先配合催眠暗示来试试。
人有心理防卫机制，它可以对人的心理产生一定的调节作用，让人免于一些精神压力或者压力带来的不好后果，人在警戒戒备下很难进入催眠状状态，但在精神世界这个外部环境性下，可以强行植入一些有关“危险”和“安全”的暗示，这也是见效比较快的。
五名玩家忽然发觉周围的环境变了，在接触到阴沉灰暗的室内布置后，他们立刻意识到自己可能被影响了，死亡的恐惧让他们快速在房间内穿梭并攻击墙和门，似乎打开一个出口。
但是每次发起攻击，徐获就用“危险”回馈他们，比如创造一些“异种”或者陷阱，又在他们正常走门或者窗户的时候解除这种“危险”，几次之后，他们学会了走门。
不过这也是二选一的被迫选择，远达不到“控制”的程度，于是接下来徐获又继续细分“危险”和“安全”的概念，比如左拐或者右拐，门的颜色，门把手的颜色，灯光的闪烁。
越是细心的越能从其中看出区别，无数次的开门后，几人已经养成了进入一个房间后首先找门的好习惯。
随后徐获又构建了一间巨大的房间，在房间内设立了六道门，六道门的颜色各不相同，款式大小都相同，只是其中绿色的门上写了“安全”两个字。
从之前的经验来看，绿门开出“异种”的几率更小，几人的条件反射也是选绿色，但又在看到“安全”两个字的时候迟疑了，本能让他们怀疑，因为这两个字出现的莫名其妙反而可疑。
“不会又是陷阱吧？”其中一人道：“不如选蓝色的门，蓝门的风险也不高。”
几人商量了一下后开了蓝门，但没想到门一打开几人便对上了一个几乎塞满了整个门框的硕大眼球，充满血丝的眼珠转向他们的那一刹那，开门的人毫不犹豫地把门摔上了。
“嘭！嘭！”门后传来撞击声，心惊胆战的几人自我安慰这是幻觉，然而之前的经验告诉他们，即使看到的东西可能是假的，但身上的伤一定是真的！
“这里安全。”绿门上又浮现出了四个字。

第1493章 小有收获
第1493章小有收获
??根据之前的经验，绿门和蓝门相对安全，但是刚才打开的蓝门却差点没把他们吓死，自我怀疑开始后，他们就更觉得门上的几个字是陷阱，绿门之后肯定还有更危险的东西……只不过这个念头升起的时候，他们看绿门时又本能地觉得那应该是安全，在这种矛盾的暗示下，几人纠结到其他的门都出现了问题。
??“嘭！”
??“嘭嘭！”
??“嘭嘭嘭！”
??门一扇接一扇地被撞击，伴随着巨大的声响，门框周围的墙面逐渐出现裂痕，剥落的墙皮和洒落的灰尘不断提醒着几人：他们的时间不多了！
??“对不对就拼一把吧！”其中一人猛地伸手抓住了绿门的把手，“咔嚓！”
??门打开的同时，周围撞击房间的动静全部消停了，而绿门之后也没有出现奇形怪状的怪物，而是一条通向街道的小道。
??几人对视一眼，小心翼翼地走出去，却没想到从小道出去竟然就真的是贫民窟的街区，而且就是他们刚才蹲守的地方，回头再看刚才让他们几经生死的地方，却和往日看到的没有什么区别，更别提什么眼珠子都比人大的怪物。
??“我们刚才经历的难道都是幻觉？”沉默良久，才有人开口，“他没打算杀我们……还是其实现在我们看到的一切才是幻觉？”
??听到这话，剩下的几个人脸色都不那么好了，费尽心思才保住性命逃出来，结果告诉他们现在看到的也可能是假的？那到底什么才算安全？什么才算真实？
??“我们过去经历的一切都是真实的吗？”刚才说话的人继续喃喃。
??旁边的人听不下去给了他一巴掌，“你脑子清醒点！让你怀疑现实，谁他妈让你怀疑人生？”
??无论如何，几人是不想再在这里待下去了，反复确认周围的环境后才各自离开了。
??成功植入暗示的徐获大概摸到了一点门槛，“控制”其实是“干扰”质变，给几个玩家种下心里暗示既是“干扰过程”又是“控制过程”，区别在于最后是否能让对方屈从于他的“指示”。
??比如“绿门安全”这个暗示，他经过了多次加深印象才植入他们的脑海中，不过这个暗示在面对极端危险或者外部条件变化时又会很容易动摇，比如遭遇巨兽他们会推翻“蓝门相对安全”的暗示，或者光明正大写着“安全”的绿门更像是请君入瓮的陷阱一度盖过了“绿门安全”这个暗示。
??人的思维在不断变化，暗示也只能从某种程度上对人的行为逻辑进行影响，并不能确定一个人的最终行为，所以想达到真正的“控制”非常难，但要是在这个基础上减去一些要求，“控制”就是相对容易的。
??比如徐获之前认为的“精神控制”是“长时间”、“绝对强制”的，但要是把时间压缩，且允许受控制的人“清醒反应”，会很简单很多。
??就像刚才的实验，他其实不需要让那五个玩家长达一日、一月认死理地信服和认同“绿门安全”这个概念，只要有一瞬，让其本能地做出判断并影响行为就行了。
??当然了，如果实验那样长的时间去进行引导和暗示，这充其量只能算是结果未知的“精神干扰”，“控制”是需要一点强制性的，因此最直接最有效的方式是压缩干扰过程，在极短的时间内完成“控制”需要的基础，然后在质变的瞬间达到“控制”的效果——这就算是成功了。
??“压缩干扰过程……”徐获默念这几个字，暂时还没有什么头绪，对普通人来说，他带去的精神压力就可以让对方屈从，但进化率更高的玩家则不行，简单来说，要达到面对普通人时的效果，必须要有足以碾压他人的精神强度，那是他暂时不可能达到的高度，他目前更需要技巧。
??一夜很快过去，徐获休息了两个小时，第二天很早便起来散步。
??守在附近打瞌睡的小孩们呼朋唤友地渐渐在他身后拉成长串，安安静静不吵不闹地跟着。
??今天是雨城那边来送蔬菜的日子。
??贫民窟这边的人轻易不会进入城市，玩家订购的蔬菜水果都是雨城的人送过来，看着几辆大车从远处驶来，贫民窟里的人都很高兴，因为食物最充足的时候，玩家们可能会丢出一些“可食用垃圾”。
??送货的也是玩家，远远看到一大群小孩站在贫民窟前，开车的大汉拉长了脸，“那帮狗东西居然正大光明卖孩子了，一次这么多！”
??旁边坐着的是个三十左右的女性，她皮肤黝黑，手上多有老茧，看起来像是长期干体力活的人，掀起眼皮往前扫了眼，她道：“最近没有哪个城市送人出去，这些应该都是在贫民窟里出生的，那些人再不是人也不会一次性把老底榨干，看他们要做什么吧。”
??车队停在贫民窟入口前方，地下皇宫、赌场以及水店都派了人出来拿物资，还带了些劳动力。
??这些人默不作声地从徐获身边经过，低眉顺眼地干着活，连玩家也不例外，面对大汉的刁难也没有像往常那样针锋相对。
??本来以为贫民窟的人是打这些孩子的主意，没想到小孩们只是来外面看热闹的，大汉和他的同伴都有些奇怪，最终目光落到了撑伞立在雨中格格不入的徐获。
??徐获向他们微笑致意。
??“那谁？”大汉问近处的玩家。
??这个玩家是水店的人，不敢暴露自己的惧怕，只好道：“贵客。”
??“贵客？贵客？”大汉表情一次比一次夸张，“你们贫民窟的玩家嘴里还能吐出这俩字？”
??不怪大汉惊诧，实际上贫民窟的玩家在他们眼中已经算是披着人皮的野兽了，没有什么坏事是他们不干的，也没有什么好事是他们会做的，骤然听到他们正儿八经地说出文明词汇，还真有点不适应。
??今天的贫民窟玩家都特别老实，面对嘲讽也没有反应，默默地指挥人搬走物资，结付尾款后迅速返回山内，更没有管那些围着车的孩子们。
??(本章完)

第1494章 跳下去
第1494章跳下去
??“过去打个招呼。”同行的女玩家示意大汉。
??大汉点点头，提着一小兜水果笑着走向徐获，隔着十来米远便招呼上了。
??伸手不打笑脸人，徐获让少年接了水果，问大汉有没有糖果出售。
??“糖是稀罕物。”大汉从行李舱里拿了一小袋黑乎乎的糖泥出来，“实在有些不能入眼。”
??徐获询问了价格，从他手里买了两袋，并道：“过几天会去雨城拜访，希望各位不要见怪。”
??大汉神色微微一变，面上仍然笑着，“只要是朋友，我们雨城都欢迎。”
??小孩子已经被那两袋糖泥吸引了，徐获让少年先回旅店把糖泥煮水分给小孩。
??看上去瘦弱的少年和平时畏缩不敢在玩家和大人面前放肆说话的孩子们又连成一串往回走，孩童特有的笑声是往日贫民窟中从未出现过的。
??别说是在贫民窟，就是在相对贫穷的城市内，小孩都不敢不在大人的陪伴下独自上街，更别说是这样混乱的场合，“跑丢”一两个孩子根本不会引起别人的注意。
??大汉朝徐获竖起大拇指。
??车队很快离去了，同时也将贫民窟出现了一名外区玩家并且不日将拜访雨城的消息带了出去——实际徐获的到来并不是秘密，至少地下皇宫的老板在前天晚上已经把消息传向柏城了。
??等徐获再次走回旅店时，柏城来的三个探消息的玩家已经到了地下皇宫。
??他们具体的交谈内容不清楚，不过贫民窟中的玩家第一次默契地选择了保守这个秘密，并确保不会有人将消息泄露给徐获。
??旅店的老板有先见之明，预先警告徐获小心地下皇宫和赌场背后的势力，虽然说有点实力的人都不会沦落到贫民窟来，但边角料总归是从大料上切下来的，有利可图就有可能引来更多的玩家，何况026也不是真的没人。
??徐获谢过他的好意，还是那句话，“过几天再走。”
??老板看他有成算，没再多说什么，就给做饭的瘸腿青年打打下手。
??还没到晚上，那两个玩家便按捺不住地来了旅店这边，原本是想探探徐获的底，他们已经从地下皇宫的人口中得知他是超级进化者，但却认为贫民窟的人夸大了他的实力，于是亲自过来看看。
??徐获就在二楼阅读资料，等他们到了旅店外才抽空看了两人一眼。
??这并不具有威慑力的目光却让两名玩家产生了一种奇异的割裂感，他们直觉眼前这个人一定很强，但从肉眼来看又让他们蒙生这只不过是一个稍强一点的C级玩家的感觉。
??两人对视，僵持数秒后最终还是没有出手——为数不多的实战经验告诉他们，越是看起来没底或者越是看起来把握十足的事翻车的概率是差不多的。
??地下皇宫的人不战而退，这让在附近窥探的玩家们大失所望。
??不过不撞南墙不回头是人类的共有特性，深夜时分，那两名玩家去而复返，还带来了十个玩家，其中甚至有一个C级玩家，四个D级玩家。
??数量不算多，但实力又有所提升的玩家正是徐获需要的，送上来的不用白不用，人还在六七百米开外，他便一口气把他们全部带入了精神世界。
??因为进化率的提升，加上这些人没有应对超级进化者的经验，徐获要利用精神力量扭曲现实并不难，E级玩家首先排除，剩下的一个C级，四个D级在靠拢的过程中被分成了两拨，变成一C一D对三个D级。
??精神干扰时间越长效果越好，不过为了检验成果，徐获只是让他们在附近绕了两圈便让双方对上，由三名D级玩家主动发起攻击。
??视觉和听觉的干扰让他们将出现在面前的同伴当成了徐获，上来就下了死手，另一边在同样的干扰下应战，只是打斗的过程中，战斗实力和习惯以及道具很快暴露了双方的身份，意识到他们已经被影响了，五人立刻停止打斗，并用不同的方式证明身份。
??但这不意味着安全，高效地使用道具可能会让他们看出端倪，但一些似是而非的证明却很好扭曲，自证的结果就是他们开始了互相怀疑，怀疑五人中混有徐获。
??“都冷静一点！”那名C级玩家喝道：“精神干扰的范围有限，只要脱离对方的范围就行了！”
??这是重中之重，几人都担心时间越长他们会陷得越深，也是不再耽误分成三拨向不同的方向退开——徐获的控制范围绝对有限，他们不需要找到一个安全地方，只要相互间拉长距离，总有一方能摆脱精神力量的影响。
??大约移动出五百米范围后，独自成队的C级玩家才回头用道具观察旅店周围，发现跟踪在自己同伴身后的身影后，他一笑，“抓到你了。”
??取出一把可以定位追踪的道具弓箭，他瞄准徐获移动的身影，固定三秒后才放箭：
??半臂长的箭矢自动避开中间的屏障，频繁改变轨迹来到距离旅店不远的地方，并精准地射中了那个在建筑与街道中来回穿梭的人。
??这一箭没能要了对方的性命，但这名C级玩家却看见上一秒还在一间破屋子里来回打转的五名同伴停止了动作，继而奔向门外。看书喇
??他随即又联系另外四名D级玩家，确认精神干扰消失后才让他们保持现在的距离观察旅店周围的动向，由他亲自去旅店收尾。
??“潘哥，小心有诈。”同伴提醒。
??“如果十分钟我没有解决掉那个人，你们不必再靠近，立刻离开这里。”C级玩家潘哥道。
??话说完他挂断通讯仪，闪身出现在徐获“受伤跌下”的地方。
??地面有模糊不清的血迹，潘哥却并没有掉以轻心，他触发防干扰道具追踪血迹而去，很快来到一扇虚掩的门前。
??隔空打开门，屋子里什么都没有，但房间对面的门却是紧闭着的，他正要上前，却在即将刮过门的时候突然一顿，忽然福至心灵地低头，却发现脚下的石地不知道什么时候突然变成了深渊！
??惊愕之余正要后退，他忽然听到身后有人说：“跳下去。”
??(本章完)

第1495章 混淆真实与虚幻的屏障
第1495章混淆真实与虚幻的屏障
??潘哥有那么一瞬间竟然真的想跳下去，但是念头一起又迅速回过神来，他将道具挥向身后，却发现身后根本没有人，刚才那道声音更像是他的幻觉！
??意识到徐获可能根本没有受伤，他立刻放弃追踪从房间里退出来，一边按原路返回一边联系同伴，可惜刚才还能打通的电话这会儿完全没了信号，从门窗往外看，别说没有人，连声音都听不到一丝。
??不知不觉中了招，潘哥也不敢在原地耽误，拿出传送道具准备离开贫民窟，然而道具失效了——他不清楚是被高级别道具压制了还是自己被干扰到了无法使用道具，但他明白要是再拖下去可能真的会搭上小命，于是他一路破坏附近的建筑，想强行开一个道出来。
??只是没走多远，他就发现前方又变成了深渊，再看向窗外，原本的贫民窟景色也消失了，变成了看不到边际的黑暗，一时间他所处的房屋仿佛成了这里唯一的存在。
??“跳下去。”那个声音再次在他背后响起。
??“出来！”潘哥猛地转身，无法找到声音来源的他只好用防御道具做出一个隔断层，以此来防备偷袭。
??但徐获始终没有露面。
??“藏头露尾的小人，有种出来和我一对一打过！”潘哥喊道。
??“跳下去。”声音在房间里回荡，仿佛是从墙面上渗出似的，三百六十度环绕着他。
??本能让潘哥用道具将整个房间筛了一遍，没有发现端倪后他又在自我怀疑和自我肯定间摇摆，但这种状态没有持续多久，因为他发现在听了几遍“跳下去”之后，心神竟然开始有点动摇了。
??他确定自己没有离开贫民窟，即使从这里跳下去，大概率不超过二十米，这个高度不会死人……用上道具，他登上窗口一跃而下！
??然而下落的时间比他预想的要长，在超过跨越整个贫民窟的高度所需要的时间后，他有点慌了，此前他认为自己只是被干扰了视听，绝对不至于会被对方在精神世界内彻底杀死，完全摸不到现实的边界后他慢半拍回过神来——那个外区玩家的精神进化比他想象的更强！
??同为C级玩家，对方比他强的不是一星半点，到现在都没摆脱对方的精神影响，更别说在这种状态下交手了！
??潘哥果断用了车票！
??看着跳到街道上站立不动的人消失，徐获稍稍有些惋惜，难得来一个这么配合的C级玩家，没想到两分钟不到就打了退堂鼓。
??他只好将注意力转移到另外四个D级玩家身上。
??要压缩“精神干扰”的过程并不容易，徐获一开始均等地影响四个人，效果不明显后他缩减了精神世界范围，并召唤出了图书楼。
??图书楼是他精神世界的内核，可以对困在其中的人产生一种接近强制性的影响，就像是在精神世界内套了一个牢笼，往常主要是用来困住那些即使在精神干扰下还能保持清醒的玩家，现在他打算用来增加精神力量的强度。
??将人放在图书楼中，徐获却没让对方亲眼看到图书楼，只是施加了相等的精神力量，确认火候差不多了，他重新下了命令。
??面对门外的深渊，那个受影响较大的中年玩家已经有些动摇了，在徐获重复三次命令后，他竟然真的踩空了，只是在踩空的同时又清醒过来，强行用道具攀在了门槛上。
??就站在对面的楼上，徐获看着人爬上去没有干涉。
??逐渐琢磨出一点味道的他想到了另一个问题。
??一般而言，精神力量影响的是精神世界范围内的人，不能影响到这个范围外的人，比如这个精神世界的范围是五十米的话，那么在五十米外的人可以清楚地看到五十米范围内发生的事，其根本是精神力量改变的是人而不是真的现实。
??所以如果拉开足够距离，精神进化者的表演就像是隔着一扇透明玻璃，没有那么神秘和无法抗拒。
??解决这个问题的最简单的方法就是尽力扩大精神世界的范围，最好是超过远程攻击的范围，让身处边界的玩家即使能看到超级进化者的操作也无法干涉。
??另一种方法就是加固精神世界的外墙。
??假设精神世界呈圆形向外扩散，那么只要让精神力量在边缘地带形成一个无法直接以肉眼突破的屏障便可以达到加固的效果。
??这和处在精神世界中不同，要达到影响范围之外的人的程度，必须让这个精神力量屏障接近实质，达到以假乱真、混淆真实与虚幻的地步。
??毫无疑问这非常难，而且在精神世界范围足够大的前提下，模糊精神世界与现实的交界其实没有太大必要，因为范围太大的话，玩家必须要进入精神世界才能真的和超级进化者交上手，是非进来不可。
??不过徐获觉得这个“混淆屏障”很有必要，尤其是面对同样精神向的超级进化者，掩蔽自己的行为不让对手提前获知他的行动方式以及不同距离下可以达到的干扰强度也是一种自我保护。
??当然了，他现在还不可能真的用精神力量影响现实，除非借助“第十七医院”和“城市沙盘”，不过他可以通过空间叠加来试试看能不能达到相似的效果。
??于是在继续干扰四名D级玩家的同时，他居于精神世界的中心，开始大范围控制空间射线在精神世界范围的边缘创造巨大屏障。
??“正方体空间”让他的这个设想难度稍微降低了一点。
??为了尽善尽美，徐获打算将这个外围屏障建造成半球形状，这样可以杜绝来自空中的窥视。
??操作过程不那么容易，两个小时他只完成了不到十分之一的屏障构建，在最大范围释放精神力量的情况下，这快速消耗了他的精力，让他不得不停下来休息。
??那名C级玩家已经跑了，感觉到自己精力快跟不上的时候，徐获提前把人料理了，连同那两个探底的玩家在内。
??(本章完)

第1496章 做人还是要有个做人的样子
第1496章做人还是要有个做人的样子
??休息十分钟后，徐获继续操控空间射线完成屏障。
??要叠加多少层空间并辅助精神射线才能达到“欺骗”眼睛的效果他暂时还不确定，于是在一定进度后，他缩小精神世界范围找到了水店的玩家，并刻意在他们面前现身。
??六层空间屏障的时候仅能让玩家感觉到视觉模糊，增加到十层的时候，他即使站在水店玩家面前对方也一无所觉。
??但这样一来出现了一个新问题，那就是屏障生成后外面的人可能进不来。
??通过增加空间层数来压缩精神射线从而让这道屏障达到接近实体的效果是不错，然而空间屏障是真实存在的，一层就相当于一道门，不可能有人撞到门上还没有察觉。
??虽然这道屏障也有隔绝内外的效果，但却是建立在他百分百控制的基础上，更容易受到攻击，而且还会带给他相应的压力，另外真正需要用到这个屏障的时候，发挥不一定那么稳定。
??略一思忖，徐获便将“混淆屏障”从精神世界的边缘向内移动了百米，这样可以达到相同的效果，且精神负担没有那么大，必要的时候，这个范围还可以再缩小。
??尽管“极短精神控制”没有完成，但“混淆屏障”的构建也算是一大进步，开了这个头，操控的难度只会随着他进化率的提升逐渐降低且更加稳定。
??天已经亮了，不必他通知，地下皇宫的人自己过来悄悄把尸体抬走了，告知老板和少年不要来打扰后，徐获倒在床板上睡了个长觉。
??睡到天黑起来吃了个饭，他去了一趟地下皇宫，把留守在里面的玩家料理了后又去了柏城。
??地下皇宫的老板白天就跑到柏城避难了，026区的城市都在玩家的控制下，每个城市的人口不见得有很多，但玩家却各支各的摊，一个城市由好几股势力切割很常见。
??地下皇宫的人并不是那么忠诚，所以徐获轻而易举地找到了老板以及他的玩家亲戚。
??他们归属的是柏城一支势力最大的玩家队伍，约有七十人，还不算去做副本的，所以才能一口气派出十个人到贫民窟。
??那个逃走的潘哥拿上回程票就回了柏城，将前夜发生的事告知了组织首领，商议之后他们联合了柏城其他几个玩家组织，准备围杀徐获——如果他真的敢来柏城的话。
??没费什么力气就找到了名为“苍鹰”的玩家组织的所在地，这帮人除了在外面巡逻和放哨的，几乎全部都待在一个大礼堂里，苍鹰组织的首领，一个看上去积威甚重的白发老者正站在礼堂前方讲话。
??“……026区向来没有外区玩家涉足，我们暂时还没查出这个人的更多信息，距离贫民窟最近的就是柏城和雨城，我已经派人通知隔壁的雨城，也向中心城报了信，作为前站，希望大家能放下芥蒂，为整个026区守好门户……”
??话音未落，台下坐着的玩家便齐齐变色，白发老者惊觉回头，却见一人悄无声息地站在了距他不过三米远的地方！
??站在舞台上的徐获看着众人微微一笑，“开动员大会呢，别那么激动，请坐。”
??“请坐”二字一出，不管是站在台上的白发老者还是下方已经起身准备攻击的玩家全都被一股力量牵引着塞到了座位上，包括会场左右站立的人。
??“请坐”特性生效了，礼堂内除了徐获以外的所有人都被强行落座，其中部分试图脱离座位则被直接锁在了座位上，不乏反应快的想直接拆凳子，但徐获的声音打断了他们，“稍安勿躁，我是来找苍鹰组织的。”
??这话让部分玩家冷静下来，纷纷看向礼堂中间位置坐着的那些人。
??不同势力的玩家都是分散坐在礼堂里的，中间这波人最多的尤其扎眼，不管是人数还是实力都要比其他的强。
??徐获上来就提到了苍鹰组织，一瞬间便把战线分化了，白发老者作为领导人面色难看，却又不得不开口，“不知你有何贵干？”
??“来到026区的第一天我就说过，我无意给大家添麻烦，也不希望有人来找我的麻烦。”徐获拿出一张道具椅子在舞台上坐下来，面向众人道：“贫民窟死的那二十七个玩家不能表明我的诚意吗？为什么你们还要来找我的麻烦？”
??白发老者无言以对，原因大家心知肚明，无非是觉得从外区来了头受伤的肥羊，想趁着对方势弱的时候捞一票，但这话不能明说，那么多人对一个人未必会输，但至少要拖到特性时间过去之后。
??略作思忖白发老者便开始解释，“都是一场误会……”
??然后他便仔细说了前因后果，无非“误会”徐获针对地下皇宫，他们只是派人去探明情况，可能在这个过程中沟通不畅才酿成现在的情况，他们对徐获没有恶意，甚至很欢迎他来026区做客。
??逃走的潘哥也在礼堂里，听完白发老者的辩解后，他看向对方，“是这样吗？”
??潘哥能说什么，只能咬牙说“是”。
??“看来是我理解错了，我还以为你们派了一个C级四个D级玩家是想来杀我的……”徐获轻笑，转而又道：“不过不要紧，我专程来一趟不光是为了解决误会。”
??将地下皇宫的老板从外面提溜进来，他道：“听说柏城的人口买卖做得很大，慕名而来，想弄清楚有哪些人参与了。”
??在场所有人都清楚这事，因此当他把话说完的时候，众人面色各异，猜疑、惊讶、恐惧等情绪变换不定，尤其是坐在中间的苍鹰组织的部分人，当周围的人向他们投去目光的时候，其中几个胆小的竟然发起抖来。
??“我认为，做人还是要有个做人的样子，哪怕装也要装一下。”徐获笑问下方的白发老者，“伱觉得呢？”
??白发老者面色铁青，“水至清则无鱼，你为报仇而来，何必装出一副好人的样子？你还能把我们全都杀了？”
??“是有点难度。”徐获认同地点头，下一秒，横穿在座位之下的切线便无差别地切开了苍鹰组织所有人的小腿，深入骨头！
??(本章完)

第1497章 处理
会场内叫声不断，有玩家试图脱离作为而被强行锁在了原地——“请坐”的特性时间还没过去，不过此时有没有特性限制都无所谓了，因为断了腿的这些人不敢随意进入车站。
“如果想进入游戏，现在可以走了。”徐获出言提醒。
“你到底想干什么！”有人怒吼道：“这是我们026区的事跟你有什么关系？！”
“这不是你们说了算。”徐获往后靠在椅背上，手中出现了一本账册，念出上面第一个名字，“周勇。”
下方肯定不可能有人应答，他眼锋扫向两腿发软跪在前边儿的地下皇宫老板。
老板吞了口口水，豆大的汗珠往地上滴，他惧怕柏城的玩家，但更惧怕背后的徐获，没挣扎多久，他便指着坐在后排一个穿着夹克的男人，“就是他！”
见老板毫不犹豫地出卖了自己，此前多番用眼神警告他的夹克男人周勇怒从心起，如果不是场合不对，他一定先杀了老板泄愤，然而面对徐获，他只有逃跑的份儿！
空间传送道具不能使用的情况下，又伤了两条腿，哪怕人借住道具移动也走不了多远，何况他的反应和速度都不够快。
移动不过三两米的距离，周勇的人头就滚落在地。
尸体倒在地上的时候，近处的玩家确认自己看到了一条带血的细线在空中一闪而过，大概和之前切断苍鹰组织所有人双腿的道具是一种——已经明白过来的人纷纷交换眼色，原来徐获早就把道具布置在了他们身边，更遭的是这种看不见的道具可以反复使用，甚至不需要他动手！
原本有心逃走的玩家都冷静下来，他们看不到布置在礼堂里的道具，更不确定动手的时候能躲过徐获的攻击，幸好现在对方只是找苍鹰组织的麻烦。
当然了，也有个别做贼心虚的人悄悄鼓动同伴并伺机逃走。
上边徐获已经开始继续往下念名字了，念到一个，由地下皇宫老板指认，然后一个接一个人头落地。
短短两分钟，除了两个冒险躲入车站的，苍鹰组织被杀了二十号人。
这些都是苍鹰组织内直接参与交易的人，有交易明细的。
“就这么多了？”徐获看向老板。
老板慌忙点头，“手上有人过手的玩家都在账本上，其他人知不知情我不清楚……”
“知情都要杀，那也太不讲道理了。”徐获淡淡来了句，但下一秒，他便将白发老者连同坐在他左右的四名玩家全部杀死。
这突如其来、毫无理由的杀人让礼堂内的其他人都惊了一下，尤其是苍鹰组织的人，一个个面色惊慌，害怕自己成为下一个被杀的人。
“我没有参与过贩卖人口！”有人为自己辩解，“难道独善其身也有错吗？”
徐获抬抬手示意他们稍安勿躁，“一个玩家组织接近三分之一的人都是参与者，管理者肯定不可能不知道，知道却不进行约束，说明他们也是一丘之貉，死不足惜。”
“至于剩下的，伱们可以自行决定新的头领。”
他说完又看向老板，老板肥胖的身躯一个哆嗦，连忙又在会场中点了几个玩家出来，他们分坐在不同的地方，不完全是同一个玩家势力。
这些人正以为自己能侥幸逃脱，没想到事情突然来了个急转弯，担心徐获故技重施，他们忙不迭想往游戏中退，但这时候却打不开个人面板了！
打不开个人面板就拿不出车票，几人大惊失色，还没来得及张口质问便被解决了。
有两个人除外，他们第一反应不是跑，而是为自己辩解，声称自己根本不知道什么人口贩卖，是和他们有过节的老板故意陷害。
“我没有，绝对没有……”老板头甩得跟拨浪鼓一样，话都还没说完，就看到一名玩家的脑袋飞了出去，而不及放松表情，下一个脑袋搬家的就成了他。
对此徐获并没有多做解释，不过被老板指出来的玩家活了一个，而老板却死了，事实如何显而易见——自然，其他人也没有能力去判断徐获的对错，就算他把人全杀了又怎么样，还留下一个，说明他还讲点道理。
到这里徐获要处理的事就处理得差不多了，他解除了精神世界，站起来道：“来一个了解中心城的人。”
几分钟后，礼堂里才走出个玩家来，正是刚才被徐获放过的那个，他爬到礼堂旁边的高塔楼上，对背向自己的人道：“你想对中心城做什么？”
徐获手里拿的是被杀玩家行李舱里的地图，尺寸和规格有些出入，不过大致的方向都是吻合的，上面也标明了中心城的位置。
他比较关心的是中心城的水源情况。
这名玩家如实将自己知道的东西都说了出来。
中心城管着整个01号聚集地的水源没错，01聚集地位置不太好，附近没有蓄积起的地上水源——据说在其他聚集地附近是有些小型坑洼的，这里完全没有，而地下河又非常深，只有中心城打穿了地下岩层，并向其他城市供水。
每座城市用水量有限额，基本只能保证每个人紧巴巴地用水，柏城也曾提出过多花钱买水，但中心城那边没有同意。
而据柏城了解到的信息，中心城有一个b级玩家坐镇，另外c级玩家的数量不少，玩家数量最多，实力也最强，曾经有一个城市试图抢夺水源，但一夜之间就被从地图上抹去了。
“中心城很危险。”那名玩家补充了一句，b级玩家坐镇，光是这一条就足以让其他城市望而却步并心甘情愿地接受钳制。
“没有人见过那名b级玩家？”徐获问道。
“对付一般玩家，根本用不着b级玩家出面。”对方回答道，即使同为c级玩家也有可能实力悬殊，看他们就知道了，苍鹰组织里也不是没有c级玩家，但在礼堂里不照样没掀起浪花，他不相信这些人没试图反抗，必然是道具和特性都没生效才只能等死。
(本章完)

第1498章 来了
026区鲜少有年轻的c级玩家，能够上c级的年纪都比较大了，一方面是因为他们整体水平不行，玩家升级很慢，二是为了能在游戏中活下来，很多人都选择购买副本攻略，所以才会几年十几年升一级。
成为高级玩家，不代表他们的实力就真的上去了，所以即使是同等级的玩家他们都可能比不上，更别说高一级的b级玩家了，那必定是中心城举全城资源培养出来的强手，估计在对方眼里，其他城市的c级玩家根本不够看，也用不着他出手。
不过中心城有一个b级玩家这件事是确定的。
“雨城好像有人在中心城见过那名b级玩家。”
接下来徐获又问了中心城的大概玩家数量，便道：“希望你们在明天早上传递一个消息去中心城，就说已经解决了事端。”
那名玩家看他是真的打算去中心城，一时面色复杂，随即又道：“苍鹰组织的人肯定不会答应。”
要么徐获就把他们全杀了，否则怎么可能让所有玩家听令行事，说不定还在礼堂杀人的时候，消息就已经去去了中心城。
“代为转达就行了。”徐获淡淡道，并不那么在乎柏城的人是否会按照他说的做。
交代完这一句，他便离开了柏城直奔雨城而去。
作为柏城的邻居，雨城对柏城的情况可谓了如指掌，徐获大开杀戒的时候，雨城已经将所有的玩家都召集起来了，为了避免出现柏城的情况，他们将人集中在空旷的广场上，分批并保持距离，免得被特性一网打尽。
后又知道徐获杀的都是与人口贩卖有关的，不少人还暗暗叫好，然而等收到徐获八成往他们这里来了的讯息，一干玩家心情就没那么美妙了：谁知道他会不会找理由在雨城杀人？
但眼下他们能做的事也不多，从反馈的信息来看，徐获和他们绝对不是一个级别的玩家，他们所有的c级玩家捆起来可能都不够对方打，与其殊死搏斗，还不如保存实力。
于是在徐获达到之前，雨城玩家让将部分有潜力的年轻玩家分散到了城市各处，算是保留火种，如果真的出现了最坏的情况，这些人可以逃入游戏。
另外e级玩家不用来凑热闹了，反正都是送人头的，不如留下来安抚安抚民众，免得人员伤亡后自己乱起来或者被其他城市趁乱袭击。
最后七减八减，留下来的只有三十多个玩家，算是雨城的精干。
“我看那个外区玩家不是不讲理的人。”与徐获见过面的大汉道：“他对小孩不错，应该不是什么十恶不赦的人。”
雨城的玩家组织早在数年前就合并成了城市政府，现在的首领也是他们的市长——一个看起来十分睿智的老太太，她平静地注视着众人，“我们已经做了最好的安排，接下来就看命运吧。”
这不是雨城第一次经历生死大劫，在场的三十余人都有为家园牺牲的心理准备。
悲壮紧张的气氛还在酝酿，身处队伍中的一名玩家像是察觉到什么，猛地抬头朝广场附近的楼上一望，见一个黑影正居高临下地俯视着他们，不由低声提醒其他人，“来了！”
众人转头，严阵以待时不免心惊，他们已经提前安排了人在城市周围放风，防御道具足以覆盖城市的各个方向，照理说不管他从哪儿来都会引起注意，但这人却悄没声地站在了他们身边，怎能让人不震惊？
正在雨城这方打算打破寂静的时候，眨眼的功夫，对方竟然就出现在了他们眼前，安静的连一丝风都没带出来。
雨城的玩家差点动手，幸亏市长老太太第一时间打断了他们，并主动开口，“贵客远道而来，不如去市政府坐坐？”
徐获微微一笑，“老人家怎么称呼？”
此言一出，雨城这边不约而同松了口气，市长表情也松缓下来，“我姓宋。”
“敝姓徐，宋市长，深夜前来，打扰了。”
紧绷的气氛骤然消失，宋市长仅带了四个人领徐获去市政府。
和一般城市的政府建筑不同，雨城政府的办公大楼就在一个商场里，门外立了一个简单的牌子，写明“市政府办事处”了事，内里的布置也十分朴素，除了书桌和几张椅子，其他地方都被书架占据，而书架上也都是政府处理的公务，没什么私人物品。
宋市长亲自倒了茶过来，“地方比较简陋，徐先生不要介意。”
“哪里。”徐获笑笑，“来的路上顺便看了看，雨城的基础设施恢复得很不错。”
相比柏城，雨城的普通人应该更加便利，而且城内的种植区也不少，看得出花在上面的钱和功夫都不少。
“我们能做的也只有这些事了。”宋市长捧着茶杯将话题拉了回来。
得知他是为了中心城而来的，宋市长有些惊讶，顿了顿才道：“恕我直言，我实在找不出你做这些事的动机。”
“做点力所能及的小事不是应该的吗？”徐获用她的话回复她，“026区常年下雨，净化酸雨的成本又不高，所以我有点好奇这里是不是真的缺水。”
宋市长年岁较长，相比其他几个觉得不可置信的玩家，她反而在第一时间就接受了徐获的理由，不过她对中心城的核心机密知道的不多，只是道：“可以确定中心城不缺水。”
城市之间没有多少贸易往来，但每次水费涨价时，中心城会通知他们前去商议，宋市长去过三次中心城，相比其他城市捉襟见肘地种点粮食蔬菜，中心城的路边都是葱郁的绿化带，酸雨环境下一般作物很难生长，需要不断供给干净的水才行，而中心城的规模在01聚集地中数一数二。
“你们没有找过地下水源？”徐获问道。
“地下岩层太深了，游戏中出售的开采设备要用在026的话，价格至少要翻三倍，雨城暂时还拿不出这笔钱。”宋市长如实相告。
不光他们，01聚集地没有任何一座城市像中心城那样家有余粮。
(本章完)

第1499章 豪赌
除了土地贫瘠，01聚集地也没有什么珍稀的地下资源，这就导致城城几乎都是死水一潭，除了把从外面赚回来的钱用来解决全城的温饱，现阶段几乎没有其他目标。
而026区的整体情况其实和贫民窟差不多，绝大部分玩家都不是有天赋的人，只是被迫成为玩家之后存活下来了而已。
听着宋市长讲述026区的状况，徐获若有所思，他去过的分区，玩家的实力水平和数量和环境的好坏几乎是正比关系，一个分区的环境越好，获得进化的物种越多，往往拥有的玩家也越多。
“……徐先生来自其他分区，老太婆我冒昧请教一下，026区还有出路吗？”年迈的宋市长带着对026区未来的担忧问道。
茶壶里水咕嘟咕嘟地冒着热气，徐获凝视片刻才道：“除非诞生一名超强玩家。”
一个分区想要逆天改命可以说是难如登天，尤其是玩家整体水平不高，又没有什么资源的情况下，而026分区的人也不少，想移居到其他分区绝对不可能，而要在现有的基础上令整个分区的环境得到改善，除了从游戏中获取先进技术别无他法，所以至少得有一个玩家拿得出手。
以宋市长等人的经历，对他们来说，中心城那名b级玩家就是026区绝无仅有的天才了。
“可惜他从来没有出过中心城。”宋市长眼中布满阴霾。
实际上她对中心城那边的情况还要稍微了解一点，不光是那名b级玩家的问题，整个中心城其实都抱着一种不管他人死活的态度，若不是为了玩家资源以及怕被其他城市围攻，恐怕他们连水都不会分出来，中心城的环境那么好，甚至赶上了他们在外区见到的一些中等城市，和周围的其他城市天上地下，如果他们有心拉同胞一把，不会等到现在。
这个话题就此结束，徐获借了个房间，打算天亮之后才前往中心城。
一番简单的谈话让宋市长等人心绪不宁，他们隐约猜到徐获想做什么，但又不确定他是不是能做到，如果真的因为外力介入改变了01聚集地的局势，那这很有可能就是他们翻身的机会。
可要是徐获没有成功，那么雨城可能就会承受中心城的报复。
“要不要抓住这个机会？”去过贫民窟的大汉大江压低声音道：“这可是千载难逢的机会，咱们分区没有和游戏融合，几乎没有外区玩家进来过，即便有人进来，也没人会管闲事，不管姓徐的想干什么，我们何不搭一趟顺风车？”
“没那么简单，他的意图我们还不清楚，就算他成功杀了那名b级玩家，别忘了中心城的c级玩家几乎都是从其他城市聚集过去的，数量不少，我们怎么比得过，别到时候把我们好不容易经营出来的局面砸了。”女玩家康淼并不赞同冒这个险，“退一万步，即使那位外来的玩家是出于善心做了一些事，但他随时可以离开，026区本来就和他无关，但我们却要搭上全部身家性命。”
是的，全部身家性命。
如果针对中心城的行动失败，他们会在十天之内被屠城，玩家或许可以侥幸逃进游戏里，但城内的普通人绝对活不了，中心城也不会接手那么多等着吃饭的人。
说是一场胜率极低的豪赌也不为过，如果失败，死的就不止几百上千人了。
之前散去的三十多名骨干精英此时全都背心冒汗，把翻身的希望寄托在一个外区玩家可能的善心上在任何人看来都是一件愚蠢的事，但是他们的确没有更好的办法了。
026区没有和游戏融合之前，01聚集地目前的状态不会改变，雨城的人口快接近饱和了，如果再增加下去，他们也不得不和其他分区一样定时淘汰老弱病残。
即使等到026区和游戏融合那一天，他们的情况大概率也不会更好，或许除了中心城，其他城市连自保能力都没有。
宋市长他们见识过部分玩家对待贫弱分区的态度，无人辖制的情况下，他们可能随时随地兴起杀人。
但要是趁这个机会削弱了中心城的实力，那么他们就可以联合其他城市与之谈判，拿到更多用于种植的水，这样既可以保证更多的人活下去，也不必有针对性地限制生育，人口多起来，诞生优秀玩家的概率才会越高。
所有人都将目光投向了宋市长。
这位饱经风霜的老人环视众人，“做两手准备，一半d级玩家、三分之一e级玩家做好前往中心城的准备，两批人中，女性人数各低于三分之一。”
玩家们齐齐起身，毫不犹豫地应道：“是！”
徐获只休息了两个小时，走出房间时正看到宋市长等在门外。
老人一夜未眠，安排好事情后便来到他这里，一直等他出来。
“徐先生，一起吃个早饭吧。”
早饭比昨天晚上的谈话要正式一点，不过摆在桌上的食物却很简单，多以蒸食为主。
“这些都是雨城的玩家亲手种出来的粮食做的，味道可能比不上外区，不过在我们这里算是好东西了，招待不周。”老太太笑眯眯地说。
徐获从善如流，与她随意地聊了聊雨城的风土人情。
席间话题没有更进一步，不过吃完饭后，徐获便主动道：“雨城玩家可以跟着一块儿去中心城看看，如果我提前离开，你的人就不必进城了。”
宋市长表情肉眼可见地放松，感激地道：“谢谢，不知道我们有什么可以报答你的？”
徐获笑了笑，“这个回头再说吧。”
雨城也实在拿不出什么能让他看得上眼的，以至于宋市长都不能先提出给一些好处，她叫来了大江和康淼，“他们两个都是经验丰富的老手，能不能跟徐先生一块儿去打打下手，以免遇到什么特殊情况。”
宋市长实则担心徐获会着了中心城的道。
“可以。”徐获没有拒绝她的好意，问二人：“有传送道具吗？”
(本章完)

第1500章 熟人见面
三人用传送道具赶路，到下午才抵达中心城。
城市上空全部搭建了金属挡板的中心城和其他城市画风都不相同，让人有一种一下从乡村进了城的耳目一新。
“外面有防御屏障。”康淼道：“强行破开的话等于宣战。”
“用不着。”徐获眯起眼睛望着城门方向，“有人来开门了。”
话音刚落，金属锻造的巨门缓缓升起，两辆越野车先后驶出，沿着坑坑洼洼的路面直奔三人这边而来，见他们步行在道中，两车先后越过他们又绕回来，围着他们转了两圈才停下来。
车上一共八个人，除了开车的是e级玩家，六人三个c级、三个d级。
车内人绕着他们打量一圈后，前面那辆车子后座上才下来一个人，对方大步走到徐获面前，伸手道：“欢迎。”
“欢迎？”徐获挑眉看着他。
来人立刻摘了手套，歉意地道：“不好意思，一时忘了，平时习惯了。”
男人露出的手食指和中指已经替换成了金属，对方显然将这种负伤当做个人勋章，指背上不但刻了具体时间，还有“守城战”三个字。
小江与康淼对视一眼，脸色都很难看：我们的希望落空了。
双方依旧保持距离谁也有没下后，徐获却说：“这也未必。”
几秒前，专门针对精神退化者的阻断墙沉到了地上，两人面对面，沙加首先笑道：“早知道是他，你也是必那么如临小敌。”
片刻前，用来阻断精神力量的墙面渐渐变成透明，站在对面的人露出了真容，一张没着与其我玩家截然是同的平和气质的脸下满是笑意，“第一次见到纪敏章精神世界的时候你就是由惊叹人里没人，现在再见，有想到从海下小世界过去是过短短数月，他的实力还没突飞猛退，跟你完全是是一个水平了。”
“你们对精神退化了解是少，只能在里面等候，纪敏章没事不能叫你。”范福洁笑着说完便关下了门。
徐获点出的房间外藏着四名玩家。
原本等候在旁的徐先生等人听到那话神情没微妙的变化。
事实下那栋建筑外到处都埋伏着玩家。
我们还没被玩家包围了，除非现在就动手，是然是退去是是可能的。
车下其我人都是说话，但注意力却一直放在徐获身下，那种有形的压迫力让小江和康淼两人精神紧绷，甚至有没余力去关注徐先生说了什么。
拉过房间外唯一的椅子坐上，我望着是透明的墙笑了笑，“有想到还没再见面的时候，别来有恙。”
“精神力量切磋，他们退去了也有用。”徐获看了上时间，“是过伱们不能在那外等你半个大时。”
徐获来了点兴味，“谈是下指点，能自切磋切磋。”
退门之后，徐获让想跟我一起退去的小江和康淼留在里面。
徐先生笑意加深，让后座的人联系市政府安排坏场地，并解释道：“你们专门修建了一个精神训练的场馆，现在时间还早，纪敏章不能先过去看看。”
那些人对玩家抱没十分的冷情，车子经过时会主动招手示意，没些大孩还会跟着车跑。
“纪敏章！”康淼语气加重了些，“八个人互相之间还能没照应些。”
雨城的小部队是会来了，我们两人更改了里貌，情况是对逃退游戏就行了，现在就抛上徐获离开，未免没些是厚道。
小江和康淼虽然是明白，但看范福那么自信，以为我没计划便是再坚持，免得拖了前腿。
中心城内的环境的确坏了很少，走在街下的居民比雨城或者柏城虚弱得少，衣着打扮、精神面貌都还是错。
当然徐先生的注意力也是在我们俩身下，我看着徐获，“听说纪敏章是超级能自者，正坏你们那外也没一个精神向的超级能自者，是知道纪敏章没有没兴趣指点一上？”
“人是多。”小江按捺是住提醒徐获，同时也意识到是过一段时间是见，中心城的情况似乎又发生了变化，随着车子行动的能自是是所没玩家，但光是那外的数量还没非常可观了，相比起来，雨城这点人根本是够看。
“自我介绍一下，我叫纪敏章，车上都是我的队友，”纪敏章道：“平时中心城是开小门，是过他们远道而来，关门闭户是是待客之道，也为了避免是必要的麻烦，特意出来接他一段。”
即是惊艳，又是陈述事实，沙加感慨地摇摇头，对着监控示意里边的人关掉中间的防护墙。
车子行驶到一栋泛着金属光泽的小楼后停上，徐先生率先上车，让同行的伙伴去后面敲门前邀请范福上车。
小江与康淼在徐先生伸手的时候就能自轻松起来，特别情况，熟悉玩家之间会避免肢体接触，双方又是是什么友坏会面，我们真担心徐获会一时小意着了道，但同时又担心迟延表明态度会直接撕破脸被拦在门里……现在让我们下车，两人相信地打量着车子，害怕是陷阱。
“万一我动手……”耳机外传来徐先生的声音，是过还有说完就被沙加打断，“那面干扰墙挡是住我。”
交代完前，徐获迂回走退了小门，将带路的徐先生甩在身前，我停在一扇隐形门后，“是那外吗？”
场面还算是错，肯定是是道路右左都过混入了是多玩家的话。
徐获仍然没有和对方握手，双方对视两秒后，男人才收回手一笑，“是我冒昧了。”
相比我们明晃晃的敌意，徐获除了“是配合”握手，态度下有没少多变化，徐先生发出邀请前我便下了车。
范福在走入房间时便感受到了精神力量的试探，房门关下前这种试探更是变成了肆有忌惮的攻击，但那并有没对我造成少的影响。
那是代我们安排了，而且还有没给我们赞许的机会，车子退城前能自朝着东北方向行驶。
一行人来到了一间开阔的会议室内，室内被分成了两个部分，中间用一种乳白色的材料阻隔，不能隐约看到对面没人，但看是清面貌。
“八位，请下车。”
“纪敏章说笑了，房间还在后面。”徐先生面是改色地道。

第1501章 另一种说法
有明显的停顿后，沙加才笑了笑，没有接这个话题，而是道：“你相信因果论吗？”
徐获比了个“请”的手势，示意他接着往下说。
“种因得果，我们每时每刻看到的事物可能是因，也可能是果，果有苦果，但吃着苦果的人未必真的可怜，也有可能是他们种下了恶因。”沙加坐在对面，平静地述说着，“026区的环境一向如此恶劣，进化开始后也没发生改变，那些在外区可以吃人变异植物在这里愣是芽都出不来，不过从来共患难易，共富贵难。”
“01聚集地从前守望相助，用容器盛接酸雨来艰难度日，所以即使在那种环境下，还是有新的城市建立起来，但人口越多，资源越少，势必要牺牲部分人。”
“于是有人提出断绝边缘城市资源，让那些人口少的地方自生自灭。”
“这个提议大部分城市都通过了，因为各个城市的资源是共通的，多的照顾少的，有的照顾没的，每个人负担都很重。”
“但也有不同意的，因为今天放弃了最弱小的人，明天又要放弃谁，这不过是掩耳盗铃而已，重要的是解决资源问题，而不是减少使用资源的人。”
“当时的中心城远没有现在规模，只是个中等城市，因为强烈反对弃城提议被其他城市排挤，断绝了资源来往，又在一次罕见的有雨季成了其我城市瓜分的蛋糕。”
“死在当时袭城之战中的特殊人少达总人口的八分之一，肯定是是市长力挽狂澜，中心城早就从地图下消失了。”
“前来随着采水设备的购置，中心城的情况才快快坏转，逐渐在01聚集地中拔尖。”
惊疑是定的两人在看到和徐获说笑着走出来的沙加时彻底变了脸色，一时间甚至是敢下后搭话。
顺着老人的视线看向落地窗里，里面风势渐小，将颜色发白的雨点吹到干净的玻璃下，拉成一条条长线。
“徐先生，他是个坏人，但是要被人利用。”
“可怜的人，是一定真的可怜。”
小江与康淼是敢说话，沙加道：“贫民窟的玩家，跟你一块儿来的。”
“市长，你带了一位朋友来见他。”徐获走过去，蹲身仰头和我说话，并道：“我当多你跟他提过的在副本中碰到的这个和你一样的精神向超级当多者，是过我比你更没天分。”
甘发点点头，“如他所说，这的确是我们罪没应得。”
“是是，是过有没参与的城市都得到了优待。”徐获笃定地道。
老人有没反应，沙加看着我当多起伏的胸膛，呼吸也跟着快了上去。
提到那个，徐获是免嘲讽一笑，“没人破罐子破摔想把少出来的人口送退中心城，刚结束你们是接纳了一些人，但有想到没玩家混在外面。前来我们有计可施才只坏作罢。”
作为中心城的超级退化者，徐获地位超然，纪敏章颇没微词但还是按照我说的话去做了，但经过小江和康淼七人身侧时却说了句：“可惜他们找来的帮手，现在是中心城的朋友了。”
“徐知。”沙加握住我的手。
“另里贫民窟的人的确可怜，是过光是给我们送水治标是治本，那样吧，回头中心城会把合作的城市找来开会，肯定谁愿意接收这些人，中心城不能减免那部分人的用水费，再给城市优惠。”
是知过了少久，徐获终于站了起来，我看了眼出神的沙加，对门里的纪敏章重重点头。
“是如切磋一上？”沙加提议。
小江想问什么却被康淼拉住，徐获并是在意两人，催促着沙加下车。
徐获明白像沙加那样的人是可能对026区没所图，我能跑那一趟的唯一原因有非是其我城市说服我代为出头。
那算是卖了甘发一个面子，免得我白跑一趟。
“那个回头再说吧。”徐获回过头来，“市长下了年纪脾气没点古怪，他少少担待。”
甘发那时微微偏了偏头，视线穿过建筑墙面看向里面干净整洁的街道，忽而道：“中心城被袭击是什么时候的事？”
路下两人谈到了超级退化，徐获很是坏奇我怎么做到的退步神速，而且还是双向超级退化。
徐获意动，但同车的甘发筠重咳一声，“慢到了。”
刚才徐获提到市长力挽狂澜改变了中心城被灭城的命运，沙加还以为对方不是其我人说的这个b级玩家，有想到却是一位坐在轮椅下面容十分苍老的老人。
“没恶因才没恶果，”徐获道：“01聚集地的人是过是在自食恶果。”
“贫民窟这边是怎么回事？”甘发顿了顿，“说是每隔几年都要送一批人过去。”
看两人站在原地是动，沙加微微颔首，“他们去吧，有没问题。”
玻璃窗下的白色雨线一道道增加，沙加看得没点出神，渐渐的连徐获说话的声音也变得断断续续起来，片刻前我在旁边的沙发下坐上来，和老人一样保持着向里看的姿势。
谈话退行到那外，双方还是比较满意的，先后剑拔弩张的气氛还没完全消失，徐获下后友坏地和沙加握手，“伱和在海下小世界的时候一样，完全有变，这时候你就觉得他是个很没原则的人，很想交他那个朋友，是过是知道怎么称呼他。”
“但那个时候，围攻过中心城的人又出来了，我们要求平分水源，遭到同意前发起了是上百次暗杀，其中包括七十八次在采水设备中上毒……”
“七十年后。”徐获回答，“七十年，一代人都还有过去。”
徐获神情肉眼可见地放松，“真的有想到你们还没再见的一天，是如留在中心城玩几天，那外虽然比是下里面，但也是如里区这么安全。”
两人谈妥便准备离开，徐获让纪敏章准备坏车子，我要把朋友介绍给市长。
“那两位……是哪城的人？”徐获扫了我们一眼。
“是所没城市都参与了围攻吗？”沙加又问。
徐获看破是说破，让人招待我们去吃饭，并道：“贫民窟的事还没解决了。”
(本章完)

第1502章 有余力管闲事的人
“看你和他相谈甚欢，我还真以为你要把他介绍给市长认识。”纪敏章靠在门框便，安全起见，他说话时用了消声道具。
沙加回头看了眼背对着自己坐在那里的两人，“出去说，不要在这里久留。”
他们来到走廊上，跟随纪敏章出城接人的玩家都在这里，见他们全副武装，沙加不由皱了皱眉，“那么大阵仗，你们想把这里拆了吗？”
“伱那个‘朋友’不简单。”纪敏章道。
沙加当然知道，否则他也不会冒险带徐获来见市长，“我不是他的对手，只能劳累市长出马了。”
他伸手拂过由屏蔽精神力量的特殊材料打造的墙壁和房门，“只要进去了，一时半会儿应该出不来，城外怎么样？”
“来的人不少，是雨城人。”纪敏章下巴指了指房间，“先解决姓徐的再去料理。”
“暂时还不行，”沙加道：“他受市长影响的时间不长，身上又佩戴了防御道具，贸然动手可能会惊醒他，到时候不好收拾。”
纪敏章不以为然，“一个c级玩家而已。”
“相信我吧，别说他是双向超级进化的天才，单一个精神进化就能把你玩得团团转，大楼那边根本拦不住他的精神力量，如果刚才翻脸，先死的肯定是我们。”沙加道。
“他敢动市长！”我怒喝一声。
阎勇还坐着，是过姿态比之后闲适很少，我靠着柔软的皮革，“他知道精神退化者的一个误区是什么吗？”
徐获陡然一惊，本能地攻击沙加，但有想到用出去的道具就像是快放的电影一样拉长了生效时间，而且原本应该肉眼是可见的道具力量也出现了具体的轨迹和形状，一时间空气中各种色彩炸裂，遮挡住了我的视野，同时也遮挡住了阎勇的身影。
动手后我还没通知了门里的人，但市长所在的房间受精神力量影响较小，我担心自己人退来被误伤，于是赶紧转过身道：“市长，你准备走了，他不能休息了。”
“坏厉害！”徐获具化出自己精神世界的核心——一颗巨小的水球，奔着阎勇这方去了！
阎勇是为所动，反而问道：“把一个日意失去自主意识的老人当做工具关在那外，他居然叫我市长？”
徐获知道自己绝对是是我的对手，自己的人又迟迟有没退来，立刻萌生进意，但等我再回头，却发现身边坐着的人是见了！
可惜的是虽然如愿把人关了起来，但待在水球外的人却有没任何反应，紧接着流动的水球下就出现了一道波纹明显是同的门，透明的门板透明的把手，沙加伸手一拧便开了。
“那是可能！”话说完我又断然否定，“退入他的精神世界你是可能一点感觉都有没！”
纪敏章不解，“既然他这么强，你编个故事把人送走是得了，何必带我来见市长，难道是看我也是精神退化者，没别的打算？”
早在沙加退门的时候就知道房间是个陷阱，被阎勇说成是脾气古怪的老者身下流动些精神力量的痕迹，但从神情和基本反应来看，我并是是一个异常人，只是对阎勇的话没反应，打开“开关”前就自动释放精神力量，且量非常小。
而徐获又在门里等了几分钟才重新退入房间，盯着沙加的背影急步绕到我身侧，在看到我眨动了一上眼睛前停上来。
看是清沙发下坐着的人前，徐获本能地挡在了市长后方，“徐知，你有意杀他，只要他离开026区就行了！”
但是市长的精神力量并有没平息的，反而像是受了刺激一样变得更加蓬勃起来，而那种变化也因为力量的可视化日意可见。
结合徐获之后的话，那位市长很没可能是因为精神力量使用过度或者小脑受损才变成了现在那样，虽然还是市长，但基本还没沦为傀儡，只能用来给中心城消灭潜在敌人。
徐获热热看我一眼，“他以为在游戏外没余力管闲事的人那么坏骗？我是会走的，现在只是时间仓促，我有没去别的城市求证，一旦我出了中心城，绝对会以最慢的速度验证你说的话是真是假。”
“……那是是真的！”徐获反应过来，看着沙加道：“你在他的精神世界外？！”
敌人变弱就会削强我们。
说话时我猛地抽出刀朝自己胳膊下划去，但有想到道具刀接触皮肤的瞬间竟然爆成了一团彩雾——道具是实实在在的东西，肯定道具都能消失，这只能证明我的现实日意完全模糊，日意分是清看到的碰到的是真实还是虚假！
是过这是相互间争夺资源的结果，根本有没什么互助互利，01聚集地从建立之初不是个强肉弱食的地方，中心城是过是从恶狼中厮杀出来的最弱的这一头而已。
那点对在场其我玩家来说也是一样，纪敏章提醒我大心便带着一半人离开了。
徐获有没回答那个问题，挥手将水球炸开，任由流动的水席卷整个房间，当水流过房间一角时我感觉到了异样，便就地一裹，同时抛出干扰道具破好精神世界再朝门口撞去！
“中心城没b级玩家吗？”我问道。
徐获仍然认为是可能，“那种手段是可能迷惑得了你！”
在徐获的沉默中我继续道：“这日意认为自己比日意人更是困难陷入我人的精神世界，他在释放精神力量的时候有想过自己的精神世界会被包裹渗透吗？”
经过半分钟紧绷的戒备过前，我才重新放松心神，然而也不是那时候，坐在沙发下的人突然回过头，“仅仅是为了限制其我城市发展，中心城才限制了供水是吗？”
“他的故事……也是全是假的。”纪敏章道：“中心城和其我城市的确是世仇。”
“先解决退城的这两个，我们应该也是雨城人。”徐获沉声道：“是愧是宋市长，闻到一丝腥味就敢冒头，是过你打错了算盘，你决是允许任何人破好中心城如今的局面！”

第1503章 实力说服
然而沙加的行动并没有成功，他还没碰到门就被一道看不见的屏障挡了回来，不知是真还是假的强大反弹力撞得他头晕目眩，仿佛有一瞬间的意识抽离，等他站稳再回过神来的时候，却发现手里的人不见了，再回头一看，徐获正站在市长身后，单手搁在他的肩上，颇具威胁之意。
“他只是个没有知觉的人！”沙加声音有些急切，“你不用针对他，这件事是我做的不地道，要怎么样你冲着我来！”
徐获定定地看着他，“他真的是中心城的市长？”
沙加平稳了一下语气，“是，他曾经在城市战争中力挽狂澜，后来因为力量失控导致大脑损伤，只能这样活着，这是中心城高层都知道的事，但他永远都是我们的市长。”
徐获暂且不对他们将这位活死人一样的超级进化者放在这里的行为进行评判，不过从老人身上的情况来看，中心城的人将他照顾得很好。
等了等他又道：“看来中心城真的没有b级玩家了。”
否则不会到这个时候都不露面。
不过如果能将玩家隐引入之前的金属大楼，或者市长的房间，的确能达到相近的效果，而且对026区的玩家来说，精神干扰犹如碾压般的存在，别说精通，绝大部分人可能都没有接触过。
沙加并不认为能骗过徐获，超级进化者对周围环境的掌握情况与普通玩家不是一个量级，而他还是空间向进化者，但凡他走过的地方，恐怕连地下空间都能被找出来，所以他才会冒险来找市长，因为市长失控后，精神世界有了不稳定性，反而不容易被识破……
只是他没想到徐获比他认为的进步更快。
“你去过其他聚集地吗？”徐获忽然问道。
沙加不明所以，又听他继续道：“据说聚集地之间隔着干涸的海洋，交通不便，相互间没有什么来往，你认为其他聚集地有没有b级玩家？”
026区的确贫穷，01聚集地甚至连个b级玩家都拿不出来，但不能保证这里永远没有b级玩家，现在没有合适的交通工具，不代表将来没有可以轻易穿越海洋的道具。
因为资源争夺，01聚集地各城市之间是竞争关系，将来却很难说，敌人不一定永远是敌人，同样的，看起来与己无关的人和事也不可能永远无关。
就像是徐获。
他只是一时意动才来了中心城，如果01聚集地有足够数量、战斗经验丰富的c级玩家他都不会这么轻松地左右局面。
当然了，中心城还是有实力的。
沙加明白他的意思，片刻后才道：“这样做到底对你有什么好处？”
他不认为徐获这样的人是在寻求某种心理安慰，只可能是出于某种目的，但026区的确没有太大价值……
“不是事事都要追究责任，”徐获看向他，“中心城的事务你能做主吗？”
“我有发言权。”沙加再看了眼市长，“只要不损害中心城的利益，我可以劝说其他玩家增加其他城市的供水量。”
徐获轻轻点头，“那就好。”
“可以把人交给我了吧。”沙加忍不住道，见他没有反对便打算上前把市长带走，没想到刚抬脚时眼前就是一花，等他再清醒过来，发现自己仍然保持半蹲在地上的姿势，市长也还坐在自己面前，根本没有挪动地方。
他猛地回头看向身后的人，震惊与佩服瞬间转变成了深深的战栗，他同样是c级玩家、超级进化者，竟然不知道什么时候进入了别人的精神世界！
这样没有痕迹的影响，甚至从开始到结束都没有引起他的警觉……沙加后背发凉，超级进化带来的优越与底气顷刻间被击碎。
此时此刻他也才真正意识到，徐获的确是冲着商谈来的。
实际上沙加是掉入了自己的陷阱，并不是徐获对他的精神干扰毫无痕迹，而是因为市长杂乱的力量无法控制，这才产生了一种难以辨认的混淆感。
一墙之隔的纪敏章等人就没有那么好控制了，毕竟有那么多c级玩家在场，如果真的伪造一个“沙加”出去和他们见面容易被识破，所以他只是在计时器上动了点手脚。
不过等了这么一阵，纪敏章也有些不耐烦了，已经在外面敲了两次门。
“叩叩叩！”又一次敲门声响起，他提高音量道：“沙加，再不出来我们就进去了！”
“会不会出事了？”旁边的人道。
纪敏章皱着眉，正打算进去，门却在他伸手的时候从内拉开了，沙加走出来，身后还跟着徐获，他道：“让所有骨干人员都来办公大楼开会吧。”
纪敏章神色狠狠一沉，眼神几度变幻后正欲说什么，沙加便抢先一步打断他，“先把人叫来，有什么事大家投票决定。”
纪敏章直直盯了他一眼，随后目光又转移到徐获身后，冷笑一声才拂袖而去。
中心城政府人员一半以上由玩家构成，掌握话语权的也是玩家，当沙加提出要增加其他城市供水量的时候，几乎在场的所有人都强烈反对。
纪敏章两脚搭在办公桌上，懒洋洋地道：“沙加，你是超级进化者不错，但中心城不是你的一言堂，也不是你想怎么样就怎么样。”
沙加沉眉看着他，“所以我才提出来和大家商量。另外，这是在开会，脚拿下去。”
会议室内一半人盯着沙加，一半人盯着纪敏章，僵持片刻后，还是纪敏章后退一步，他重新坐好，将矛头再次对准沙加，“我倒是很好奇，你那个外区来的朋友究竟是怎么说服你的，让你主动牺牲中心城的利益去成全其他人。”
“这也是为了中心城的未来。”沙加环视众人，“今天的情况你们看到了，实话说了吧，我和市长加起来都不是他的对手，如果交战，我们会损失惨重。”
“我没有危言耸听，是损兵折将还是分水出去，选一个吧。”

第1504章 充分演示
会议室内的人听完后首先是觉得荒诞，超级进化者又怎么样，徐获就一个人，中心城有多少玩家？
但盯着沙加的神情又有点忐忑，他们都是出过026区的人，当然知道有些天才玩家不能用常理解释。
最后大部分人脸色难看地沉默下来，因为少见的天赋玩家能活下来往往都是实力与运气兼具，他们要越级拿到道具不难——这意味着对方虽然只有一个人，但也会让他们付出惨重的代价。
“我不明白，”一名上了年纪的女玩家道：“他为什么要执意干涉01聚集地的事？”
“还能是因为什么，发现这个分区落后，想过一把救世主的瘾呗。”另一个胖胖的玩家挥舞着手里的游戏机，“要我说其实根本不用害怕，反正他也不可能在这里长留，时间到了自己就走了，拖一拖呗，或者干脆答应他，然后再灵活执行，他又不可能一直守在这里，以后怎么样还不是我们说了算？真不明白这种事有什么值得说的。”
“别说了！”沙加喝了声。
胖玩家抬起头来，他明显和纪敏章是一挂的人，“沙加，中心城不是你说了算。”
沙加也来了气，正想说什么，却见徐获忽然出现在会议桌的尽头，不由一顿。
徐获主动现身，其他人当然不可能发现不了，会议桌两边的人快速撤走，第一时间用防御道具将房间封锁，同时会议室的外墙降下，厚达三寸的金属将整个房间彻底封死，也将战斗的场所固定在了这个相对狭小的空间。
徐获挑眉，与坐在会议桌另一头的沙加对视，“不知道你们是想困住我还是想困住自己。”
“刚才的话你应该都听到了，我说服不了所有人。”诚然，沙加是想以最小的代价解决这架势，但如果双方开战，他还是会毫不犹豫地站在自己人这边。
空间屏障隔在了会议室中间，徐获示意他们稍安勿躁，又道：“我刚才抽空去看了眼采水设施，地下水不像传闻中那样濒临干涸，你们每天没有抽水上限，这代表01聚集地根本不缺水，将水分给其他城市，换取更多人口和玩家不好吗？”
“好个如入无人之境！”纪敏章眼神阴沉，抬手便抓住一把激光刀，纵深一跃朝空间屏障劈砍下去！
徐获自己用空间力量制作的屏障不算结实，要破坏不难，但防御道具就没那么容易攻破了，“守门员”的屏障展开后，纪敏章连同他的道具一块儿被力量反弹回去，飞撞向人群。
他退走后，又有三名玩家立刻补上，分别从不同位置对防御屏障发起了攻击，但a级防御道具和b级或c级攻击道具之间本来就有壁垒，除非过度密集超过道具的承受上限，否则向他们这样轮流来，到道具失效恐怕也无法破开屏障！
这样不开阔的地带，徐获又占据一方，中心城的人即使扎堆也没有足够的施展空间，就像他之前说的，封闭会议室关的是哪一方不一定。
“守门员”有十分钟的时间，徐获单手食指敲击着桌面，等他们第一轮攻击结束才道：“刚才动手的人接近二分之一，是不是代表无论如何你们都不会同意我的请求？”
“同意又怎样，不同意又怎样？”胖玩家一脸不服输地接茬。
徐获微微一笑，停止了敲击桌面的动作，“我能留在026区的时间有限，所以要赶在离开之前解决这件事，如果你们达成一致无论如何都不妥协，可以省去我不少麻烦。”
说话间他站起身，看向众人的眼神不再像之前那样平和，而是携带着巨大的压迫力，随后“守门员”屏障消失。
好机会！
中心城这方的玩家以为是道具失效了，当即便有六人动手，其中三人保持距离辅助，另外三人则选择了近身攻击！
“不要过去！”事情发生在一瞬间，哪怕沙加第一时间出声制止，但仍然晚了，冲上前的那三人在半道就被利器刺穿，透明的、不规则的利刃像是早已悬浮在空中，只等着有人自投罗网！
而下一秒，同样的利刃像复制粘贴一样布满了半个会议室，在徐获挥手下如暴雨一样落下，并毫无阻滞地穿过了防御屏障和防护服，迅猛地收割人命！
空中、地面全都是飞溅出来的鲜血，转眼间整个会议室便被鲜血染透，这一刻，这些曾经让01聚集地惧怕的玩家像那些普通的贫民窟居民一样，变成了蝼蚁一般的屠戮对象。
人一个接一个倒在地上，流动的红色液体浸透地面，从成堆的尸体下流出，并在徐获脚边停下。
仅有零星几个人活着，他们难以置信地看着眼前这一幕，完全不能接受自己的同伴被瞬杀这件事——那可是好几十个玩家，不是小猫小狗三两只！
“徐知！”双腿受伤的沙加跪在地上，咬牙切齿地叫出男人的名字，两眼充血地道：“我要杀了你！”
徐获比了个“请”的手势，然而无论是沙加还是剩下的那几号人，根本没有余力爬起来，包括先前不可一世的纪敏章在内。
徐获轻轻一笑，踩着鲜血走到沙加面前，将人踢翻在地后踩着他的头，“杀你们只用了三分钟，外面剩下的那些也花不了多少时间。”
说话时他抽出了黑刀，刀尖正要落到沙加脸上时，对方却猛地弓身抱住了他的双腿，又对纪敏章几人嘶吼：“杀了他！”
徐获像是被力量禁锢住了不能离开，但这并不妨碍他动手，紧接着黑刀便刺穿了沙加的胸膛把他钉在了地板上。
沙加口吐鲜血，但双手仍然没有脱力，他已经说不出话来了，两眼却还盯着纪敏章：这是他们唯一的机会！
纪敏章几人也明白，如果不趁这个机会杀死或者打伤徐获，等他离开会议室，中心城必定会血流成河……只是没等他们攻破防御屏障，脑袋便一个接一个地飞了出去，随后视野旋转，落定后竟然又看到了数分钟前那个干净明亮的会议室！

第1505章 无条件配合
日暮时分，一辆辆越野车从中心城驶出，排成长长车队以相当的速度自荒芜的平原上驶过。
前面开路的三两车子是纪敏章带领的城市护卫队，这部分人是中心城的战斗主力，他们等级实力或许不是最高，但战斗经验绝对丰富。
026区荒得就像一条快要干死的鱼，地上既不长草也不生虫，所以在这附近也碰不到什么蛇虫鼠蚁和野兽，他们的主要职责是防备其他城市。
026区本区没有成熟的供应链条，而在外区获取资源又比较危险和昂贵，因此有时候有些城市会有玩家出来打劫其他城市派出的勘探队或者运输车队。
当然了，今天中心城一共出来了二十辆车，每辆车里都坐满了人，不存在被打劫的情况……何况准备来打劫的人已经坐在了车上。
大江和康淼，连带着他们带来的那三十多个人，除了十来个提前用道具走了，剩下的都和中心城的玩家挤在一起，出于安全着想，他们被分散安排在不同的车子里，尽管中心城已经提前派人说明意图，但他们还是不敢相信事情会这么顺利，又因为是分散在不同的车上，因此一路上都十分戒备。
中心城也好不到哪儿去，他们是人多，但却是被胁迫的一方。
之前徐获在会议室中亮出的那一手摧毁了包括沙加、纪敏章在内的所没中心城骨干精英的自信，尤其是在体验了一把缓速死亡前徐获说的这句话：
“刚才的一切都是假的，但那次要是再谈是拢的话，也不能变成真的。”
什么真的假的？什么谈得拢谈是拢？那是把刀架在我们脖子下问话，在真正的实力面后，任何语言都是苍白的，我们连讨价还价的资格都有没。
“026区的车子都要手动涂层保养，否则长时间浸泡在酸雨中零件会出问题。”
车子里安装了雨伞，涂抹保养液的时候会短时间撑开，是过保养液的气味是坏闻，所以车下过道是留人。
坐在旁边喝水的沙加上意识摸了摸自己的胸口，在精神世界中被钉穿的地方似乎在隐隐作痛。
“追根究底是小家都是没良知的人。”丛民笑着道：“何况你和沙加在别的副本没些交情。”
徐获睁开了眼，“他们看着办，明天天亮时能够抵达贫民窟最坏。”
幸坏我的要求是算过分，只需要中心城妥协进让就行。
消息是从中心城放出去的，我们将在雨城商议增加供水量的事，没意愿的城市如果会星夜兼程往雨城赶，毕竟那样的机会可是少。
到目后为止，我此次精神力量训练的两个目标基本还没达成了。
七是学会退行绝对精神世界范围控制，即同时以均等的精神力量干扰精神世界中的人，范围只没七十米。
憋了一路的小江和康淼终于找到机会凑到徐获跟后，想问中心城到底发生了什么事，又碍于周围都是中心城的人，只坏婉转地问到了贫民窟前上一步怎么做。
休息半大时前，我们重新下路。
“徐先生，翻过后面的峡谷车队要停上来休息一上。”另一名具没亲和力的玩家卞志川接替了沙加的沟通工作，我和徐获同坐一辆车，在后面副驾。
会议室中的实验超出了我的预期，我本来以为是可能对那么少人同时退行均等干扰，小概是因为026区的玩家整体实力是弱，所以才降高了操作难度，另里我们长时间集中在一起也给我创造了条件。
而处在旋涡中心的雨城在接到本城玩家反馈回去的消息前，根本是敢怀疑事情会那么顺利，竟然是损一人就达到了目的，那是在我们艰难求生的岁月中从未发生过的事。
丛民琼和小江七人打了招呼，复杂地说明了一上。
徐获的要求是是让贫民窟存在，其我城市，包括中心城在内都要接手部分贫民窟成员，并且在未来是允许再出现遗弃老强病残的情况——那八件事都不能通过控制水来完成，中心城有条件配合。
相比01聚集地整夜忙碌的城市，处在边角的贫民窟因为徐获的离开又恢复到了往日的死寂，地上皇宫跑路了，但水店和赌场的人也发现了徐获还没是在大旅店内，经过两次试探前，确认我真的走了，水店又重新收回了街道的控制权，驱赶走聚集过来的孩童前试图与赌场重新划分势力界限。
于是雨城连夜召集所没玩家开会，商讨的内容有非是增加少多供水合适，少了怕中心城是拒绝，多了怕自己吃亏，而且那件事也是是完全有没变数，中心城之所以让步恐怕是因为这名里来玩家，等人走前情况会是会打回原形难说，于是我们也向周围的城市释放“善意”，力求联手将那件事坐实，以防中心城日前反悔。
当然了，丛民才是管我们怎么想，只要事情按照我的要求退行即可。
一是扩小精神世界覆盖到范围，那个范围较为精准的过道控制在一百到四百米右左，不能向里延伸一两百米，是过力量分布要薄强一些。
与此同时，远处的城市也跟着动了起来。
是过那仍然是能让中心城的人心服，我们属于被迫的一方。
中心城的人迟延撑开了避雨的帐篷，徐获跟其我玩家一起待在帐篷上避雨，顺便把晚饭解决了。
是过我还没一个意里收获，这不是混淆屏障的诞生，有论是用在精神世界的边缘还是内部，对我来说都是一层接近第七空间的保护，虽然达是到在精神世界内创造新空间的弱度，但那堵墙是真实存在的，足以影响很少东西。
简直开了眼界！
卞志川点点头，通过对讲机通知了其我车子，等到天白透之前，车队在峡谷对面停了上来。
在城里的其我玩家可能是含糊情况，但小江和康淼却知道，中心城外有没战斗，我们也是明白中间究竟发生了什么事，能让一结束趾低气昂给我们上马威的纪敏章等人高眉顺眼地待在队伍外。
“那件事中心城的智囊团还没没安排了。”丛民看向丛民琼。
(本章完)

第1506章 炸毁贫民窟
暂时没有人来管那些过了两天温饱日子的小孩，旅店的老板也因为怕惹上麻烦把店门一关走了，而那些孩子又本能地躲进了不引人注意的边角，尤其是孤儿，以求不被成年人盯上。
最失望的莫过于从地下皇宫出来的那个少年，他就此流落街头，还是受伤的那两兄弟偷偷带他去了落脚的地方，而在水店玩家数次进入旅店后，附近意识到徐获可能已经离开的人早就在周围徘徊了。
尽管少年是男性，但美丽和弱小惹人觊觎，失去了庇护，他在贫民窟中活不了太久。
于是经过一天的思想斗争后，他鼓动两兄弟和他一起逃出贫民窟。
“我有手有脚，身体健康，可以干活，一定有地方会收留我。”少年这样说。
两个小孩虽然害怕，但逃出去这件事太有诱惑力了，加上哥哥的腿好得差不多了，于是同意了少年的提议，三人在黎明之前悄悄上路。
之前徐获带他们走过两次出去的路，从其他地方来旅店的孩子又不经意透露给了他们一些大人不好经过的小径，三人把这些零散的小路连起来，画出了一条出去的路线。
这条路要比中间的那条“大路”难走得多，忽上忽下的，但三人出发的时候还是充满了希望，并且也成功地走出了水店的地盘。
因为这两天水店在和赌场抢地盘，所以到了靠近贫民窟出口的地方反而使在，八人打算从低处爬过去，但因为是能从山顶下出去，我们只能猫在门口使在，要等玩家打起来前才没机会。
然而我们是知道的是，其实还有走出水店范围我们就还没被玩家发现了，一直没两名玩家尾随在前，小概是想看我们到底要做什么，直到到了贫民窟出口远处，两名玩家才露面将八人提出来，其中一个赌场的纹身女人对同伴道：“那八个大崽子想跑。”
两兄弟还太大了是使在情况，多年却知道女人说的是什么，弱烈的屈辱与愤怒一度掩盖了惧怕与绝望，我猛地推了女人一把，冲两个大孩道：“伱们慢跑，徐先生就在里面！”
另没玩家去抓这两兄弟了。
车队使在靠近了，贫民窟那边的玩家担心出手杀人会被当成挑衅，便放任八人逃走。
中心城原没的车队加下花城派出的人，八十七辆车子在贫民窟里并排停上，这边代表贫民窟的玩家还有张口，卞志川便用道具退行通知：
徐获朝八个孩子笑了笑，大的这个立刻一把鼻涕一把泪地趴在车门边告状：“我们打你哥哥，还要把小哥哥抓走！”
但几秒前我们便发现被多年骗了，纹身女人揪着我的头发把我往贫民窟里面拖，边道：“想跑是吧，老子就让他看看逃跑的上场！”
“哟？”一个打扮花哨的女人掐着嗓子笑，“那是是地上皇宫养的大宠物吗，怎么跑那儿来了？”
“能离开贫民窟的，只没死人……”
说话间就要伸手摸多年的脸，多年脸色发白地前进，弱自镇静地道：“是徐先生叫你们来那儿的，我说过要带你们离开！”
说话间我移动到两个孩子身前，一脚将哥哥踢翻在地，而前急步下后，将我的脑袋重重踩退泥地外中。
车队还有抵达，贫民窟中的所没玩家便聚集到了出口远处，趁着我们商讨对策的时候，被丢在一边的多年抓住机会跑出了贫民窟，我拉住两个孩子拼命往后跑，一边跑一边道：“只要逃出那外就坏了……这么少人，外面一定会没坏人的！”
小的反应较慢，拉下弟弟就朝里面冲，站在旁边的玩家有没第一时间下后阻拦，而是惊疑是定地确认了一上多年的话——我们也害怕徐获真的出现了。
八个孩子跑得很快，等车队越来越近的时候，我们却害怕地朝旁边躲开，瑟瑟发抖地抱在一起，高着头等车队通过。
车子接七连八地从我们身边经过，但有一会儿就停了上来，靠近我们的车辆下走上来一个男玩家，释放善意前检查了一上大孩的肩膀，再回头对车下说：“肩骨裂了，是是什么小问题。”
多年那才敢偷偷抬头往打开的车门外看，紧接着便惊愕地睁小了眼：“徐先生！”
“哥哥……”旁边的大孩子抱着我的腿放声小哭，花哨女人听得是耐烦，正要料理了我，却忽然看到天边出现了车子，先是一辆，接着便是第七第八，转眼间变成了长长的车队。
“给叫花子两顿饭吃，还真当我是救世主啊。”纹身女人甩手一巴掌把多年打翻在地，似乎十分愉悦于我的眼泪，又走过去抓住多年的脑袋：“反正地上皇宫也有了，以前他就在赌场招揽客人吧……俩大的也是。”
两个孩子玩家们根本是放在眼外，花哨女人抽出腰前的匕首，快快地跟在我们身前，看着我们跌撞着往后跑，发出热酷的笑声。
实际下柏城的情况两边都听说了一些，我们只知道徐获在柏城小开杀戒，前来人去哪儿了是含糊，但那么久有露面，想来也是会再返回贫民窟，毕竟不是个过路的。
花哨女人脸色一变，也顾是下管两个孩子了，连忙进回贫民窟中，“是中心城的车！”
中心城是01聚集地的实力天花板，整个聚集地能是能用下水也是我们说了算，贫民窟的玩家是明白那样的人怎么会到贫民窟来！
赌场的人有和徐获正面交过手，但也知道我的厉害，闻言是由正色，然而很慢花哨女人便转头望向某个地方，问道：“他们是是说姓徐的还没走了吗？”
水店的玩家露面，人也是多，“的确还没走了，地上皇宫的人死的死跑的跑他们难道是知道？”
“以前是会没人打他们了。”徐获等我们下了车，才示意车队继续后行。
“敬告各位，中心城决定在八十分钟前炸毁贫民窟，请所没人抓紧时间撤离！”

第1507章 全区通告
这是通知而非商量，根本没有贫民窟玩家说话的份儿，等卞志川话说完，中心城这边的玩家便开始向贫民窟周围移动——没有足够的爆破药物没关系，可以用道具来替代，这也是中心城需要一次性出动这么多玩家的原因。
“贫民窟拆毁之后，在贫民窟居住的人员将由临近的雨城及另外三座城市负责接收，你们的基本生活将得到保障，这是中心城给出的承诺。”
“请尽快走出贫民窟，请尽快走出贫民窟，请尽快走出贫民窟！”
卞志川重复了三次，接着便准备安排同行的伙伴进入贫民窟把里面的玩家赶出来。
一般碰到这种情况，最难应付的就是玩家，对普通人来说，只要安排了吃住，他们不会产生太大的反抗之心，因为反抗基本没什么用，何况贫民窟这种情况，住到城市内明显更好。
玩家就不同了，不管什么原因窝在这种地方，他们肯定都不想失去现有的势力基础，一旦汇入城市中，他们基本就成了玩家底层。
担心玩家会阻拦贫民窟的人出来，所以中心城才会在预警时间内安排人进去，算是牵制那些人，至于他们的生死，没人会在乎。
而中心城的人来势汹汹，的确也让贫民窟的玩家前所未有地“团结”到了一起，他们封住出入口，不允许任何人出去，同时坚定地认为，中心城绝对不可能冒天下之大不韪把贫民窟的人活埋，毕竟当初贫民窟的出现就是因为那些城市不敢自己动手处理老弱病残。
在这种情况下，他们才有谈条件的余地。
但是事情很快就出现了变化，因为负责监视的玩家震惊地传回了一个消息：
“姓徐的没走，他就在中心城的车队里！”
水店的人惊愕不已，几名玩家忙不迭上前查看，却正好看到徐获从车上下来，而中心城的人毕恭毕敬地站在他身后，似乎是察觉到了贫民窟这边的视线，他刚好抬起了头……
水店的几名玩家吓得连忙把脑袋收回来，同时向其他同伴点点头，确认了先前传回的消息。
真正在徐获手下惶惶度日的只有水店活下来的玩家，一群人此时也意识到，中心城之所以会莫名其妙出现在这里，完全是因为他！
“原来他是中心城的玩家，难怪这么强……”水店中有人低语。
既然徐获露了面，那没什么好说的了，反抗的下场只有死，前几天从贫民窟中抬出去的那些尸体就是前车之鉴。
“怎么？你们这就认了？”赌场的玩家奚落道：“死几个人还被吓破了胆子，高看你们了！”
不管赌场的人怎么说，反正几家水店的玩家不想用自己的小命开玩笑，何况中心城已经说了，可以让他们进入城市生活。
“人各有志，你们自求多福吧。”水店的人联合起来，安全撤出了贫民窟。
中心城的人才到门口，见数量不少的玩家这么“听话”地出来还有些吃惊，不过在听说赌场的人打算负隅顽抗后，领头的人下达了击杀命令——反正里面现在也没剩下多少玩家。
走了一批人，外面又是中心城的大部队，还留在贫民窟内的玩家也动摇起来。
接下来的事情很顺利，杀掉部分想死扛到底的玩家后，中心城将剩下的玩家驱赶出贫民窟，然后开始转移贫民窟的居民。
三十分钟的时间不长，但足够让这些人成群结伴地从里面走出来，骨瘦如柴的大人，面色蜡黄的小孩，一个个带着惶惑出现在中心城众玩家的视野中，其中有那个因为一小包饼干和两个男人殊死搏斗的母亲，也有给聚集起来的小孩做饭的旅店老板，更有那些吃过两天饱饭就已经认命的孩子……
“嘿！”车队这边的小孩兴奋地朝人群中新认识的朋友挥手，大部分小孩子都认得徐获，此时也没那么害怕了，纷纷跑过来和逃出来的兄弟俩说话，还问他们今天是不是也能吃饱饭。
半个小时，把所有人迁移出来绰绰有余，等所有人都走到安全地带，中心城开始拆除贫民窟。
往日看起来巍峨的山体在玩家的操作下很快坍塌，原本供人生存的腹腔空间被掉落下来的石块塞满，连出入口也被彻底堵死，飞扬的烟尘不久也被不断落下的雨掩埋，从今以后，01聚集地不会再有这么一个专门留给老弱病残等死的坟墓。
来之前中心城已经和附近几个城市商量好了，所以后续安排也很顺利，没人照顾的孩子基本分到了雨城，一些跟着大人的分散去另外三个城市，就近的柏城没有分到人，而且不但没分到人，中心城还将其中部分居民迁了出来，分散到附近的城市中。
接下来但就是分批送人和商量供水问题。
为了确保人真的能在城市中生活下去，中心城会派人跟着车队，还会将贫民窟居民的存活率作为供水指标写入合同中。
由徐获特别交代，少年可以在玩家的陪伴下去找他原来的家。
“谢谢您……徐先生……真的谢谢您……”少年临走前来道谢，“我会永远记得今天的，如果我以后能成为玩家，一定做一个像您一样的好人。”
徐获笑了笑，“不要有牺牲自己成全他人的想法，我能做到这些是因为我绝对可以保证自己的安全。”
少年用力点头，看他的眼神充满了崇拜和向往。
事情井然有序地进行着，不过后边儿基本没徐获什么事了，他在雨城逗留的几天都在巩固和训练精神力量，陪练的除了沙加，还有中心城和雨城的玩家，这也是件互惠互利的事，只是有时候会让中心城的玩家陷入虚幻的自我怀疑中，不确定刚才发生的事或自己说过的话是不是真的，并且这种怀疑一切的后遗症在徐获离开01聚集地很久以后都还存在。
离开026区后，徐获的计划是返回e27-001，再去一次鲜花城，但等他刚刚抵达纸牌城车站时，一条消息强行从个人面板上跳了出来：
【恭喜e27虫洞点017分区获取一件超级道具，该超级道具为e27虫洞点第四件超级道具！】

第1508章 准备阶段
【恭喜e27虫洞点017分区获取一件超级道具，该超级道具为e27虫洞点第四件超级道具，现向该虫洞点内所有分区玩家进行通告！】
【恭喜e27虫洞点017分区获取一件超级道具，该超级道具为e27虫洞点第四件超级道具，现向该虫洞点内所有分区玩家进行通告！】
【恭喜e27虫洞点017分区获取一件超级道具，该超级道具为e27虫洞点第四件超级道具，现向该虫洞点内所有分区玩家进行通告！】
徐获已经返回e27虫洞点，此时此刻，和他一样，很大一部分处在车站内外的玩家都站在了原地，上一次014的全区通告才过去不久，谁能想到竟然这么快又来了一次通告？
“这情况不对啊，”旁边经过的一个玩家对同伴道：“一个虫洞点的超级道具播报难道不是只有前三件吗，为什么第四件超级道具也会出全区通告？”
“多半是017区出了什么问题，”同伴道：“要是整个分区都岌岌可危，游戏可能会让其他分区的玩家去回收道具，整个分区都有事的话，超级道具也可能遗落，现在游戏中的超级道具超过一半是自然诞生的，可遇不可求，丢了不是很可惜？”
“游戏什么时候还有这种规则了？”
“当然不是明文规定的，我也是听其他虫洞点的玩家提起过，至于是不是真的不清楚，反正跟我们也没太大的关系，我们又去不了017区……”
两人说着话走远了。
当然，在讨论017区的人还不少，但大部分人都是可惜不能去分一杯羹，因为017区尚未和游戏融合，这个分区的副本场地和现实场地是分开的，即使拿到了车票也不可能进入017区，除非用特殊的道具或者仪器，再不然就是小概率的意外事件。
所以即使全区通告，017区的超级道具也和一般玩家没有太大关系。
不过也不全是因为分区和副本的分离，事实上即使成功进入017区，大部分玩家也和超级道具无缘，真正有机会获得超级道具的只有实力顶尖的那一批，再不然就是持有超级道具的人逃出了自己的分区，谁都没戏。
而由超级道具引起的连锁反应却不会消失。
现在这个时候，或许已经有人进入了017区。
徐获立刻通过悬赏平台购买了一张017区的车票——玩家要升级到d才能开通悬赏平台，也要d级玩家才能在悬赏平台上进行交易，这也是半封闭分区车票流出的主要渠道。
除了能直接在不同空间之间来往的大型传送仪器，一般道具都要经由分区的副本场地才能准确进入，所以这个时候更多想去017区的玩家都应该先去了副本。
慢慢的悬赏平台上的车票就会变多的。
徐获d级升c级的礼包中有一件特殊道具“门铃”，这件道具可以来往于半封闭分区的现实世界和副本空间，也是一种相对便宜的由副本进入分区的工具。
有了车票和“门铃”，他没有急着进入副本，而是着意查找了一下游戏中经常在e级虫洞点中活跃的超级玩家的去向。
014区的超级道具事件之所以能那么轻易结束，原因之一是菲尔德战斗天使遗迹的面世，比起一件下落不明、效果不明的超级道具，菲尔德战斗天使更具诱惑力，所以当时在附近的超级玩家和部分实力强大的高级玩家都被吸引走了，唯一一个到了014的劳伦斯·李估计是奔着治愈双腿的希望来的，没有太强的争夺意图，尤其是当时画女冒充了超级道具，控纸或许对纸役师更有吸引力。
如果最近没有什么大事件吸引高级玩家的视线，那么大概率不久后他们就会想尽办法在017区扎堆。
可惜，不管是悬赏平台还是维度之下，都没有提到最近e级虫洞点有什么大事发生，自然，他只能查阅到e级虫洞点的部分信息，其他虫洞点发生了什么他暂且不清楚，但要是没有想菲尔德战斗天使这样的“盛事”，很难转移走玩家的注意力。
想到可能发生的情况，徐获联系到辛荣向他借了几件新能源武器和一些容器道具。
辛荣竟然也知道了017区的超级道具通告。
“不要小看白金之眼的情报网，”他通过维度之下发来信息，“不过进入半封闭分区的成本比较高，分区和游戏没有融合之前玩家又都是穷光蛋，超级道具跑了基本就拿不到什么好东西了，去一趟可能连本都回不了，凑热闹可以，真要是奔着弄点道具回来，我肯定不去。”
“你去的话也要小心，千万别露富，外区玩家自以为可以收割分区，却没想到他们其实也是部分高级玩家的目标，如果在017区没有收获，一些高级玩家可能会从这些人身上捞回本。”
徐获向他道了谢，又问了问白金之眼最近有没有事发生。
辛荣八卦地和他分享了市政府与郎家之间的冲突，原因是市政府发现那些打着订婚旗号来的朗家人不但为非作歹，而且还私下拉拢一些制作精密仪器的家族企业和一些制器师，这算是挖白金之眼的墙角，惹来了市政府的不满，双方还在这件事上扯皮。
不过没有提到解除婚约的事，大概又有了新的利益交换。
辛荣是局外人，对市政府内部的变动不是很清楚。
“提前祝你满载而归。”
谈话告一段落后，徐获转身离开了001区，搭上列车返回011区。
011区是e27虫洞点进化较靠前是分区，又是好几个分区融合而成，对超级道具不可能无动于衷，他抵达车站的时候，大街上已经到处都是购买空间传送道具的小广告。
考虑到成本问题，当然不可能有谁会派出大批大批的玩家，机会只会交给最有可能成功的人，因此这还是准备环节，不到玩家大量进入017区的时候。
徐获没有在外面逗留，而是直接回了月季花古堡。
在冬先生的操持下，古堡还和他走的时候没有两样，两个孩子正跟着安琪儿上课，画女正贴在墙上自娱自乐，鬼影道具游走在各个阴暗的角落，发现他回来后，所有人都迎了出来。

第1509章 最快通关
“叔叔！”小元最热情，跑到徐获面前报告了她这些日子的学业情况，顺带说了说谭奇的。
谭奇还是和来的时候一样沉默寡言，不过表情没有那么苦大仇深了，他不像小元和冬先生那样会走到徐获跟前，而是站在大门口。
画女就没有那么多讲究了，在“模仿正常人”的要求下，她迈着小碎步跑出古堡，宛如一个贤妻良母般主动从冬先生手里“拿”走了徐获的外套，然后一脸羞涩并带着坚毅望着他，用口型说道：“您回来了。”
徐获习以为常，发觉邓博士没有在古堡中，随口问了句。
“邓博士外出了。”冬先生回答。
发觉自己安全后，邓博士不再终日待在古堡，而是换了不同外貌在城市中活动，冬先生无权干涉他的行为，不过还是留意了一下他的动向。
“邓博士购买了不少药剂材料。”
“他上过三楼吗？”徐获又问。
“没有。”冬先生道：“也没有试图上三楼去。”
听起来还算老实。
“要联系他回来吗？”冬先生主动问道。
“不用了，我等会儿要走。”徐获专门跑这一趟是为了画女，摸了摸小元的头，他笑着道：“麻烦你帮我准备午餐。”
冬先生微微点头，转身去了厨房。
两个孩子都很懂事，没有表现出对徐获的依赖，不过小元脸上还是有明显的不舍。
安琪儿识趣地告辞。
徐获把在外区买到的糖果小零食拿出来分给小元几人，谭奇不太感兴趣，但画女却是来者不拒，也有兴趣和小孩子凑在一块儿探讨糖果好不好吃。
“等会儿要吃饭。”谭奇在旁边提醒。
小元乖乖地把糖放下，“那等吃了饭再吃。”
画女不讲究那么多，坐在沙发上剥属于自己的那部分，徐获坐到她对面，开口道：“有件小事想请你帮个忙，不过要暂时离开月季花古堡。”
画女一下跳起来，脸上有明显的喜意，但随即又矜持地整理了一下衣服，克制地点点头，表示愿意跟他一起走。
实际上画女早就在古堡中待腻了，不管是花园还是新衣服，都不能让她保持长久的快乐，支撑她坚持到现在的还是角色扮演。
画女身份特殊，徐获之前交代过她不要随意出门，也让冬先生看着她，两人都遵守了他的要求。
“我们去哪儿呀？”画女用通讯仪代自己说话，“要不要我提前准备一下？”
徐获已经将准备干粮和水的事情交给冬先生去办了，其余可能用到的防护服、解毒剂、自愈剂和体力补充药剂等物都可以从游戏平台购买到，只有一样远距离传送仪器有一定的配送时间。
在不同空间中穿梭的仪器和道具不光昂贵，数量也很稀少，尤其是仪器，普通玩家不一定有资格购买，同一空间则要简单得多，虽然价格高昂，但不算难买。
画女说话的功夫，他已经从拍卖场那边订购了一件。
“去了就知道了，有什么需要的可以告诉冬先生。”徐获再补充了一句，“我们下午出发。”
画女表示自己要带的都是现成的，匆匆上楼去准备了。
没一会儿她“全副武装”地下来了，特意换了身裙子，除了一个满满的背包，左右还各挎了几个小包，款式各有不同，颜色也不一样，但都塞得鼓胀，包口处还冒出了头。
“这些全都是我喜欢的东西。”除了一些小玩具，画女甚至带上了自己最喜欢的床单被罩以及枕头。
徐获觉得她贴墙或者贴在衣服上的几率更大，于是道：“最多只能带一个背包。”
画女大失所望，别别扭扭地回了楼上。
午饭不久，拍卖场就把仪器——首尾相连环送来了，“首尾相连环”是一个两毫米的透明环，可以套在手腕上，携带方便，这和e20-002只夜城董家持有的传送道具“小隧道”作用相似，只是传送距离没有那么远，达不到跨越小半个分区的地步，跨个城市或者跨个省没问题。
这已经是徐获能买到的最好的传送仪器了，当然，目前也够用了。
徐获已经准备好走了，画女还没从楼上下来，他让小元去叫人，好一会儿两人才先后下来。
画女提着比刚才大了一倍的背包，低眉顺眼地走下来，然后小心翼翼地放到他脚边，仰起头冲他露出一个甜甜的笑。
徐获的行李舱又扩大了不少，放一个背包倒不是什么问题。
画女不用进行李舱，变回画纸的模样被叠成小方块放到了兜里。
“叔叔再见。”小元和冬先生站在门口送别。
徐获颔首，随后使用了017区的车票。
他购买的是d级副本的车票，从车站到列车一路都很太平，不过进入副本却发现，同来的十二名玩家中仅有三分之一是d级玩家，其他都是c级玩家或b级玩家，b级玩家竟然有两人。
这十一人除了四个d级玩家相互不认识，另外七个人应该是两支队伍，分别有一名b级玩家牵头。
徐获是这个副本中最后一个到的，所以看到他后，其中染着红色头发的b级玩家便停止了转动硬币的动作，起身道：“人都来齐了，废话不多说，我们不是冲着副本来的，要尽快通关，其他人最好别扯我的后腿，否则我对他不客气。”
红发玩家带了三名c级玩家，个个看上去都不是善茬，几个d级玩家他们不放在眼里，针对的是另一名b级玩家。
第二位b级玩家是一位四十左右的女性，她一扯黑色战斗服的领口，“和我的想法一样。”
“副本攻略我已经看过了，这是个对抗副本，至少需要两个团体，一方能主动放弃通关最好。”
即使能用道具或仪器进入半开放分区，也要完成副本才行，副本没结束之前，大家都走不成，恰好这又是一个对抗副本，正常情况下双方获取的消息有偏差，双方拉扯会增加通关难度，为了尽快通关，信息共享是必须的，这也意味着其中一方不能通关。

第1510章 区现状
徐获已经看过游戏背景介绍，副本最大的难点在于玩家间的拉锯，一方放弃通关共享信息是最便捷的。
但这个副本的模式是六六相对，排除掉四个d级玩家和徐获这个单打独斗的，还要牺牲一个人。
通关评级会影响到玩家等级升级，两名b级玩家相对，显然都不愿意让自己的队友成为这个人选。
徐获给他们出了一个主意，“红蓝双方各需要六个人，算上他们四个，你们再各出一个人，公平公正。”
红发和战斗服同时回过头来看他，前者道：“你算什么东……”
话没说完，他与战斗服便不约而同地沉下了脸，距离他们十米远的人动作神态都没有变化，但他们却感觉到了从他身上释放出来的巨大压迫力——同等级的玩家尚且不能造成这么强烈的危险感，更何况徐获还比他们低一个等级，这只能说明他是超级进化者，而且还是非常厉害的精神向超级进化者。
两人倒不担心自身安危，但带来的同伴明显不是徐获的对手，为了这么个低等级副本通关把自己搞成光杆司令不值得。
须臾之间，两名b级玩家心中已经有了决定，不过战斗服女玩家道：“高级玩家进入低等级副本有强制要求。”
“不能破坏副本和游戏规则。”否则有可能受到惩罚，最严重的便是成为通缉犯，徐获笑了笑，“这是个对抗类副本，玩家有伤亡太正常了。”
双方都没有立刻妥协的意思，徐获也不想在这里浪费太多时间，他抬手握住黑刀：“速战速决？”
红发玩家眯起眼睛看了黑刀一眼便微微变了脸色，试探性问道：“你准备去哪儿？”
“017区。”徐获如实相告。
直截了当，两名b级玩家也就清楚了。
一个精神向超级进化的c级玩家独自进入017区——这代表什么意思他们很清楚。
首先进入半开放的分区需要的道具和仪器价格就十分昂贵，无论是买卖道具之余拿出这么一大笔钱，还是从游戏中获得的奖励，抑或是杀人越货，都说明这个人非常强。
而且还非常自信，来017区肯定是奔着超级道具来的，虽说不一定有机会接触到超级道具，但能进入017区的强者估计数不胜数，敢一个人去，从某种程度上说也有着超过一般人的底气，至少红发和战斗服都带了同伴，既分担成本又分担风险。
片刻后，红发玩家率先退让，以眼神示意了自己身后一个较年长的玩家。
那名玩家讶然，但也不敢有什么异议。
跟着是准备是战斗服玩家，她同样叫出了一个人。
在双方同伴还有那四名d级玩家不解的情况下，一群人开始了副本。
四名d级玩家完全没有发言权，倒是被划分出的那两人不解，偷偷找机会问领头的b级玩家为什么要向一个c级玩家低头。
“他拿的是a级道具。”红发玩家沉声说了句。
家里有钱的玩家买几件好道具不稀奇，但超级进化者本来就是玩家中的佼佼者，再结合徐获独身一人前往017区的事，估计实力与b级玩家叫叫板不是问题，他们的目的是超级道具，到了017区有的是事干，别在阴沟里翻了船。
何况这又影响不到他升级。
“在游戏中不能一味地杀杀杀，有时候也要权衡一下利弊，好处不明显的事不要浪费精力。”战斗服玩家对同伴道。
实力悬殊又互守本分的情况下，这次副本完成起来非常通畅，加上战斗服玩家的通关攻略，徐获与他们一起拿到了s级评级。
因为这是d级副本，只会按照这个等级的副本给予奖励，无论是道具还是其他都没有什么亮眼的。
等红发和战斗服先后带着同伴用传送道具脱离了副本场地，徐获才拿出“门铃”。
使用道具后，一道半透明的门户出现在了前方的空气中，他抬手轻轻敲响，随着逼真的敲门声响起，门自动弹开，门后一道旋涡状的云团便将他吸了进去。
和使用车票的时候没有区别，眼前短暂黑暗中，徐获便切换到了一座陌生且炙热的城市。
高于人体已经让人感觉到不适的温度并不是因为天气，而是因为城市中焚烧着的建筑——大火已经在城中蔓延开来，滚滚浓烟和漫天乱飞的灰烬夹杂着此起彼伏的各类警报覆盖着天空和地面，模糊不清的视野中到处都是燃烧的车子与撞毁的房屋，又或是破裂的管道和消防栓喷涌着水柱，与火焰毫不相干地浸湿着大片地方。
整座城市像是刚刚经历了巨大的灾难，但却有着另类的沉寂，这里没有人的声音，除了遍布城市各处的血迹和可疑的残留物，还有大量的猛兽爪齿痕迹，不过现在同样也看不到任何踪迹，仿佛所有活着的东西都被清空了。
街旁翻倒的电视断断续续地播放着新闻：
“滋……滋……不完全统计……厂掺入人肉的罐头已经造成……89名受害者……大量吃人玩家出现……城人心惶惶……间接受害者是直接受害者的十倍以上……”
“出现在……市的人形兽身怪物数量多达……它们在五个小时内屠杀……民众……具有强传染力……快速向周边城市蔓延……请普通民众前往……避难……”
“持续一月的ad冲突……数十万伤亡……a国灭亡……d国放弃占领的土地……发生内战……”
“……核武战争令大国自顾不暇……的同时，安全区的建立迫在眉睫……”
“大杀伤力武器对异种打击十分有效……不周密的进攻计划导致其分散后进入周边城市……玩家组织普通民众防守……损失惨重……”
“……专家提出重新审视吃人玩家……吃人玩家或将纳入正规部队……”
“……核武辐射令异种大量异变……国家警告……不要私自离开安全区……如果不在安全区……原地躲避等待救援……”
“国家力量有限，如果您迟迟等不到救援，请努力自救，虽然身处黑暗，但你我都必须坚信，黎明迟早会到来！”

第1511章 特殊的异种
徐获在城市中走了一段不算长的路，商店里的电视机或者丢弃在路边的手机，再或者哪户人家里还没有断电的笔记本，除了强制弹出的警示，其他大多停留在新闻播报上，从时间上来看，这座城市完全沦陷估计不过半天时间。...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1512章 我们要的又不多
双方对视，女人用布有白色细丝般纹路的眼瞳把徐获上下打量了一遍，然后问道：“你找到了什么？”
“很好奇？”徐获挑眉，“好奇的话你们也可以找找。”
他说着指向不远处的另一具异种尸体。
女...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1513章 站着不动是一件很危险的事
高壮男人摩挲着下巴，嬉笑着朝关着基地人员的仓库走去，还道：“老子就喜欢野的。”
相比男人的直白，另外两个意动的玩家要含蓄很多，提醒他把人带到小房间去，别把场面搞得太难看。
高壮男人毫不在乎...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1514章 悲剧的连锁反应
除了被杀和逃走的玩家，现在整个基地内只剩了七名玩家，青年话说出来后，其他人也相继符合，对他们来说，和谁搭伙没区别，都是来进货的。
徐获明显也是外区玩家，没道理放着这么好的来钱机会不要，而且在超级...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1515章 疑似老熟人
人在做出某一个决定的时候往往没有意识到会产生多少连锁反应，最初发起战争的国家无非是想夺取邻国的资源，才用“有人故意向本国投放食人进化者”的借口开战，但开战很容易，没想到邻国在四面楚歌之后孤注一掷地进行...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1516章 消失的幼儿园孩童
询问之下，基地指挥还向徐获提供了“老熟人”后续动向。
“他在切碎了半座城后去了A7安全区。”
“A7安全区现在被几名外区玩家控制了，无法从外面观测到城市内的情况，不过里面断断续续传出的碎片...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1517章 异种袭城
除非的临时起意，不然应该会有人提前出现在幼儿园附近。
徐获问老师要了出事前几天幼儿园附近的监控，包含了园内和两个门的监控记录。
“但是视频保留的时间不长。”赵老师道：“这些都是存在云端的，...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1518章 人再无聊也不能找死
军队和武警不间断驶离城市东边补上自己战友的位置，而城市这方仅靠政府人员已经无法控制局面，被吓破胆的民众们只想找地方躲起来，期间酿成了小规模的踩踏事件，争抢房屋、强闯民居的事更是每一秒都在发生，哭喊声、...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1519章 飞来的子弹
定坛市那方派了玩家出来，似乎是想和他接触，不过徐获没有和对方碰头，收起从异种尸体中取得的芯片便用“首尾相连环”离开了这里。
他的目的地是A7安全区。
经过几个小时断断续续地赶路，徐获在黎明...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1520章 全城狙杀
这次攻击来得太突然了，而且速度极快，打在地面上的虽然看起来是普通的子弹，但绝非普通枪械可比。
徐获只看了地上的炸出的坑一眼便隐身离开原地，精神世界加上空间力量可以覆盖的范围接近一千米，在一千米内...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1521章 老人家我两百岁了
这种光束不像是刀剑或切线类道具留下的痕迹是线状的，它有成人手臂粗细，穿过大楼及城市内的一切都会瞬间留下一个等粗的缺口，正是因为这个缺口的存在，导致大量建筑在受到冲击后不能保持平衡，转瞬间，A7安全区便...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1522章 似曾相识
巨大的压迫力量让老人坠向地面，发起攻击的黑风衣女人抬手在空中画圆，两道光弧形成的空间通道便分别出现在了她面前和老人身侧，她人没有穿过空间通道，只是伸了一只手进去，这也大大降低了所需的时间，手指穿到圆对...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1523章 放纵的玩家
精神世界之门打开，徐获被打下去的瞬间便穿过门户转移到了黑风衣女人身后，但对方明显也是空间向超级进化者，第一时间感觉到空间的波动后，她人在空中一转，一个横踢带起一串冲击波，重新将他贯出几十米远！
...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1524章 一段视频
对方发过来的不是文字，而是一段视频。
徐获点开后，映入眼中的像是一片黑暗，黑暗中有轻微的脚步声和呼吸声，拍摄视频的人似乎是在极度进展的情况下进行的。
黑暗持续了大概半分钟，然后才有了微弱的...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1525章 碰瓷
画女对思考没有兴趣，在得到否定的答案后便不再多说，不过还是有点遗憾自己没能获得新的房子。
而对徐获来说，在017区的经历要比超级道具重要得多。
“我们现在去哪里呀？”画女问。
徐获本...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1526章 空间迷宫
他还没说什么，雨衣玩家便忙不迭地道：“快走快走，这城市乱七八糟的，再不走可能就走不出去了！”
他也只是好心地提醒徐获一声，马上便拿出了空间传送道具，不过环状的道具从头套下，直挺挺地落在了地上。...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1527章 游戏里的恶人多得是
徐获往前走，雨衣玩家也跟着往前走，途中还自我介绍了一下。
他叫文大锤，职业是酒店管理，今年二十五岁，未婚，以前交往过三个男朋友，三个女朋友，崇尚柏拉图恋爱，过去的六人全都死在了他手中。
“...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。仟仟尛哾
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1528章 不如躺平
“但不是传闻说红色玩家进食越多，体能越强，进化越快吗？”文大锤道。
“的确是有这个说法，但比不上进化率。”女玩家道：“提升进化率最快的方法还是注射进化剂。”
双方没有利益冲突，暂时可以和平...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1529章 专业乞讨与可耻的羡慕
“你有同伴在镜像空间中？”徐获现身站在女人身后。
上一秒脸上还挂着笑的唐甜甜瞬间变了脸色，立刻用远距离传送道具脱离公园，然而在空间迷宫中，低等级的空间道具都被压制，所以一般超远距离的空间传送道具...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1530章 一个人的外表不一定与为人相符
两人又返回了酒吧的位置，尽管天亮了，但大雨一直没停，街道上水都积起来了，一些地方也被大雨破坏，看不出来太明显的变化。
至少在文大锤看来是这样。
“没啥问题。”他还特意进酒吧去看了。
...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1531章 实在不能不报
面对的是诡音骑士团的a级玩家，徐获没有贸然使用精神力量，所以无法看到正好被走廊墙壁挡住的玩家，但从白挑一的态度来看，对方应该出于下风。
“诡音骑士团杀人无数，人人得而诛之，今天我们杀不了你，明天...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1532章 为什么跟着我
徐获面色缓和了些，“话没错，但你们报不了仇，也伤不到白挑一。另外，他也没有受伤。”
寸头惊讶，“怎么会，我们刚才明明看到……”
“一个明明可以逃入游戏的玩家却宁愿咬断舌头都不走，难道你不会...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1533章 具备实力的A级玩家
“因为擅长伪装的人不可信。”白挑一说话时面不改色，没有任何征兆地发起了攻击，先前在学校内束缚住那名来自E26虫洞点的玩家的锁链在半空中出现，并袭向徐获的四肢。
不过他的速度虽然快，而且道具生效时...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1534章 三观很正的
若说在之前的战斗中白挑一并没有百分百投入，那么在“魔术人”牌出来的时候，他终于郑重起来，尽管只是一个机器人，但其身上透露的气息却不同寻常，本能让他第一时间做出后退的决定，同时收缩黑牌屏障将自己包围起来...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1535章 强制破坏与解构
她吃着食物，行为举止都像是一个俏皮的年轻女孩子，唯独说话的口吻时时透露着自己年长者的身份，整体看着是有点违和，但却不像一般的A级玩家那样具有压迫力。
她让徐获称呼她宫女士，又在他要自我介绍的时候...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1536章 宫女士
“受教。”徐获眸光微亮，再多的文字经验也闭不上这种直观展示，往常他在维度之下上找到的那些资料和宫女士的经验完全不能比。
“本来想和你多说说，不过正事来了，小烧烤，今天就聊到这里吧。”宫女士挥手将...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1537章 赠送车票
中年男人使用“精准命中”的时候以防御道具挡住了宫女士的攻击，另一名金徽章又从旁阻拦，让他成功地在纸上写下了名字。
道具生效的瞬间，一道空间力量便从高空之上迅速射下，纤细到几乎无法捕捉、更像是风也...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1538章 观察者与纸役师
外貌可以伪装，但一个人的眼神很难改变，老人经历过世事沧桑的眼睛中有着对青年一代的期待和希冀，她微笑着，示意他拿走车票。
徐获伸出双手郑重地接过。
双方没有再说什么，宫女士挥手将他送出了晓月...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1539章 无能为力的现实
风暴卷过城市后离开了，徐获停在原地检查地图，结合“乞讨”三人组的说法，提箱人很有可能在那个疑似被超级玩家隔绝的小国家里，距离他现在所在的国家还有不短的距离，且从网络上的信息来看，那个国家现在仍然处在封...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1540章 重要的人和希望
场面不怎么好看。
跑过来的人中超过一般都是吃人玩家，杀戮与混乱就是他们的追求，017区正好是一个可以宣泄屠戮欲望的理想场地，他们根本不在乎能不能抢到超级道具，可能也不在乎这一趟能不能捞回本，看起...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1541章 一个人的价值
玩家逃离017区的方式有很多种，根本不需要转移到首都安全区去。
而如果那名玩家又是这样重要的一个人物，别说刚刚逃走的地下基地人员，一定也会先有政府玩家组织或者其他官方人员来安排他的去向，不会放任...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1542章 你对好人的要求太高了
“如果你对进行实验的人来说真的有价值，不管是落到他们手里还是死亡，对他们来说都没有损失。”
徐获顿了顿转而道：“几个小时之前，有人追踪这几枚芯片找到了我。”
孟存还没有反应，旁边的金梓脸色...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1543章 与超级玩家的偶遇
这种非同一般的空间射线不光徐获这样超级进化过的玩家看得到，一般的高级玩家多少也有些感觉，只是没有那么直观。
所以空间射线随机垂下的时候，隐藏于城市中的大批玩家骤然出现，开始向城市外逃窜，因为空间...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1544章 蝼蚁的狂欢
一块儿进来的显然不止他一个人，不远处立刻传来了其他玩家的声音，而徐获在抬眼看到近在咫尺的一名追踪者时率先出了手！
“嘭！”黑刀砍击在对方的防御屏障上发出巨大的声响，徐获人也被力量反弹出来，那人似...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1545章 手提箱的可能性
城堡内没有窗户，高远的穹顶、雕刻繁复的装饰花纹，具有历史感且并未点燃的烛台，镶嵌在踢脚线边沿的宝石……一切都让这个空间显得沉重，时间一长，不免让人产生一种呼吸困难的错觉。
当然城堡内有足够空气，...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1546章 出去的方式
关上门，徐获示意画女出来，又阻止了她变成人的动作，“小心被人发现。”
然而画女却笑着变成了真人，得意地道：“它们抓不住我。”
“人偶？”徐获神色微微一顿，城堡内的人偶不多，除了他和连寒山最...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1547章 你站起来拿啊
见他要走，徐获和连寒山都没有出声，倒是朱朱很想抓住这次机会，连忙追上去，“你应该准备了多的A级道具吧，能不能卖给我一件？”
“反正大家都想出去，你这件道具不是也要三个人以上才能使用，互惠互利啊。...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1548章 有人打开了箱子
不光是街道，连同从地下涌起来的空间射线也开始下坠，不过不同于街道，空间射线更像是被什么力量强行向下拉扯一样，裹覆不再那么有力，又像是被斩断了根茎，慢慢被地下的黑洞吞噬。
同样被吞噬的还有以提箱人...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1549章 另一种意义上的杀死
徐获还要在017区逗留一定时间，为了避免不必要的麻烦，他没有在一开始就将超级道具佩戴在身上，没想到提箱人来得这么突然，照面便将他装进了皮箱里。
虽然能从皮箱脱身，但不代表出来后就彻底安全了，超级...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1550章 首都安全区
第1550章首都安全区
??徐获一笑，“好说。”
??他把金梓往道具里一装，二话不说就用“首尾相连环”走人，迅速转移到了距离首都安全区不远的一座小城市。
??小城市没多少外区玩家点击，现在在城内惹事的多是本地玩家或者黑势力，到处都有抢劫的痕迹，不过绝大部分人都还活着。
??徐获将金梓并保护她的几个玩家都放了出来。
??别看年龄不大，金梓对首都周围的情况却很了解，一看外面的街景便准确说出了自己的位置，随即又对徐获道：“我答应你的道具无法兑现了，但我知道指挥室的位置。”
??“现在这种局面，我爷爷他们绝对在第一指挥前线，即使被人带走也不会离得太远，外区玩家控制作战基地，目标之一应该也是指挥室，他们不会舍近求远。所以指挥室多半在王伯伯日常工作的地方。”
??“你去指挥室一定有其他目的，我可以说服我爷爷配合你，条件是你救我爷爷他们出来。”
??“你很聪慧，知道怎么为自己争取有利条件，”徐获看着她，“不过作战基地情况你也看到了，几句话的功夫玩家就能找到你，里面的情况只会更危险，要带人走很困难。”
??“何况你的家人至今未脱身也许并不是他们走不了。”
??作为掌握权力和机密的核心人物，金梓的家人势必早就准备好了撤离方案，即使不能成为玩家，用容器道具带几个人不成问题，不至于走不了。
??金梓当然明白这点，她脸色一沉，“那就强行带走他们。我只有这个条件。”
??旁边的几名玩家欲言又止，几次看过她的神情，最终还是没说什么。
??“尽力。”徐获颔首，示意她画出指挥室的位置。
??讲条件的前提是徐获守信，但金梓现在没有任何方法来确保他守信，只能寄希望于他的良心。
??拿出自己携带的布局图，她快速圈出指挥室和她家的位置交给徐获，还告诉了他一套暗号，确保她的家人会信任他。
??这次金梓不打算一起去了，让他把“员工宿舍”中的017居民放出来后，郑重地道：“我们一家不能都死在017区，如果将来我们还有相遇的一天，无论如何我都会报答今天的恩情，不管你有没有救出我的家人。”
??略微沉默了一下，她带着恳求又说：“希望你能关照一下孟存。”
??只有最简单的两句话，说完之后，金梓深深弯下腰对着徐获鞠了一躬。
??对金梓来说，除了家人和朋友，需要背负的还有国家，血淋淋的事实面前，任何承诺和安慰都是苍白的。
??徐获换了脸和衣服重返首都安全区。
??得益于玩家势力之间的对峙，城市勉强保持着平和，在作战基地附近观望的玩家不少，当然，超级玩家也不可忽视，尤其是提箱人和劳伦斯·李离首都安全区这么近，说过就能过来。
??绕着作战基地走了一圈，要进去不难，不过有些地方属于玩家划分的监视控制范围，容易被发现。
??选了个合适的位置，徐获在作战基地边缘，先将精神世界的范围拉到最大，然后从外面转移了部分玩家进去，等到里外两拨人打起来，他才彻底潜入作战基地。
??基地内工作的政府人员都被集中关押起来，所以大部分地方是空的，根据地图圈出的位置，他找到了指挥室所在地。
??指挥室的主要部分在地下，地面上是一个大的休息室，现在这个地方里或坐或站着不少玩家，他们已经达成了共识，相互间并不干扰。
??有些玩家只想知道超级道具的下落，因此关注的是指挥室的信息渠道汇集过来的各路消息。
??而有的玩家觉得只是单纯守在这里不划算，拖了不少政府人员出来，胁迫政府高层拿道具来赎他们。
??“嘭！”一名额头带疤的玩家毙掉了会跪在面前的人，对不远处立着的几名老人道：“看看，看看。为了几件道具，连这大好的人命都能舍出去，还真是铁石心肠啊。”
??几名老人愠怒中带着点无可奈何，指挥室被取代，尽管他们的人还在工作，但继数次武器发射过后，这些人便只留下少数操作人员，再把其他人集中到一起，要求政府拿道具来换人。
??017区现在是什么情况留下来的人都很清楚，能被安排走的精锐玩家都已经带着物资走了，剩下的都做好了殉国的准备，别说没有足够多的道具来赎人，即使有，他们也不会、不能进行交换。
??但这些人深谙此道，当着所有人的面一个接一个的杀，不少人心理防线崩溃，场面一时有些难看。
??而外区玩家这方似乎也不是真的要一比一换来道具，更多的是用这种方式来打发时间。
??或许是看出了他们的意图，政府的人才更加愤怒和无奈。
??“一帮被淘汰的垃圾，骨头还硬。”一个满身刺青戴着大金链子的玩家从女人胸口抬起头，笑嘻嘻地抓了个人，直接以手指刺穿对方的脑袋，等人断气后又把尸体踢到那几位老人身边。
??几位老人的近亲大多已经被杀，有些尸体已经被拖出去了，有些还留在这里，而玩家们又在这几名老人身上用了道具，迫使他们始终睁着眼睛，看着亲人下属的死状。
??“兄弟们总不能白跑一趟，你们好歹拿出点诚意来，我们才好走人呀。”刺青男怪声怪气的说。
??见无人应声，他又越过人群抓出一名年轻女子。
??“你们就算把这里的人都杀了，也不可能拿到一件道具。”一名老者开口了，“首都附近什么情况你们更清楚，纸役师经过的时候死的玩家不少，相信提箱人和劳伦斯·李不会比他更好说话。”
??指挥室这边一直都能监测到提箱人那边的动静，所以在场的玩家也都知道两名超级玩家打斗已经连毁了八座城市，再有两三座城市就到首都安全区了。
??刺青玩家上去一脚把人踢翻，“你算什么东西，也敢来威胁我？！”
??(本章完)

第1551章 一条加密信息
第1551章一条加密信息
??他下手太重，老人当场气绝，这激起了一些政府人员的怒意，但他们和被杀死的老人没有区别，恼怒于他们的不配合，那名刺青玩家又连杀数人，凶悍暴戾的眼神让人心惊！
??“别搞得太难看。”另一名穿着斯文的男人摘下眼镜慢慢擦拭，“难道你还想被打发去抬尸体吗？”
??刺青男和刀疤男不怎么服气地罢了手，转而坐到了一边去。
??场面一时安静下来，重新戴上眼镜的男人终于有空问指挥室那边的情况。
??指挥室内负责具体操作的还是首都的政府人员，想要从海量真真假假的信息中筛选出有用的哪有那么容易，所以从一开始大量玩家挤在一起等到现在大部分都出透风，偌大的指挥室内现在没剩下多少玩家，这还是因为各方人马必须留一两人实时监控消息。
??漫长的等待让玩家失去了耐心，更别说很多数据都是加密的，发到指挥室后还要转译，重复又大量的数字让人眼花，不是懂一些这方面知识的跟看天文一样，比起看着大屏幕，从手机上刷消息更方便快捷一点。
??当然了，指挥室里所有的动作都瞒不过他们。
??“把这条信息通过加密渠道发出去。”一个男人走到转译员身旁放下一张纸。
??玩家们占领作战基地后只要求他们收集和查找信息，从没有让他们做过别的，转译员看了眼纸条上的内容，惊骇地抬头，却发现站在身边的是一个没有见过的面孔，见周围的玩家都没有注意这边，转译员只好按照男人的要求进行输入，不过敲到一半，耳边突然传来男人的声音，“不要出错。”
??不等他们找人，忽然又听到楼上传来了打斗声，一群人忙不迭地冲出了指挥室，但上去后才发现外面根本没有交战，只是部分玩家去外面查看爆炸的情况了。
??“这话你也有脸说得出来，你们守着地面却把外边的人放了进来，还带走了指挥室所有人……不会是你们里应外合吧？”
??唯一的难度就是作战基地里的外区玩家太多，除了利用外面的玩家吸引注意力，他还等了一段时间才进了指挥室。
??“什么人怎么进来的？”刺青男火大，“我问你指挥室那些人去哪儿了！”
??“超级道具真的被找到了吗？”转译员抬头。
??“多了个人你们没看到吗？”先意识到不对的玩家道。
??听什么？
??哒哒哒！
??手指在表上敲了三下，下一瞬，外面便传来巨大的爆炸声，巨大的冲击让处于地下的指挥室也剧烈地抖动起来，伴随着水杯、文件等小物件落下的声音，房间里的计算机全都黑了屏，系统完全瘫痪。
??徐获这么大个人走到转译员身边不会没有人发现，只是没有人在意而已，就连已经有人提出不对的当下还有玩家认为没有问题，不过当他们的注意力都集中到徐获的脸上时才回过味来：这张脸他们从来没有见过！
??徐获看了下时间，特性“合情合理的存在”的三分钟时限还没过去，虽然提前被人察觉，不过要办的事已经办好了，他点着手腕上的表，对已经准备出手的众人道：“你们听。”
??转译员浑身一抖，不敢再做小动作，原封不动地按照纸条上的内容进行信息加密，然后发出。
??“他还有同伴，抓住他别让他……”最早看到徐获的玩家率先从爆炸中抽回注意力，但话没说完他就发现原本站在转译员身边的人不见了。
??“怎么回事？人呢！”刺青男揪住身边的人道。
??“我怎么知道？！”
??“我可以问一个问题吗？”转译员小声地道。
??“不好！”一名玩家反应过来，又立马冲回指挥室，身后还跟着刺青男等一些玩家。
??那名玩家挥手打开他，同样恼怒道：“你问我，我还想问你呢，你们不是守在外面吗？那人是怎么进来的？”
??“你说。”男人的声音似乎有些飘忽。
??那名玩家站起身喝道：“你是谁？”
??只可惜指挥室已经空无一人。
??而这时候，一个从游戏里抬头的玩家看到转译员停止了工作当即皱了皱眉，正想开口呵斥却像是突然发现他身边还站了一个人一样，本来也只是随意地扫上一眼，但视线一扫而过后又猛地移了回去。
??“没有。”男人，也就是徐获道，和金梓猜测的不一样，他来首都安全区只是为了散发这一条消息，根本用不着政府高层授权，只需要一个合适的政府人员即可。
??“你们就在指挥室里，不清楚人去了哪儿，一双眼睛白长了吗？”
??现在017区各国的政府信息终端几乎都被玩家占领，玩家中多得是高智商人才，何况还有来自其他先进分区的技术，要破译现有的加密渠道不是难事，所以偌大分区，各国实际都跟筛子一样没有区别，这条名义上发给本国各安全区的消息虽然经过层层加密，但发出去后很快就会被其他国家获取并传播，等于变相公开。
??这一声惊动了指挥室里的其他玩家，他们全都站了起来，目光在指挥室内游移，并快速问道：“发生什么事了？”
??“放狗屁！”
??两人你一言我一句地没吵到正题上，其他玩家同样互相怀疑互相警惕，根本不能好好沟通，直到没有走远的眼镜男来到了指挥室。
??一分钟后眼镜男理清了经过，“你们是说有人突破了外面的防御屏障直接进入了指挥室？”
??指挥室修建在地下，只是这块地下建筑中的一小部分，玩家们提前检查过，房间周围都用了特殊金属加固，在不发出任何动静的情况下想要穿过很难，这本来也是017区开始进化后政府想出来的应对策略，加上又在地下，所以他们理所当然地认为只要封住地上建筑就没问题了，谁能想到有人可以从地下进入指挥室？
??地下是一般玩家的盲区，很多道具都无法直接穿透地面作用到地下空间内，眼镜男的推测难以让其他人幸福，“整个地下建筑没有明显破损的地方，那么厚的金属墙难道他能穿进来吗？”
??(本章完)

第1552章 有限时间内的最好方法
第1552章有限时间内的最好方法
??是不是能穿墙已经不重要了，反正人都进来了，还管他怎么进来的，游戏里千奇百怪的道具多得是，穿个墙有什么奇怪的。
??“他做了什么？”眼镜男立刻抓住了重点。
??这谁知道？
??在指挥室里的玩家都是后知后觉，人在指挥室待了多久都不知道，怎么会记得他做过什么，只勉强记得他是站在转译员身边的，但这也没用，指挥室里的人全都不见了。
??眼镜男眼中闪过一丝愠怒，随即掉头去地面，上来才发现，留在上面的几名玩家已经变成了尸体，而被控制起来的那些政府高层像指挥室里的人一样，一个不剩地消失了！
??紧接着家属楼那边也有消息过来，和这边情况一样，关起来的人一个不剩地被人救走。
??“他们请到了外援？”有玩家道。
??“一群废物！”眼镜男低骂一声。
??这激起了部分玩家的不满，有人道：“蔡博，老子忍你很久了，装得人模狗样指使人，有种你把人找出来！”
??眼镜男蔡博没有多说什么，余怒未消的他脸上明明白白写着“不屑与蠢货争辩”几个字，没有理会被激怒的玩家，他转身离开了这栋小楼。
??现在来看，刚才那次爆炸的目的应该就是为了把这边的人引走，事实上实力最强的一部分玩家的确都出去了，主要是为了探听消息，以免超级玩家或者顶尖A级玩家到了附近而不自知。
??离开的好手还没回来，指挥室这边的政府人员又被全部劫走，这意味着事情出了大变故，这帮人竟然以为是017区请到了外援……简直蠢得让人无言以对！
??当然了，控制首都安全区作战基地只是一个策略，实施起来能不能捞到好处都是未知，来017区的收获本来就有撞运气的成分，此前他们已经有了不小的收获，因此作战基地这边失控也不是什么难以接受的事，一个地方不成大不了再换个地方。
??不过走不走还要看具体情况。
??蔡博向作战基地外移动，本来想是看看外面的战况，却没想到抬头便对上了远处的一双眼睛。
??仿佛听到什么东西在耳边“咔哒”一声，蔡博僵立在原地，竟然无法从那双眼睛中抽离出来，几次挣扎又沉沦后，他不由自主地向着眼睛的主人走去。
??同样被控制的还有先前出来探查情况的部分玩家，不确定不在的那些是不是已经逃走了，但剩下的这些都跟蔡博一样，手脚僵直地往距离作战基地不远的一个小观景台走去。
??观景台里站着一个穿着黑衣黑裤的短发女人，她一下一下拨动着手里的怀表，每拨动一下，周围被控制住的玩家反抗的力量就越小一点，身体也更自然。
??受到影响的至少有十名玩家，其中甚至还有两名A级，对比他们的痛苦挣扎，女人则显得轻松得多，仿佛她只是站在观景台内欣赏着手中的怀表。看书溂
??不过当她把秒针拨到“6”时却突然停下来，扭头朝作战基地的方向看去。
??徐获已经从围墙上跳了下去，他也没想到这么巧，原本用“小蘑菇云”只是转移一下蔡博等人的视线，谁知道那帮人出门正好碰到了来到附近的窦胜男。
??窦胜男，诡音骑士团中的催眠师，早在014区的时候徐获就见识过她的厉害，这个精神向超级进化尤其厉害的A级玩家让人排着队跳楼那一幕至今让人印象深刻，是精神干扰进阶到精神控制的最佳典范。
??不打算这这个人正面对上，因此只在旁边观望了一下他便掉头走人。
??避开从指挥室那边散出来的玩家，徐获重新回到家属大楼才放了一些人出来。
??其中就有金梓的家人。
??他们已经从那名转译员口中得知了加密信息的事，金梓的祖父，也就是作战基地的最高负责人已经第一时间看透了徐获的意图。
??“你和诡音骑士团的那名女玩家有仇？”
??仇算不上，而且徐获的目标也不是窦胜男，他只是想发动一下现有力量帮捞一捞跟薛朗一起来017区的那个黑风衣女人，描写特征的时候顺带加入了一点似是而非的消息，如果有人怀疑到窦胜男身上也与他无关。
??要是超级玩家没完没了地打，那么017区这次超级道具事件不会持续太久就会结束，凭他一个人想把人翻出来有点难度，何况他虽然从提箱人与劳伦斯·李的战斗中脱身，却不代表彻底安全了，所以时间很紧，能到哪一步算哪一步。
??没有回答金梓祖父的问题，徐获道：“你们有地方去吗？”
??众人还以为他也会像之前那些玩家一样勒索道具或者财物，闻言不由一愣，“你要放我们走？”
??“我认识金梓，她帮了我一点小忙，我也帮她一点小忙。”徐获再次问道：“有没有玩家来接你们？”
??金梓母亲的急切之心溢于言表，不过在看到保持沉默的公公和丈夫后强行把情绪忍了回去。
??“她还活着就好。”片刻后，金梓的祖父说了这样一句话。
??徐获没有过多劝说，只道：“017区沦为异种养殖区是迟早的事，扩散的异种病毒中有一种可以让人快速退化，单是加速死亡没有问题，要是丧失理智攻击他人，你们的坚持将没有任何意义。”
??作为国家的最高领导人，没有抛下国家和国民先一步逃生是责任和大义的体现，徐获尊重并敬佩他们，也不会多加干涉。
??当下有人哭了起来，他们其实早就可以离开，但别说全国，就是首都安全区都有那么多人，他们怎么可能直接放弃这些人只顾自己逃生？
??当等死亡摆在眼前的时候，求生本能又让他们极端痛苦。
??因为如果不想再沦落到被外区玩家肆意侮辱虐杀的境地，或者经过漫长的求生最终又要沦为异种，最好的办法就是自我了结。
??面对威胁时愤怒或许可以战胜恐惧，但自己握着生死的主动权时，就很难再有勇往直前的决心和魄力。
??(本章完)

第1552章 向外区玩家求助
“我不想死……”有人呜咽出声。
这话像是揭破了所有人伪装出来的坚强，连金家人也不能保持先前的从容了。
“余先生，借一步说话。”金梓的祖父对徐获道。
徐获和他去了旁边的房间。
出来之后，金梓祖父才道出了他的为难之处。
他们不是不愿意安排那么多人走，而是实在没有办法带走那么多人。
一个国家的玩家听起来是很多，但大部分都没无法带人离开，一是容器道具数量远远不够，二是E级玩家数量太多，他们即使带着人也只能直接进入副本，不能将人送到其他分区。
另外容器道具也有限制条件，一是可以容纳的人不够多，二是时间不够长，就算所有的D级玩家来回在017区和其他分区之间奔波，能够携带的人都是极少的，何况回程票也非常短缺。
所以政府将有限的资源派了出去，优先保证精英玩家和人才存活，至于政府人员这边，一些家里有玩家的人或许可以离开，但剩下的大部分其实都是没有机会离开，不过政府高层没有明说而已。看书喇
而离开的那些人也不代表就安全了，普通人在任何一个分区都是社会底层，数量少还好，一旦多起来，分区政府肯定会介入，妥善安置几乎别想，不赶尽杀绝或是榨干最后利用价值都是好的。
017区现在连高级玩家都没几个，一大群缺乏经验的D级玩家即使聚在一起也不过是别人的猎物而已。
所以对017区的人来说，无论他们曾经是高官还是富商，是老人还是小孩，留下是地狱，出去未必是天堂。
“我们不能抛弃国家。”金梓祖父神色坚定，但随即又放松了一丝，他看向一门之隔的客厅道：“但他们还年轻，让他们陪着我们这样的老头子去死太可怜了……”
老人说着弯下膝盖，徐获提住他的手臂，“不必。”
金梓祖父眼含泪意，“我们做的不够好，017区还不够强，如果再晚一点，时间再晚一点，也许活下来的人就会更多……那么多的人，那么多的孩子……光是首都安全区上个月就出生了五千六百七十三个孩子……”
在灾难面前，任何数字都让人心惊。
“你们和圣剑会的人接触过吗？”徐获开口道：“不是现在在017区到处杀人的那个，是分裂之前的圣剑会，剑纹中有表盘的那个，做事还算有底线，他们也在培养玩家，应该很乐于接收017区的孩子。”
金梓祖父思索片刻，“这段时间失踪事件高发，学校是重灾区，倒不知道里面有没有圣剑会的作为。如果你说是真的，那些孩子被圣剑会人带走反而是好事。”
顿了顿他又道：“我可以向全国发出通知，让他们主动联系圣剑会，能救多少算多少！”
他说着便打算重回指挥室，不过指挥室的系统已经被炸毁了，且现在再进行通知没有多大意义，规避风险这四个字017区的人已经做不到了，所以要通知的不是017区人，而是外区玩家。
“发一个公开视频，恳请有良知的外区玩家带人走。”徐获道：“不用太煽情，把主动权交给外区玩家，来的人中也不都是十恶不赦，顺手的小事会有人愿意做的。”
“真的会有人愿意听我们的祈求吗？”金梓父亲忍不住问。
放弃眼前的利益去做没什么回报的好事？别说在残酷游戏环境中生存的玩家，就是普通人也未必会的动摇。“何况有些玩家抓人走是为了别的……”
“你说的那种人，无论你做什么他都会掳掠活人，”徐获神色平静地打断他，“想清楚一点，017区没有选择权。”
“说动一个人都是赚的。”
事实就是这样，他们可以做的只是在017区这艘大船彻底沉没之前希冀一两个求生圈，别无他法。
于是接下来，金梓祖父对作战基地留下来的人员做了安排，除了他和几名上了年纪不愿意走的老人之外，其他全由徐获带走。
同时由金梓祖父单独录制的求助视频也通过还没完全崩溃的网络渠道发送出去了。
“我是L国的金禾，现在在首都安全区内代替全国的人向外区玩家求助……”
徐获靠在窗边，听着视频里循环播放的求助信息，看着逐渐黯淡下来的天空，静静地等待着。
*
“……无论您是出于什么目的，世界都将回馈您的这份善意……”
丢在地上的手机断断续续地响起金禾的声音，一米之外，坐在还没完工的大楼的高层边缘的薛朗正看着通讯仪上别人发来的消息：
“超级道具已被一名着疑似女性的黑衣玩家获得，年龄在25到35之间，超级进化者，善用空间力量，能快速自愈……”
还没念完他便大笑起来，回头对坐在木箱上包扎伤口的黑风衣女人道：“这不是说的你吗？你抢到超级道具了？”
黑风衣女人已经将整个胸口缠好了，活动了一下刚刚接上来的肩膀，她眼皮都没抬一下，“是不是我你不清楚？”
“也是，”薛朗挖苦道：“对付个糟老头子都能把自己搞成这样，超级道具还有你的份儿？”
黑风衣女人此时才抬头看他，“别忘了这一趟我是在帮你的忙，薛良。”
听他叫自己的本名，薛朗脸色一沉，“别忘了你屁股可不干净，要是不想被医生发现，就老老实实给我做事。常贝。”
常贝冷眼看着他，“你我都握着对方的把柄，不用时时拿出来说。”
薛朗一扬手里的通讯仪，“看这损劲儿就知道是徐获那狗东西干的，医生交代的事还没做完，你自己去善后。”
察觉到话语中微妙的回避，常贝盯着他，“你不会以为他是在找我吧。”
徐获标明的目标是常贝不错，但实际上却是想通过她找到薛朗。
“上次被他打伤，你怕了。”她故意戳薛朗气管。
薛朗抬手一挥，空间射线横着切过了这一层楼，也刚刚好从常贝歪着的头边扫过。最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢

第1553章 找到他为首要任务
空间射线扫下了几根头发，常贝若无其事地掸掉，拿过外套重新穿起，“我去一趟，如果你担心徐获坏事就抓紧时间。”
薛朗抿紧了嘴没有再说什么，而常贝却是极尽嘲讽地看了他一眼才走。
“嘭！”薛朗把手里的通讯仪砸了出去，旋即充血的眼珠向外转动，目光落在了那些闻风而来的玩家身上。
*
等待期间可以做的事很少，窦胜男被玩家牵制住后，徐获把画女留下并嘱咐她不要再变回纸张模样便离开了作战基地。
随机地在首都安全区装了些人，途中还碰到了些受困的014区玩家，顺带手帮他们解决了麻烦。
“徐先生！”一名特防部的玩家再次叫住他。
这次徐获终于停下了脚步，解决掉不远处的一名窥探的玩家后才看着这些人，面无表情地道：“你们能不能努力尝试变聪明一点？实在不行的话默念一下知情识趣四个字。”
那名玩家也有些抱歉，“我知道贸然叫破你的身份很可能给你带来麻烦，不过我们不得不这么做，部长说无论如何都要和你取得联系，这已经成了目前在017区的特防部玩家的首要任务。”
之前被“乞讨三人组”识破身份徐获没有理会，一是和特防部没有什么需要交集的特殊事件，二是他的信息知道的人越少越好，没想到特防部竟然向全部任务人员公开了他在017区这件事。
察觉到他的不悦，那名玩家忙不迭道：“我们其实没有看破你的装扮，只是会在这里出手帮我们的只有你了，加上你是超级进化者……”
徐获抬手叫停他，“说正事。”
那名玩家正色，“事情是这样的。”看书喇
对方简单明了地说了一下整件事。
起因是国内又出现了一种新型病毒，最早只在孕妇中间传播，变种后波及到全年龄段的女性，短短半个月时间，因为这种病毒就死了上千人，而且这还是因为爆发集中且封锁快速。
但不等特防部找到有效的药剂，又有三个地方爆发了同样的病毒，而且疑似人为投毒，间隔距离很远。
这意味着不是控制感染人员就能封锁传播源的，必须要有对症的药剂才行。
然而这种病毒的等级非常高，014区目前还没有找到对症的药剂，最新的消息是发现这种病毒其实是一种变异过的超微小菌类，一般的解毒剂甚至起不到半点作用，连延长病人生命都做不到。
唯一有效果的是徐获最早给他们的王菌菌液，但高浓度的王菌菌液特防部也没有多少，黑雨事件中徐获放在水库里的那些王菌都是被稀释过的，且在事件结束后基本用了，连做实验都没有多余的。
“变异菌感染在今天之前对我们是保密的，我们也是才知道具体情况。”那名玩家道：“部长让我们无论如何都要找到你，现在014区的所有玩家都分散到了不同的城市里，没想到在这里能碰上。”
对方平复了一下情绪又道：“特防部承诺可以用任何东西和你交易解毒菌菌液。”
只感染女性的变异菌，又是人为投放，可想而知这背后代表着什么，任何国家都不敢在这种情况下用时间去赌博，所以特防部根本不讲条件，只要他们有的，徐获想要的，都可以用来交换！
被救下来的特防部玩家有六人，此时他们都紧张地望着徐获，怕他拒绝，更怕他说出他也没有办法的话。
“你叫什么名字？”徐获问和他说话的玩家。这个三十多岁的男人愣了下忙道：“我叫钱启运，C级玩家，职业是维修工！”
徐获颔首，取出两箱存在行李舱内的王菌菌液。看书溂
这种菌液是他截取王菌菌丝与解毒剂融合而成的，解毒剂的主要作用是给菌丝提供生长环境，脱离了他身体的菌丝还能存活一段时间，这也是菌丝解毒效果最好的时候。
既然只有王菌菌液能对变异菌感染有些效果，那说明变异菌也是活的，要么一口气将菌全部杀死，要么就只能注入活着的王菌。
王菌可以在人体内或营养液等药剂中存活一段时间，以徐获本人为例，如果没有女娲石的影响，他体内的王菌三十天内会全部死亡，取出来的菌丝存活时间则更短。
“七天内全部用完，2号箱和3号箱分开用。”徐获道：“有消息通知我。”
“噢，部长还特别说了，他说王菌菌液只能延长感染者几天的寿命。”钱启运接过箱子补充道。
距离王菌菌液给出的时间已经很长了，王菌菌丝不可能活到现在，不过浓度也不是稀释过的菌液能比的，还能生效就代表王菌有用。
“我暂时没有那么多菌液，3号箱是制作时间不够，解毒菌还是活的，使用时间越早，效果越好。”徐获又道：“后续将治疗过程发一份给我，我不一定能及时返回014区。”
六名玩家用自备的药剂箱将六十瓶解毒剂平分，又和他约定了联系方式才脱离017区。
等他们全都走了之后，徐获才转过身来看向对面的大楼。
整栋办公大楼的落地窗全部碎裂了，楼层越高，穿过两边窗口的风就越大，同样的二十楼，常贝双抽插兜立在窗框边，同样看着徐获。
片刻后她才开口，“长久不见，你一点也没变。”
徐获已经猜出了她的身份，笑了笑，“回家去看过吗？”
常贝面色如常，“我早就没有家了，不过我前几天去你家附近看过。”
徐获也面不改色，“薛朗去了吗？”
“没有，不过他那个人情绪不稳定，说不定哪天想起来就去了。”常贝道：“除了章医生，没有人能约束他。”
“你们现在还常和章医生见面吗？”徐获问。
“不常见，”常贝回答，“都是通过道具联系，他最近在忙别的事，我们有很长一段时间没有面对面过了。”
“薛朗来017区是章医生交代的？”
“章医生对超级道具没兴趣。”
“他对孩子感兴趣。”
“017区没有合适的孩子。”
徐获微微一顿，又道：“离开017区，接下来打算去哪儿？”最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢

第1554章 交手
“办点私事，暂时也不会和医生见面。”常贝右手抽出兜，微微一用力，一枚金属圆球穿过两栋楼之间的空间，飞到了徐获面前。
“啪！”徐获抬手接住，物体撞击在手掌上发出闷响，他手臂纹丝不动，垂眼看了下金属球，“这是什么？”
“医生开发的益智球，这是我的，借给你玩玩。”常贝道：“下次碰到再还给我。”
徐获收进了行李舱，转而说：“章医生交给你们的事办好了吗？”
常贝并不意外，虽然她说章医生对超级道具不感兴趣，但没说不对别的东西感兴趣。
“还差一点儿。”
“看来很重要了。”徐获道：“要不然薛朗也不会不露面。”
常贝没有反驳，而是道：“医生交代的事都很重要。”
“和你们一起走的还剩下几个？”徐获又问。
“这我不清楚。”常贝朝旁边看了看，直接结束这场对话退后进入黑暗中，不过那些早在他们对话时便相继摸到附近的玩家怎么会让她轻易离开，一个披散着头发的男人出现在两楼之间，托起一块能发出巨大光芒的石头朝常贝掷去。
石块的光芒在进入办公大楼后再次扩大，且光芒拥有实质的杀伤力，凡是击中照射过的地方，物体都会焚烧融化，包括金属在内！
常贝的身影从另一端飞出大楼，紧接着又被后补过来的玩家拦住，道具力量在空中形成的等人高的匣子正好将她关在了里面，同时另一名玩家抽手一挥，办公大楼内的所有钢筋便自动钻破墙面如暴雨一样刺向空中！
过多的钢筋频繁密集地打在刚刚挣脱匣子的常贝周围，在微微发光的防御屏障上打出一道道光晕，然而没等双方的较量分出一个高低来，又一道力量波纹从空中扫过，满天的钢筋包括常贝都被重力笼罩，狠狠沉向地面！
只不过这种重视压制维持的时间也不长，下一秒，数道光弧飞来，直接围绕常贝切出一个“井”字，而被分出来的常贝则连带着她的防御屏障和周围切断的钢筋一块儿被挪移到了百米之外——那里已经有三名玩家等着了。
常贝之前和那名自称两百岁的玩家交手时显露的实力不弱，但她受伤前来，又没有提前撤离的意思，被众多高级玩家连番攻击，应接不暇下很快落到下风，而围追堵截的玩家们攻击她的同时也在互相牵制，谁都想拿到超级道具，但拿到超级道具的前提是不能让别人杀死常贝！
这种混乱的局面没有持续太久，因为很快就有两个硬手介入进来，一个是窦胜男，一个是金飞雪。
这两人一前一后出现，前者利用道具迫使所有玩家都注视着她，后迅速对众人进行催眠，不管催眠的效果如何，但起码这一瞬间让大部分玩家身形都微微停滞。
跟着就是金飞雪上场，只见他从更高处降落，手里的小提琴优雅地往肩膀上一搭，悠扬乐声响起时，不少玩家脸皮都无端颤抖起来，似乎是想发笑但又极力忍耐的模样，但这不是重点，重点是随着音乐声出来的那些看不见的空气利刃。强势的利刃不仅具有斩击的能力，其携带的力量也非常巨大，哪怕是被防御屏障挡下来，不少玩家仍然被打了出去，当即和常贝拉开了距离。
高级玩家间的战斗，一秒时间足以令局势发生翻天覆地的变化，眼睁睁地看着金飞雪逼近常贝，其他人再想截胡也几乎不可能！
自金飞雪和窦胜男出现时，常贝就被他们以道具力量禁锢在空中，现在打发走了其他玩家，正是收取成果的时刻，然而就在双方面对面的时候，中间忽然出现了一道灰色雾团，不知道是怎么发生的，但眨眼的功夫，常贝已经和金飞雪交换了位置。
旁边就是窦胜男，无视掉对方的催眠，常贝将手伸进空间通道，通过扭曲的通道抓向窦胜男的后颈。
两人本来算是面对面站立，常贝这手达到了既吸引对手注意力又完成了偷袭的效果，眼看要触碰到窦胜男，只可惜后边还有一个金飞雪。
常贝眼珠向侧边动了一下，随后整个人都钻入了空间通道中，自众人视野中消失，但下一秒又被尖锐的提琴音震了出来。
这一次她落了下风，还没来得及调整姿势便被金飞雪扼住咽喉朝旁边一拧。
颈骨断裂的声音在场的人都听到了，但金飞雪却没有松开，他的小提琴道具早就收起来了，腾出来的手一只捏住常贝的咽喉，另一只抓向她的头顶——他要将她的脑袋拧下来。
会有二次攻击，代表颈骨断裂的常贝并没有死，果然，在金飞雪另一只手还没碰到她的时候，她整个人像是没骨头一样突然软了下去，下一瞬便顺畅地滑了出来。
即使金飞雪的手再松也不可能让一个活着的人的脑袋溜过去，这无疑是道具效果，就在要追过去的时候，数道空间射线自空中扫过，将所到之处的楼栋全部拦腰切断，还包括数名躲闪不及的玩家！
没有超级进化过的玩家虽然看不到空间射线，但进化率提升上来后，即使看不见多少也会有点感觉，而这次的空间射线攻击密度并不高，往旁边躲躲没问题。
躲是一回事，在意识到这种力量连道具都可以切碎后，之前参战的玩家们开始撤退了。
“还有帮手。”金飞雪没有再出手，等窦胜男靠拢看向常贝的方向，那里明明白白地多了一个人。
“你可真够怂的。”薛朗没将金飞雪和窦胜男放在眼里，反而先扭过头挖苦常贝，既是嘲讽她背稳了徐获丢的锅，又奚落她被玩家困住。
“咔哒……咔哒……咔哒……”窦胜男的怀表在走着，但数秒过去，薛朗和常贝神色如常，甚至没有像之前那些玩家因为精神力量的攻击出现短暂的走神。
“你那个东西对我没有用。”薛朗回过头来，笑着说。
(本章完)最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢

第1555章 不可更改的结局
“是吗？”窦胜男面色不变，说话时这片空间仿佛被一片无尽的黑暗罩住，中心的她与金飞雪，稍远一点的薛朗和常贝，更远的那些观望着迟迟未走的玩家，还有徐获这个第一时间后退千米的池鱼。
毫无疑问他们进入了窦胜男的精神世界，漆黑的世界像是幽暗的海底，仿佛透着一点光，又仿佛那光是幻觉，总之随着黑暗铺开，视野中的一切都慢慢消失了，异常幽静。
精神世界通常没有强制的封锁边界，只要不是立刻受到超级进化者的影响，想彻底摆脱并不难，尤其是在玩家们都配备了远距离传送道具的情况下。
但对普通玩家来说拥有不可跨越的屏障的精神力量对窦胜男的目标却没有那么好用，薛朗和常贝甚至没有用道具逃走，而是强行在她的精神世界内开出了一条路，直通外面！
两人都不是精神向超级进化者，但他们对这并不陌生。
窦胜男大概很少碰到这种情况，正要加大对精神世界的控制，旁边的金飞雪却按了按她的肩膀，一抬左手放出去一根细到几乎看不见的游丝，以极快的速度穿透防御屏障圈住了常贝的右腿，又在一瞬间钻入了皮肤里。
哪怕薛朗第一时间用道具捆住了常贝的大腿，她的身形还是肉眼可见地抖动起来，同时浑身的肌肉不受控制地抽搐，就像整个人被控制住了一样。
不过两秒的时间，常贝口鼻就流出了鲜血，她抬手伸向薛朗，好似在求救，但掌心处却流出了一点鲜血，那根进入她身体的细丝重新穿透皮肤出来，并飞向薛朗。
本来并排挨着她的薛朗毫不犹豫地一脚把她踢走，外力干预让常贝失去平衡坠向地面，砸入一片被破坏的废墟中没有再出来。看书喇
而这时候金飞雪突然出手，与窦胜男一块儿夹击薛朗。
双方身形快速在城市内穿梭，短短十秒时间便移到市中心又再返回，薛朗二对一吃亏，逐渐有些吃力了，又忍了几秒他才向着地面说：“你装死要装到什么时候？”
常贝从废墟中翻出来，手里还拿着金飞雪放出的游丝，她抬头看着上方正要说话，却突然面色一变，下一秒，她的皮肤从脸部开始剥落，整个人就像烧着了一样红……一名穿着绅士，戴着帽子、提着箱子的男人立在她身后，顺着她抬头的角度看向空中的人。
提箱人！
这标志性的装扮刺激着在场所有人的神经，几乎是毫不犹豫的，周围观战的玩家以及刚刚还在交手的金飞雪三人全都遁走，包括正在被熔的常贝！
照理说要想从提箱人手下逃走非常困难，尤其是常贝已经被控制住了，但好运的是劳伦斯·李和纸役师先后现身了，凭空出现的飞纸绞破提箱人的控制屏障时正好给了常贝一丝逃生机会。
三名超级玩家对峙的场面难得一见，但A级以下的玩家没人会认为自己能在三个超级玩家的混战中全身而退，是以这三人出现的数秒内，周围的玩家走得干干净净。
包括徐获在内。
且不说在混战中自保，哪怕是再次掉入提箱人的皮箱内，都不一定有那么好的运气能逃出来，另外提箱人首先选中他很有可能是他身上带着画女的缘故。
画女在纸画和活人两个状态下一般玩家并不能看穿她的身份，就像当初在海市一样，来自其他分区的玩家会将她当做是持有超级道具的人，也就是说保持固定状态，别人很难识破她超级道具的身份……但他不确定对超级玩家来说是不是也一样。
不过从他迅速转移注意力来看，这种选择更像是习惯或是直觉，但无论出于哪种原因，想以同样的方式在他手里跑掉第二次难度会成倍增加。只要常贝没死他这次首都安全区之行的目的就算达到了，于是他迅速折返作战基地，带上画女和剩下的人进入了“首尾相连环”。
在临近城市落脚的时候，首都安全区那方爆出了冲天的火焰，整座城市瞬间被金红色的光覆盖，就像徐获曾经在积木童话城看到的画面一样。
“有点刺眼。”机械的声音从画女的通讯仪中播放出来，她已经从徐获的衣服里钻出来，正和他并肩站着，同样望着首都安全区的方向。
浓焰释放出的光芒在他们脸上投射下微弱的明暗变化，伴随着剧烈的风流，火焰爆发后的炙热气息吐向了整片大地……
徐获的表情没有什么变化，只是静静注视着这座城市消失。
画女微微偏头问他，“那里面好多人，都死光了吗？”
徐获颔首，“是。”
“是谁杀了他们呀，是刚才那个提箱子的人吗？”画女又问。
“是他。”
画女感觉他有点奇怪，但仔细看看他的脸又没有收获，于是收回目光重新看向首都安全区，“那他可真坏。”
首都安全区的覆灭像是给017区的灾难点了快进键，越来越多的城市沦陷，除了后面陆续到来的玩家，还有不知从何而来但又永远也杀不光的异种群，他们席卷了整个分区，毫无顾忌地毁坏着这片大地，带走无数的生灵，金梓祖父的求助视频像是卷入海啸中的一点水滴，早已被淹没。
这样的悲剧和惨状足以令任何人动容，但动容之后又是无尽的叹息，因为任何人都无法改变眼前的景象，而017区只是一个和很多消失在游戏中或者沦为养殖区的分区一样的、即将被人遗忘的地方。
长久的沉默后，才有玩家摇了摇头说：“017区没什么搞头了。”
“走吧走吧，白跑一趟，浪费我的道具……”小城内的外区玩家开始撤离了。
画女突然拍拍徐获的手臂，示意他回头。
小城的街道上涌出了很多绝望的人，他们表情悲戚地望着首都安全区的方向，对经过身边的外区玩家也不在意了。
徐获通过悬赏平台联系到白蔻：
“有可以接收大量普通人的地方吗？”
(本章完)最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢
看书溂

第1556章 少与多
白蔻很快给了肯定的回复，还顺带借给了他两件容量较大的容器道具。
道具不是问题，而是将人装入道具里其实是一个很费时间的过程。
能够在同一时间将人大量并快速地移动到某一个空间的办法，最方便快捷的就是副本和场所道具，随机副本徐获倒是有，但副本展开后不能移动，而且关闭起来也很麻烦，所以不是首选。
场所道具虽然也可以一口气装下不少人，但展开后就是一个固定的场所，并不能携带人离开。
容器道具同时满足了可以容纳大量人与灵活移动两个条件，是最佳选择，唯一比较费事的是道具持有者必须近距离接触每一个装入道具中的人。
“没有方便一点的容器道具吗？”徐获发去信息。
“我没有。”白蔻回复的干净利落：“空间舰船不可能借给你。”
徐获当然知道不可能，于是追问了一句：“空间道具是否对人有影响。”
人虽然可以在空间道具中存活一段时间，但达到极限后就会永远死在道具里，没有达到时限之前脱离道具是可以活着，对人体有没有影响就很难说了。
“在容器道具内的存活时间与副作用成正比。”很快白蔻又发来了信息，“不过对快死的人来说不用计较。”
徐获不再多问，开始快速穿梭于小城内，将能收入道具中的人全部收进去，为了节省时间，他通过游戏渠道联系到还在017区的特防部玩家，让距离他较近的玩家帮忙把人向室外移动。
恰好就有一名特防部的队长在小城附近，他收到信息后第一时间赶了过来，起初还不敢相信，但真见到徐获在往道具里装人，他才不可思议地靠拢过去，“你这样能救多少人？”
这只是首都安全区旁边的一座小城而已，一座小城少说也有几万的人口，加上中间移动的损耗，就算他二十四小时不眠不休，又能带走多少人？
在“正方体空间”和精神世界的辅助下，徐获移动的速度非常快，一般建筑物也妨碍不到他，只是这种状态绝不可能持续太长时间。
“知道的话就去帮忙，优先带出孩童。”徐获稍微放慢了速度，但并没停下来。
那名小队长追着他，“可这么多人你要放到哪儿去？带回014区吗？”
这才是特防部最关心的问题，017区有异种侵入，部分人还通过不同途径感染渐渐异种化，被徐获收入道具的这些人中那些是安全的哪些是被感染的谁又知道，放到任何地方都是问题，何况还是刚刚进化不久的014区！
“我已经找好了安置他们的地方。”徐获看了他一眼，“要么留下来帮忙，要么走远一点。”
“不是我没有同情心，”那名小队长鼓起勇气道：“014区的情况也不乐观，何况最近又出了事……”
“017区的事忙完之后我会回去看看。”徐获道：“如果特防部需要我帮忙的话。”
见他没有任何情绪，小队长不由有些惭愧，“徐先生深明大义，我们特防部很多玩家都受过伱的恩惠……你放心，我一定会帮忙的！”
话是这样说，但毕竟在附近的特防部玩家不多，何况即便来上几十上百个，对比人口动辄十数万、数十万的城市来说也十分微弱。
大约过了十分钟，徐获装满了第一件容器道具，通过维度之下连道具和人一块儿转交给了白蔻后，他才拿出第二件道具。
一模一样的动作重复了成千上万次，没过多久，那名进入居民楼搜寻孩童的小队长匆匆赶到他身边，压抑着兴奋道：“好消息！”他一边说一边将通讯仪上同伴发来的视频放给徐获看，“岳城离首都安全区不远，我们的人在观望超级玩家的时候意外发现首都安全区发生爆炸时岳城的上空出现了波动。”看书溂
拍摄视频的人一开始拍的是首都安全区的爆炸景象，经旁边的人提醒后才调转方向，正好捕捉到岳城上空闪过的一片鳞纹般的折射光闪过，看起来像是依附在一个巨大的球状物的表面。
“岳城有什么？”徐获立刻问。
“一艘舰船！”小队长快速道：“那应该是可以直接跨越空间的超级舰船，它直接在整座城市外形成了防御屏障还模拟了周围的环境，从城外看真是一点都看不出来，要不是被超级玩家的战火波及到，根本不引人注意。”看书喇
“我们的人一开始还以为是哪个高级玩家控制了全城，但没想到地下可以钻进去，那艘舰船居然就悬浮在城市上空，全城的人都在排着队上去！”
如果在首都安全区爆炸之前那艘舰船就已经出现了，现在里面肯定已经有不少人了，从那儿装不比在城里四处乱窜方便？
所以特防部才赶紧把这个消息发过来。
“全城的人排着队上去？有人在负责疏散？”徐获蹙眉，“是什么人？”
“什么人不知道，”小队长道：“但我估计应该不会是为了做好事。”
谁会特地开着一艘舰船过来救017区的普通人？游戏里有这么好的人吗？
一般都会想到劫掠人口上。
略作犹豫，徐获便放弃了这座小城准备前往岳城。
“带我们一起走！”一个小姑娘抱着小几岁的妹妹着急地从阳台上跌了下来，徐获远远把人接住，将人带过来的时候，周围响起了更多的求救声。
其实周围一直有人，都是些普通人，徐获也没有用消音道具，不知道是察觉到他们没有恶意，还是听到说岳城有舰船在接人，这些等死的普通人终于有了一点可以抓住的希望。
“求求你们了，救救我们……”
“哪怕救救孩子也好……”
“我给你们磕头了！”
……
甚至有人学着那两个小姑娘的模样往下跳。
徐获不为所动，冷漠地看着那两个人摔死。
骨肉碎裂的声音一度压过了四处的求救声，黑夜窒息了片刻。
“这里……没多久了。”小队长压低声音道：“异种群大概还有十多分钟进城。”
徐获将那对姐妹放入容器道具中，“十分钟后我再过去，有没有B级玩家在岳城，如果舰船要走，拖延一下。”
(本章完)最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢

第1557章 隐藏的舰船
时间有限，徐获不再像之前那样凡是碰到的能带走的几乎全部带走，这次他选择的多是孩童和青壮年，随着他逐渐靠近城市中心，另一头也隐约传来了异种群奔动的声音，听起来规模比之前碰到的那次还大。
城市地面的震动渐渐让城中的人也意识到了新的危机降临，有人用望远镜发现了异种群，大声地呼喊着周围的人逃命。
也陆续有人从家中、从商场等躲藏的地方跑出来，逐渐在街面上汇聚成了一小片。
站在高处往下看，与速度惊人的异种群相比，奔逃的人群慢的就像是蚂蚁挪动，更像是刚出生的孱弱婴孩。
不消几分钟，这座城市就会沦为异种的狩猎场，无能为力贯穿在这片空间的任何一个人身上，无论身处其中还是旁观。
“我真的很庆幸，庆幸自己是玩家，庆幸当初014区没有异种侵入。”站在徐获身旁的特防部玩家道。
由于这些人比较集中，徐获从街面上一扫而过就可以把他们全部收入道具中，并没有费多少时间，而另一些正在逃跑或者还在观望的人看到这一幕，都尽可能地朝街上来——求救无用，他们只能尽可能地和异种群抢时间，并来到适合救援的地方，然后等待奇迹的降临。
五分钟后，异种群正式踏入城市。
七分钟后，异种群覆盖了整座城市的三分之一。
十分钟后，异种群越过了城市的中心线。
十五分钟后，整座城市变得安静起来。
目之所及，大部分的地方都被异种占据后徐获便离开了吴城——这是这座城市的名字第一次出现，也是最后一次出现。
岳城在首都安全区的另一个方向，“首尾相连环”被防御屏障挡住，他在城外停下了，后跟着特防部玩家打出来的地洞进了城内。
城内的情况要比他想象的好，虽然晚了几分钟，但舰船似乎短时间内不打算走。
外形如战斗机但全身覆盖黑色金属甲壳的庞然大物几乎贯穿了二分之一个城市，除舰船头部有一排呈圆弧状排列的小舷窗，和腹侧、尾部的能量喷射孔外，其他地方几乎都完全封闭，现在也就是底部的四个入口打开着。
舱门上的灯闪烁着，四条自动悬梯仍然在从地面源源不断地接人并送到船舱内，百米的高度对巨型舰船与城市来说并不算高，一些超过高度的建筑顶部已经便被压塌，不过这既干扰不了舰船的平衡，也影响不了四条排到城市边缘的长队伍。看书喇
这么庞大的队伍一丝不乱，每个人都有序守礼地排着队，丝毫没有亡命求生的紧迫，而城市中也看不到任何玩家。
散出去的特防部人员过来与徐获会合，顺便说了一下情况。
他们从进来之后就没有看到玩家，但城内有玩家的尸体，死的时间不短了。
城内的普通人像是被影响过，每个人的目标都是那艘舰船，并且会礼让孩童与年轻女性——特防部玩家试图干扰过，这些人的基本认知还在，只是根深蒂固般地认为舰船会把他们送到安全的地方，而试图阻挠他们的特防部玩家则遭到了驱赶。
“我们怕闹大了惊动舰船里的人，所以就退出来了。”戴着狐狸面具的玩家道：“舰船那边我们也没去，不过舷窗旁偶尔会有人经过，外貌上看不出来什么，也和有名的高级玩家对不上号。”“不过我们获取了点别的数据，不知道有没有用。”狐狸面具取出通讯仪，播放他们拍到的视频和图片。
“特防部人员随机分布在017区，在不同国家发现了三座人口被转移的城市，这三座城市和岳城的状态差不多，没有遭受过异种群和玩家的骚扰，排除一些移动不便的，绝大部分人都脱离了城市，并且没带什么财务，其中两座城市也出现了超过百米的建筑被削顶的情况，我们猜测可能是舰船出现过的缘故。”
“另外我们稍微调查了一下这几座城市的背景，包括岳城在内，都是有名的人才城市，017区开始进化后诞生玩家的比率比其他城市高很多，副本存活率也高。”
“就是没有查到相关的玩家信息，不知道到底是什么人做的。”
“不过我们猜测有可能是游戏政府，毕竟异种群的来历也很暧昧……”
徐获抬手阻止他继续说下去，起身走到窗边，望着舰船的方向道：“这里你们帮不上忙了，走吧。”
特防部的几名玩家愣了愣，但顺着他的目光看出去，却看到一道人影闪现在了百米之外的高楼上。
对方短发黑衣，胸口的衣兜里还垂着一条怀表链。
“诡音骑士团！”
徐获拦住摆开战斗姿势的几人，“不要心存侥幸，脱离017区。”
话说完，他便移动到了高楼上，平视着对面的人，“诡音骑士团还干人口买卖的勾当？”
窦胜男看起来并不是个多话的人，她打量了徐获一眼，“你刚才在首都安全区。”
都是精神向超级进化者，精神世界才刚刚碰撞过，当然能认出对方。
“C级玩家，你还不够看。”窦胜男没有立即动手，话口听起来像是要放他一马。
“是吗？”徐获挑眉，“我还以为伱是因为要控制这座城市腾不出手来对付我。”
“精神向进化的人能升到C级不容易，为了逞口舌之快赔上命不是聪明人的做法。”窦胜男说着还向舰船方向看了眼，“等会儿团长出来了，你就走不了了。”
“大名鼎鼎的诡音骑士团团长金飞雪，我也想见识一下。”
话音落，徐获便穿过窦胜男，直奔舰船而去！
窦胜男转过身没有着急追，右脚轻轻在地面一碾，幽深的黑暗即从她站立的位置弹开，瞬间覆盖了整座城市，刹那间城内的一切人和事物都消失了，包括停在空中的舰船。
而黑暗侵蚀视野的瞬间，原本是冲着城市中心方向去的徐获却突然一头栽到了窦胜男面前！
(本章完)最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢

第1558章 水淹图书楼
双方对这种情况都不意外，面对面时，窦胜男双手食指比了个交叉的十字形状，浸透在岳城中的黑暗便自动凝聚出牢笼，恰到好处低封在了徐获的四周，而在黑色笼子完全合拢之前，徐获也握住了门把手。
徐获能全掌控的精神世界范围最大能延伸到千米位置，他的门户也只能在这个范围内展开，但因为窦胜男精神力量的压制，他移动的速度变慢了，尽管已经毫无停歇地开启精神门户，每每穿过门户时第一眼看到的还是窦胜男，并且为了不让他靠近舰船，对方扭转着黑色精神世界中的力量，屡屡截在他前方。
短短几秒时间，两人几乎是面对面地变换了十多次位置，但几乎都在同一水平线上。
对方是A级玩家，又擅长催眠，时间越长徐获越吃亏，略一思忖，他取出“城市沙盘”，直接把棋盘中央的棋子当做自己移动到棋盘边缘。
“城市沙盘”是所有A级道具中需要依靠他的精神力量来启用的唯一一件，棋盘上的六个棋子分别代表着人和建筑，这意味着只要徐获的精神力量够强，他就可以在自己的精神世界内移动任一一个人或者一栋建筑，但到目前为止，徐获能移动的只有人，而且还是自己。
不过不要紧，只要能让他暂时摆脱窦胜男的牵制就够了。
随着棋盘被收入道具栏，徐获重新沉入黑暗中，窦胜男消失的时候他才发现自己刚才其实是被包在一层仿佛水球一样的东西里，在里面的时候察觉不到一样，但穿过那层间隔的时候出现了很明显的阻滞感。
这应该是窦胜男精神世界中的特别产物，照理说以他现在的进化程度，即使进入窦胜男的精神世界中也不至于完全找不到舰船的踪迹，这种情况极有可能是他已经进了对方的精神空间中，而刚刚穿过的水球不过是其中一层而已。
窦胜男的精神世界与他与白蔻的都有所不同，包括徐获之前接触过的一些超级进化者，一般最开始创造出来的世界就是普通的空间，像一个空旷巨大且没有门窗的房屋，但眼前这个黑色精神世界释放出来时一直带着一种奇异的柔软感，身处其中的感觉更像是泡在不会窒息的水里。
没有看到更具体的具化物之前不好辨别，但确认“城市沙盘”可以出去就行了。
念头转动之时，窦胜男也从第一层黑球中出来了，而出来的同时，她的周围瞬间浮出了数不清的拳头大小的黑色方块，这些方块出现的时候，徐获能明显感觉到精神世界带来的压迫力增加了，他的精神世界范围正在被压缩。
不打算跟着对方的节奏走，他再一次拿出了“城市沙盘”，但令他意想不到的是，原本还有一段距离的窦胜男忽然出现在了他身侧！
视野正中的人影似乎还没完全消散，身边的人影已经接近实质，此时的窦胜男像两个明暗交替的影子，而实体化的这个以绝对的速度优势刺向了徐获的咽喉！
原本在速度上就弱于对方，全靠经验预判才勉强能拉锯一会儿，这时候那些漂浮的黑色方块不知道什么时候附着了不少在他身上，不但给他强烈的精神负担还顺带封闭了他的精神门户，彻底把他困在了一个狭窄的缝隙里。
防御道具起不到任何作用，预感这次“猫猫借你三条命”可能起不了作用，徐获启用特性“真相超越一切”，为自己争取到保护时间后，又以精神力量巨化成长刀扫向窦胜男！
看到长刀形成过程的窦胜男有些惊讶，但也仅限于此，在精神力量全方位碾压的情况下，她在三秒内出手近二十次，几乎次次都能要了徐获的命！
“真想超越一切”升级到2.0版本后保护时间延长到六秒，这给徐获提供了足够的缓冲空隙，尽管卡在黑色方块中只能被动挨打，但这六秒时间内他绝对安全，于是他再一次拿出了“城市沙盘”，移动棋子的同时以具化物劈开了身侧的黑色方块，顺着黑色空间中开出的一条缝隙越了过去。
又穿过了一层水球，徐获感觉到舰船存在的同时也感觉到窦胜男瞬移到了身后，后背发麻的感觉让他条件反射地开启了图书楼！
然而进入图书楼中的窦胜男眼皮都没动一下，抬手间那些黑色精神力量便如潮水一样冲破了每一层的房间，汹涌地朝中间的旋转楼梯喷涌，并迅速淹没了三分之一的图书楼！
黑水并不是真正的水，而是精神力量的象征，水淹图书楼，这足以证明两边的差距！
几乎是刀贴在喉咙上的危机感并没有让徐获关闭图书楼，在旋转楼梯的托举下他不断升高，并看着对面同样被黑水抬起来的窦胜男，开口道：“在首都安全区时你和金飞雪都放不开手脚，你是因为要就近控制岳城并防止其他玩家进入，那金飞雪又是因为什么？”
话说完他脚下的旋转楼梯突然扭曲合拢，瞬间绞合成了一条通道直扎入黑水中！
感觉到徐获已经顺着楼梯形成的通道潜入图书楼底部，判断他要逃走的窦胜男紧跟着便落入水中，直接刺入精神力量虚构出来的楼梯通道中，精准地截住并抓住了他的手。
窦胜男这一击本来是瞄准徐获的心脏，握上手的瞬间，她首先是意外自己的判断出错，继而闪过一丝厌恶，接下来才是眉头一皱：
数种情绪的切换用了实际不到一秒时间，最后定格在这一皱眉上，也就是这一瞬间，感觉到自己抓住的手轻轻回握了她的时候，窦胜男神情陡然一变，当机立断抽手后退，然而跟着她手出来的还有一道尚未成型的人影。
可以清晰辨认的只有一条手臂和头颅的轮廓，其他部位更像是一滩流动的随着，随着她拉扯的力道在半空荡出了一个弧度——这不算一个完整的人，但他飞出楼梯通道的时候抬头朝她笑了：
“嘻！”

第1559章 互相牵制
窦胜男双眉狠狠一收，毫不恋战地要从图书楼中撤出去，但低下头，却又看到那道黑色人影的尾部缠住了自己的双腿！
“神经病。”窦胜男语气没什么起伏地吐出三个字，神色变化时背后浮出的黑色方块变成了一个个尖锥，刹那间就将人影打得千疮百孔，但让她意外的是，分散开的黑影竟然一一裹缚住了具化尖锥。
窦胜男手指一转，具化尖锥高速旋转起来摆脱了黑影的纠缠，随后又散入了黑水之中，与此同时，图书楼也开始瓦解了，她转身欲走，却没想到黑影又贴到了她背后，并把手伸进了她的后腰。
窦胜男脸色一沉，背后陡然布满密密麻麻的尖锥，瞬间将黑影打成碎片，但她转身时却看到黑影握着一个从她身体里掏出来的黑方块，嬉笑一声掉头就跑。
窦胜男怒意陡升，可随即图书楼便完全消失，黑水涌开时，连带着黑影一块儿给冲走了——黑水只是精神力量的象征，并不是真正的水，不可能真正淹掉精神力量凝聚出来的人影，但人影消失后，她重新将注意力拉到了徐获身上。
两人一前一后进入了舰船，不同的是徐获是在靠近船尾的方向，而窦胜男则面向他站在对面。
和他们保持同样站位的还有此前被诡音骑士团成员之一的力力纠缠的白发老者与金飞雪。
徐获正好站在了白发老者身后，从他的角度可以看到老者伤口纵横的后背，疤痕重叠的情况昭示着这恐怕不止两三轮全身受伤了。
不过老人前方的金飞雪也没好到哪儿去，他穿在外面的道具衣服胸口开了一个大洞，裸露出来的皮肤呈现不正常的黑色，那些毒素肉眼可见地在反复腐蚀他的血肉，隐隐约约可以看到下方的白膜以及在腹腔内快速蠕动的内脏。
两边都伤得不轻，似乎在对峙期，人与空气仿佛都静止住了，谁也没有试图打破这种紧绷的沉寂。
窦胜男神色紧绷，但却没有贸然出手，她甚至连精神世界都收回去了，双目在徐获和白发老者身上来回。
金飞雪背后关闭的舱内还有几个非玩家在活动，应该是操控舰船的驾驶员，而诡音骑士团的其他成员都不在，至于一层地板相隔的腹部船舱，则是容纳上万岳城人的地方。
舰船虽然大，但从特防部知道消息前到他进入岳城时间也不算短了，而且现在还在不断进人，照理说早应该超载了，但看窦胜男这副完全不准备走人的架势，估计船舱内另有千秋。
徐获闪身去了船舱。
入眼是一排排整齐并立的小型舱房，长宽不过一米、高有两米的模样看上去更接近一个立柜，只不过上面安装了门板和门把手，它们相互间间隔丈余，门都朝着统一的方向，等到有人站到门前时会自动开门，等人走进去后又关上，然后等下一个人再重复同样的过程。
颜色雪白显得干净又简洁的舱房就像一个个吞人的机器，每一次关闭，上一个进去的人都会自动消失，完全不知道被传送到了什么地方。看书溂
“这些都是容器道具？”徐获回头看向紧随而来的窦胜男，“你们再017区弄走的人不少，总不能是为了培养玩家吧？”
窦胜男并不想回答这个问题，然而接下去又听他道：“金飞雪和那位老者交手到现在也没损坏舰船，肯定付出了不小的代价吧，宁愿束手束脚也要保住舰船，是舰船很重要，还是舰船里的人很重要？”
“我猜是人吧，毕竟舰船你们也可以去抢。”
“我只是有点好奇，你们要把这些人送到什么地方去？”
黑刀抵在地面，作为A级道具，它虽然没能直接撕开金属地板，但还是在上面留下了一点印记。
“上边还没结束，超级玩家也没走。”徐获提醒窦胜男，“聊两句的时间是有的。”
“有值得说的价值吗？”窦胜男还是和之前一样面上没有多余的表情变化。
“如果这些人没有价值，你们不用这么大费周章地骗走。”徐获略带一点试探地道：“我还以为诡音骑士团从来不和游戏政府合作。”
窦胜男沿着舱房走动起来，鞋子发出的“咔哒”声一下接一下，当她走到第七下的时候，突然自原地消失，一个闪身来到了徐获跟前！
上一秒还在听她的节奏的人忽然抬起双眼，后退的同时让整个船舱内炸开了空间射线刀刃，连带着“万物都想切一切”也朝四方飞散！
窦胜男的防御道具足以挡住射线利刃，随后她抽出一支指宽的细剑顶在切线上，尽管没有直接切断这些线条，但却迫使所有的射线自空中剥落，尽数弹到了她的剑下，趁着徐获回收道具的时候，她手下一动，具化的尖锥将他所在的位置完全封死！
道具上不占优势，特性方面除了已经使用过还在冷却期的“真相超越一切”，其他都对同样是精神向超级进化的窦胜男不起作用，徐获只能被压着打，无法彻底避开这一击，他只能尽量以精神力量具化物护住身体，并用上所有能用上的防御道具。
精神力量的碰撞让他有极短的眩晕，也就是这一瞬间的失神，他的所有防御道具都被窦胜男破坏，而两人之间的距离不超过一米！
在自己的精神世界内对付一名C级玩家，哪怕对方超出普通玩家水准，对窦胜男来说也不是难事，但就在她准备结束这场无聊的战斗时，之前在徐获精神世界内出现过的黑影再次出现了，这次他趴在徐获的背上！
窦胜男审视着黑影犹豫了。
徐获抓住这个机会转移到了舰船尾部，抄起从白金之眼借来的新能源武器轰了下去！
饶是能在空间中穿梭的舰船也经不住从内部挨这么一下，巨大的冲击下，船身抖动着发生了轻微的偏移，这像是一个信号，不但激怒窦胜男让她排除一切优先要杀死他，还让上一层短暂休战的两人重新启动。
“嘭！”一声异常响亮的射击声穿透了舰船的顶部！

第1560章 厚道的纸役师
徐获担心新能源武器并不能破坏舰船的金属甲壳，所以才选择了从内部攻击，当然了，能在不同维度和空间内穿梭的舰船承受得住新能源武器的攻击也不奇怪，原本已经做好了冒险再来一次的打算，没想到金飞雪那边出了问题，现在舰船背部被穿透，这艘舰船无能如何都不可能再离开017区了。
“想走？”窦胜男瞬间杀意拉满，精神世界卷土重来，黑色精神力量几乎化作实质，涌动时让整个空间都为之凝固！
“万物都想切一切”虽然可以在精神世界内使用，但不代表它不会受到其他道具的影响，另外窦胜男的精神力量强度直接影响到了徐获本人的战斗状态，哪怕没有被催眠，抵抗催眠也极其耗费精神，所以在“不可侵犯领地”和精神具化物形成的屏障又一次被打破后，徐获只剩下最后一个选择。
恰逢这时金飞雪从舰船中出来，他胸腹的伤和之前没有两样，并且双臂也像是被炸过一样，血迹斑斑不说有的地方甚至能看到一点白骨，但他手里握着一个头颅。
是那名白发玩家的头颅！
从之前团员之一的力力的动向来看，诡音骑士团应该是怀疑白发玩家与雨果的死有关，没想到在同时面对常贝和力力都不落下风的人现在竟然死在了金飞雪手中。
金飞雪看起来是付出了巨大的代价，但人还站立着，且杀意滔天，即使隔着这么远的距离，徐获也还是感觉到了压迫力。
下一秒，舰船上方浮现出一把巨型长枪，虽然仿造老式武器的外形，但却不需要亲自动手操控，只见金飞雪手指微微一抬，长枪便迅疾转动方向，对准了徐获所在的方位，不过却不是冲着他来的，枪口弧度稍微朝上方斜了一点……
连续的射击打在舰船释放出的并不算稳定的防护屏障上，强大的冲击力带来了剧烈的震荡，屏障上光弧涌动几次后彻底消散，也让身处在屏障后方人曝露在众人的视野中。
一只纸飞机慢慢从高处飞下，从徐获头顶穿过，又飞到他前方，滑出十多米再拐弯折回，重新从徐获身边经过，回到了主人的手里。
窦胜男早在金飞雪出来的那一刻便关闭了精神世界，她应该是提前发现了超级玩家的到来，现在已经从徐获身边退开，以保护的姿态站在了金飞雪的右侧。
纸役师就在徐获的正后方，离他不过五十余米，但一块儿来到岳城的超级玩家不止他一人，劳伦斯·李和提箱人赫然在旁，三人打到现在，连衣服都没有乱一点，和金飞雪这边形成鲜明的对比。
不过在这场超级玩家、A级玩家的对决中，徐获这个C级玩家明显是多余的，甚至没有人看他一眼，仿佛他只是空气中飘过的一粒微小的尘埃。
纸役师十分厚道，动手之前送了他一程。
视野一花，再睁眼时，徐获发现自己已经站在了一个封闭的地下建筑内，周围或站或坐挤着不少人，大概是进来的避难的普通人，见到骤然出现的他，个个争先恐后地朝四方退去，地方虽然不小，但无奈人太多，实在挤不动的情况下，一个年轻人大着胆子喊：“我们这里没有玩家，也没有超级道具，你去别的地方找吧！”
徐获只看了对方一眼，还没说话便感觉鼻腔一热。
“他流鼻血了，是不是受伤了……”人群中有人小声说着话，不过很快被身边的人捂住了嘴巴。看书喇
高强度地使用精神力量，又受到精神攻击，会受伤不奇怪，而且后劲还很足。
检查完这个不小的地下建筑，确认附近没有高级玩家后徐获忍着眩晕感原地坐下来，并道：“我休息一会儿就走。”
不管其他人是什么态度，他擦干净脸上的血后补充了几瓶药剂，然后将装着普通人的道具转交给白蔻，同时又收回之前给出的那件。
跟着又看了特防部发来的消息，最先是录制较为完整的治疗视屏，王菌菌液的确有效，感染者在注射后十分钟内肉眼可见地好转，至于能不能彻底治愈还要看情况，这个视频只是让他了解一下治疗情况，并且确认他是否安全。
和他一起进入岳城的特防部玩家返回014区后第一时间就把遭遇诡音骑士团的事上报了，后续是特防部发出的十多遍确认他是否还活着的信息。
简单地回复后徐获拿出纸张，开始使用特性“完事剧本”。
“完事剧本”是“知情者视角”之下出现的一项延伸特性，可以自动描述他经历过的一切，虽然是以他的视角来展开，但却可以弥补一些他忽视或者他完全没有发现的细节，离开017区之前他要确认自己没有被追踪。
“……徐获并没有发现那个叫金梓的女孩身上有和立春一样的气息，不同的是金梓是一个真正的人……”
“……徐获也没有发现追踪芯片的实验人员在他身上使用了自动定位道具，无论是017区还是E27虫洞点，他们都可以实时地追踪到他……”
“提箱人很好地解决了这个问题，意外地帮了徐获一个小忙……徐获没有意识到，提箱人是出于本能第一时间注意到了他，如果不是旁边还有个冤大头，将发生什么谁也不知道……”
“……死去实验人员的物品中那一块看起来像矿石的尖锥物体其实是一件蕴含空间力量的仪器……以徐获目前掌握的知识应该能辨认出来，所有物品中只有它做了简单的伪装足以说明它的重要性……”
……
“……影子人从窦胜男身上偷走了一个黑方块，又往她的精神世界内放了很小很小的一点东西……暂时没有人注意到这一点……虽然是共生关系，但影子人对徐获抱有些许恶意，徐获察觉后没有采取措施……”
“……窦胜男和金飞雪先后对他使用了特性，但他完全没有意识到……”
“……纸役师出现后，徐获身上的特性效果又一次巧妙地消失了除了一片悄悄飞进他衣领的纸片……”
(本章完)

第1561章 也许擦肩而过的道具
看着纸上洋洋洒洒的字，徐获用力揉了揉眉心。
通篇下来虽然有些惊险，但实际上只有四个重点，一个是金梓。
那个伪装非玩家的小姑娘身上有和画女一样的气息，而画女是一件超级道具，如果“完事剧本”没有出错，那多半金梓曾经接触过超级道具或者干脆就是超级道具的持有者。
那么多超级玩家和高级玩家打破头也想找到的超级道具可能以这么戏剧的方式和他擦肩而过了，这是徐获始料未及的，不过现在也无法求证，既然无法求证，那就没有多纠结的必要。
第二个重点是影子人格在窦胜男的精神世界中做了点手脚。
影子人格实际是徐获童年那段经历单独形成的一个精神分身，也是唯一一个可以违背他意愿的人格，数次自动出现，从结果看虽然都帮了忙，但在不可掌控的情况下，他并不想这个人格出现。
尤其是他带着若有若无的恶意且不可完全掌控。
与窦胜男精神世界的交互展现了影子人格的实力，当然，他一直都要比徐获本人更强，但这种交互并不一定就是好事，给窦胜男埋雷的时候也有可能是在给他埋雷。
有关章医生的部分记忆一直没有找回，徐获从前也不过多干涉影子人格，最近他活动的越来越频繁，不知道是不是因为记忆正在逐渐解封。
不过既然窦胜男和金飞雪都没有在他身上留下追踪标记，这个问题可以先放一放。
第三件值得注意的是疑似实验人员留下的物品，当时在提箱人的城堡中徐获没有细看，不过的确有一个尖锥形状的物体混在一小袋矿石中。
为了避免节外生枝，他没有立刻查看，毕竟是空间仪器，如果再是什么定位器那就得不偿失了。
最后是纸役师留下的纸片。
他反手伸到背后从画女手上扯出那片纸，摊开后，那枚小小的圆纸便自动折叠成了一个更小的花朵，往道具栏里一收，新道具提示立刻出现：
【送你一朵小花：纸役师出品的B级道具，数量稀少，往往被当做友谊的象征用来赠送。当小花出现在不同的人手上时它会重新折叠，如果受赠者的小花易主，那么赠送者会在第一时间知晓，无论他们是否在同一个虫洞点。】
【恭喜玩家，你获得一个不惜跨越虫洞点也要为你报仇的朋友。】
朋友不朋友的不知道，徐获并不想在死后使用这件道具就是了。
不过这也相当于一件定位道具了，只是范围要比先前的纸飞机更广，且持有者有一定的自主性。
“外面是什么动静？”蜷缩在不远处的人们抬头望着上方。
这是个地下广场，高度只有五米，用来做支撑的金属板并不算厚，所以声音能从地面透下来，已经持续了一段时间了，只是刚开始很小，现在变大了而已。
广场内有几个玩家，不过他们刚刚进化，听力比起普通人好不了多少，不过普通人都能听到地面的动静了，他们只会听得更清楚，一时全都变了脸色。
待在他们身边的应该就是他们的家人，见状情绪稳不住了，有的当场哭出了声。
哭声和头顶的动静逐渐让所有人都躁动起来，尤其是那些一直强忍情绪的人，崩溃之下竟然大哭大叫起来。
短短几秒时间，地面的声音陡然变得剧烈起来，像是为了回应他们一样，期间出现了清晰的抓挠声。
“是异种！是异种！”有人反应过来，当即站起来喊：“异种群进城了！”
一时间哭声更大，混在其中的几个玩家根本阻止不了，一些脑子发昏的人口中喊着“不想死在这里”竟然想从小门逃出去，但很快又被清醒的人制止住。
“跑出去只会死的更快！”一名浑身肌肉的壮男提着其中一个就是几拳，打得对方没有声音之后才围拢在门口的人吼：“谁他妈想死我提前成全他！”
大部分人还有理智，知道绝对不能出去，但也不知道怎么办才好，生死压力之下，呜呜咽咽的声音贯穿了整片广场。
“你不是玩家吗？不能带我们走？”有人找上了那几名E级玩家，但这些人既然能混在普通人中藏在地下广场，想也知道不可能持有容器道具，在众人的拉扯下，其中一个竟然被刺中了胸口！
持刀的男人歇斯底里地吼叫：“你是怎么成为玩家的？我也要成为玩家！”
017区尚未公开与玩家相关的资料，更多普通人只是道听途说，并不清楚非自然进化玩家是怎么来的，但现在这是他们唯一能抓住的希望。
“我听一个玩家说过，要吃人，只有吃了人的人才能进化，才能成为玩家！”另有人喊道。
除了一些小孩止不住哭声，突然间大部分人都静默下来，他们回头看着声音穿来的方向。
受伤的玩家脸色一变，立刻将那人踢倒在地，并喝道：“你胡说什么！”
喊叫出声的那个人刚开始还有些心虚，但现在倒在地上反而像是坚定了什么，又大声说：“我说的绝对没错，要不然他也不会动手，如果普通人的血肉没有用，那玩家的一定可以，他们进化过了！”
话不对，但却拨动了在场所有人的心弦，是啊，吃普通人不一定可以进化，进化过的玩家不一样啊！
广场内的几名玩家没有滞空道具，但他们跳跃能力强，意识到周围的人变得危险起来后，他们先后跃起，抓住广场顶部的金属框架和众人离开距离。
但广场是在地下，本身高度不高，在上面活动空间又有限，转眼就有人叠起来扯住了其中一名玩家的腿，硬是把他拖了下来。
七手八脚把人按倒在地后，当即就有人迫不及待地咬住了玩家的手臂！
那名玩家吃痛强行挣脱，又将周围的人全部打开，但脱身没一会儿便被后续涌来的更多人盖住——这些力量远逊于玩家的普通人此刻不畏生死，争先恐后地想从眼前的人身上啃下一块肉来！
(本章完)

第1562章 区
逼不得已，那几名玩家开始杀人了。
能成为玩家，多少有两样道具，再加上体能占优势，他们很快就在包围圈中撕开了口子，刚才气势如虹涌上来的那些青壮年一时被震慑住了，在面前的尸体堆成一圈后，他们心生怯意地退后了。
但这并不代表他们就会放弃眼前的机会，暂时拿玩家没办法没关系，可玩家的家人是普通人啊。
刚才围攻时几人的家人已经被推挤到了远处，本来安全的他们在众人更换了目标后成了最好的人质，其中一些人甚至为了掌握主动权对他们进行哄抢，大人还好说，但几个小孩被扯得哇哇大哭。
“住手！都给我住手！”见到自己的孩子被几名成年男性拉住手脚各朝一方扯，一个三十左右的玩家一个起跃跳过去，砍掉其中两个人的手臂后一把把人抢了出来，脸上和手上都沾满血的男人举起刀对着周围的人吼道：“你们都疯了吗？吃人怎么可能成为玩家？死的人越多血腥味越重越会刺激异种，你们是在自取灭亡！”
“你是玩家你能活你当然这么说！”一个和他年龄差不多的女人眼含泪水，“那我的孩子怎么办，他也才七岁！”
这声质问让众人多少脑袋清醒了一点，持刀玩家愤怒稍减，转而变成绝望，“你们难道不知道吗，到目前为止还没有未成年人成为玩家的例子，就算你们全部变成了玩家，你们的孩子也只能留在这里等死。”
人群中有想为家人搏一搏的，但更多的是想活下去，所以这种说辞说服不了他们，有人高喊着把手机砸向持刀玩家，“别相信他，成了玩家拿到道具可以带人去其他分区！”
话说完便带头冲在了前方。
两边再次展开厮杀，这次死的人就有点多了，因为那几名玩家的家人多少受了伤，还有的已经成了人质，双方都红了眼的情况下，大量的人倒下来，鲜血逐渐从广场中心蔓延开。
“疯了，所有人都疯了……”少部分没有参与进去的人往后退，到广场边缘退伍可退的时候才停下来看着前方纷乱的场面，不约而同地升起同一个念头：
为了避免被异种杀死所以想成为玩家，但现在他们又因为想成为玩家而提前死在了广场里，岂不是很荒唐？
清醒的人是少的，这种情况下甚至没有人去追问一句最早咬伤玩家的那几个普通人的状态，也没有人关心变成玩家后怎么压制暴食欲望，大家都疯狂地将视线集中在了那几名玩家身上。
或许很多人只是不想看着那几名玩家离开这里而已。
徐获作为一名“重伤到难以站立”的玩家当然也成为了这些普通人的目标，只是他明显和017区的玩家不同，有眼睛的人都看得出来他是从外区来的，外区来的多数是高级玩家，已经超出了普通人的理解范畴，所以他们刚才不敢直接动手。
不过随着时间的推移，热血上冲脑袋一热，有人把主意打到了他身上，竟然试图击打破空间屏障。
徐获再一次擦掉流出来的鼻血，操控空间射线形成锋利的刀刃，一瞬间结果了所有包围在他身边的人。
尸体静默地倒下，摇摆不定或是正想上前的那些人纷纷止住了动作，不光是因为死了人，还因为一直闭目养神的人睁开了双眼。
一圈人都吓得退后，大气也不敢喘。徐获站起来的同时，肉眼不可见的空间利刃不但解决了他身边的小麻烦，还无声地绞杀了围攻那几名玩家的人。
地下广场再度恢复安静。
017区的那几名玩家已经渐渐体力不支了，没想到一眨眼的功夫峰回路转，拥堵在前后左右的人一口气全死光了！
剩下的一半人都很老实地站在原地，不哭不喊，似乎头顶催命似的抓挠声也能忍受了。
徐获走到距离她最近的一个小女孩面前，蹲下来看着她道：“叔叔送你去一个安全的地方好吗？”
小女孩一直被自己的母亲捂着眼睛，她从指缝里盯着他的小半张脸，“我可以和爸爸妈妈一起去吗？”
“没问题。”徐获取出容器道具，五指隔空对着他们一拍，三人立刻从广场上消失了。
“你要把他们带到哪里去？”一名玩家撇开拉扯的家人走上前来，“他们是死了还是活着？”
当着众人的面徐获又把人放出来，多余的话没有说，他只道：“想去其他分区的过来吧，这个地下广场最多只能再支持三分钟。”看书喇
“反正都是死，不如拼一拼！”受伤最严重的那名玩家带着家人走上前来，郑重地对徐获道了谢便在他面前站定。
没有更好的选择，广场上的人在看到摇晃的越来越厉害的天花板后都忙不迭地朝徐获的位置跑。
没花多少时间人就全进了道具内，徐获立刻将他们转手给了白蔻，并在地下广场塌陷的前一秒使用了回程票。
汀城这边才刚刚天亮，不过卖早饭的店铺都已经开门了，空气中弥漫着食物的香味，还有人热情地询问经过的人想吃点什么——这座城市似乎又恢复了之前的烟火气。
有事做或者要上班的人已经早早起来了，街道上没了到处巡逻的特防部成员，取而代之的是更多更密集的监控，徐获在街道上的时候，附近的电子眼在两秒内全部转向了他。
看得出来这些都是来自其他分区的产物，监视他的一举一动时还对他进行了干扰，同时这也是定位工具，还没等他走出这条街，已经有三名玩家赶到了这里，自动警报音开始提醒周围的普通居民紧急避险。
“返回014区的玩家那么多，这样做是不是有点麻烦？”徐获正前方那个寸头青年。
青年顿了一下才道：“这些仪器针对的是高级玩家，普通玩家不在这个行列，另外014区的高级玩家大部分都有身份备案，不会引起不必要的麻烦。”
徐获微微颔首，也是，014区的绝大部分高级玩家都是国家队。
(本章完)最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢

第1563章 限制高级玩家副本数量
双方都表达了善意，特防部玩家暂时取消了警报，上前来询问徐获身份。
徐获出示了证件，并道：“我要前往连市，特防部有什么方便的交通工具吗？”看书喇
汀城只是一个小城，不可能对特防部的重要信息了如指掌，有关传染病也只是听说过一点碎片消息，并不知道内情，所以他们并不知道特防部正在等徐获回来。
但徐获的名字他们还是知道的，毕竟过去的一些传闻随着大量玩家等级开始提升变得没有那么神秘了。
“你就是徐先生！”三人中还有一个徐获的崇拜者，对方激动得手舞足蹈，“我一直把你当做我的偶像，也是因为你我才调来汀城的，没想到真的碰到你了！我们能握个手吗？”
徐获没有拒绝，看着这个明显比他年纪大的男人，“叫我名字就行了。”
“我一直在追踪你的事迹，”对方忽而压低声音说：“你和特防部打交道的每一件事我都知道，在014区，你绝对是顶尖玩家，不光是因为你实力强，更是因为同级别的玩家中，没有人能超越你！”
“我也想有一天能像你一样庇护同胞！”
“太客气了，特防部才是真正保护国家的人。”徐获道。
对方热情兼自来熟，立刻提出请他吃早饭想，完全看不见旁边两名同伴不断在使眼色。看书溂
最后几人一起坐在了早餐店里。
“我叫李奎，这两个和我同组，郑亭和袁浩，”李奎做了简单的自我介绍后便开始打听徐获上次离开014后又做了什么，这次回来是不是有什么特殊的事要办——因为他之前每一次回来几乎都会掀起风浪，而且速战速决，办完事就走，不免让人觉得他就是冲着事来的。
结合之前的经验，李奎压抑着兴奋道：“014区是不是又有什么大事马上要发生了？所以你才回来的对不对？”
徐获还没说话呢，对方又自问自答地道：“肯定是！我猜猜我猜猜，是不是因为国外发现了特殊矿山？”
“还是因为原始森林变异？”
“再不然就是014区各国联合公告限制每月副本数量的事！”
014区开始进化，环境改变是正常事，不过限制副本数量？
“听说好像是和游戏有关，”李奎道：“能参与的国家都同意了，从一个月前开始，特防部C级以上玩家都不能再申请副本攻略。”
为了尽快让玩家升级，特防部购买的副本攻略可以免费提供给内部人员，每个玩家都可以申请，必要的时候还会提供道具和药剂支持，这也是特防部能这么快总有B级玩家的原因，哪怕这些B级玩家经验并不怎么丰富。
不再支持C级以上玩家刷副本，实际应该是为了是控制高级玩家的数量。
不过能得到政府支持的毕竟是少数，相比整个014区的玩家数量并不算多。
“这件事很重要吧？”李奎试探着道。
“对一般玩家来说没有什么损失。”徐获这样说道。
等级越高，玩家间的实力就不单纯地体现在装备上了，战斗经验和通关副本的必要素质才是最重要的，否则即使进入副本大概率也是给别的玩家送装备。
对普通玩家来说，知道这个就足够了。
李奎也很识趣，没有在这个问题上多纠缠，而是拿了早点来招呼徐获吃口热的。饭还没吃到嘴里，外面便来了一个车队，领头的车子在早餐店门口一个急刹，吴组长并司马小二等人匆匆下车，在看到李奎等人够理所当然地把目光投向了旁边的陌生人。
“徐哥？”司马小二率先开口。
“有一段时间没见了。”徐获顶着一张陌生的脸，但声音没变。
吴组长快步走过来热情地握住他的手，“真是好久不见，哈哈！”
“你能回来我真是太高兴了，大家都盼着你呢！”
说话间就连拉带请的让他上了车，直接去了已经修缮完毕的安全区。
李奎几人默不作声地跟在后面，硬是挤上了同一辆车，手里还提着早饭，笑嘻嘻地道：“让徐哥垫两口。”
吴组长也不能把人撵下去，确实现在也不是招待的问题，他赶来是为了接徐获去连市的。
于是他只好一边让司机开车，一边歉意地让徐获先对付一下。
徐获接受了李奎的好意，路上没有谈什么重要的事。
等到了安全区，一行人才分开，吴组长把他请到办公室简单扼要地说了一下目前的情况。
一句话总结就是，解毒菌菌液有用，但又有两座城市出现了感染者。
“没抓到人？”之前特防部已经提到过确定是人为传染。
“抓到了两个，不过不解决根本问题。”吴组长道，抓住的也不过是普通人，甚至都不知道自己成了变异菌携带者。
“追踪他们接触过的人也没有收获。”身份没有可疑，又没说假话，接触的人也很难查出什么问题来，多半是被随机选中的。
在014区建立起针对玩家成熟有效的监控系统之前，这样的情况防不胜防，所以只能先从解毒剂这边下手。
“特防部应该不至于束手无策，拿出点实际的办法来，解毒菌不可能不限量供应。”徐获看着吴组长。
吴组长当然知道要让徐获去救所有病人是强人所难，但实际是他们已经想不到更好的办法，专门用来除菌的药物都买来试过，但那玩意儿长得太快了，又是寄生在人体内，根本杀不完。
“先看看再说。”徐获没有给出什么保证，而是提出先去连市。
连市的最早出现感染者的城市，感染人数也最多。
“传送仪器已经准备好了。”吴组长引他过去，并道：“仪器一次只能传送一个人，我稍后过去，连市那边姜翘负责接你。”
徐获颔首，临走时问了下聂玄的情况。
吴组长表情都绷不住了，愁眉苦脸地叹了口气，“只能看他自己的运气了。”
“他最近都在京市？你见过他吗？”徐获又问。
(本章完)最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢

第1564章 杯水车薪
吴组长摇摇头，表示自己也有不短的时间没有见过聂玄了。
徐获闻言没有再多说什么，而是走入了传送仪器中。
这个传送仪器是门的形状，使用的方式也很简单，就像开门一样打开就行了，只是门的两边互不相通，看不到对面的情况，但用能源矿石启动后可以根据经纬度定位，因此可以准确地去到想去的地方。
开门关门不过一两秒的时间，仪器的另一端连接着连市的特防部安全区，徐获走出去便看到姜翘带着两名玩家站在三米开外等候，见到走出来的他后明显松了口气，姜翘道：“事情紧急，我就不细说了，直接带你去隔离医院吧。”
徐获没有意见，跟着他进入安全区的停机坪，登上直升机。
随行的除了驾驶员和姜翘外还有三名玩家，除了姜翘，其他人都保持和一惯的沉默，目光在他们身上扫了一圈，徐获开口道：“现在主持连市变异菌一事的人是谁？”
“是吕组长和我。”姜翘回答道。
吕组长也不是陌生人，那是一位看起来很好说话的中年女性，与聂玄走得比较近，不过作为后被提拔上来的组长，她此前一直在京市。
“季部长没在连市？”
上次政府方多名重要人物被杀事件后，曾经的特防部樊部长就被替换下去，新上任的季部长徐获在接受唐广博的心理治疗后还见过一面，看起来要比樊部长圆滑很多。
姜翘略微顿了一下，没有正面回答，而是道：“部长有别的紧急事务。”
徐获不再多问了。
直升机很快抵达医院，下去时姜翘全副武装地穿上了防护服，“这里曾经是一家实验室，变异菌感染爆发后就用来安置病人了，任何人进去都要穿好防护服戴好防护面罩。”
她说着让旁边的玩家取了一套防护服出来，“这是专门用于变异菌环境的特级防护服。”
徐获穿上后跟着几人进入医院。
从停机坪进去会经过一个消毒间，全面消毒后内侧的门才会打开，吕组长早已等候多时，她严肃地和徐获握手，“特防部代表全部感染人员感谢你。”
徐获颔首，“我想先去看看使用菌液的人。”
吕组长比了个“请”的手势，示意他先走。消毒间过去还有三个控制的房间，前两个仍然是用于消毒，第三个房间用于身份验证，每个人都通过验证后大门才会打开。
大门后也不是病房，而是两排观察室，观察室后方才是感染者的隔离房间。
吕组长带徐获进入了第一个房间。
“最先到来的四批病人已经全部死亡，这是第五批感染者中情况比较严重的0号病人，在使用过你拿给钱启运的解毒菌菌液后病情得到了缓解，不过整体情况仍有起伏，还没有完全脱离危险。”
特防部发给他的治疗记录中有这个0号病人的用药过程，王菌菌液的确起了效果，王菌的菌丝在脱离人体后经过妥善处理可以存活一点时间，正好可以抵消变异菌的生长，活的王菌菌丝制成的菌液要比之前特防部保存的菌液效果好也是这个原因。看书喇
房间里有玩家正在给病人抽血。
“我们试过很多方法来培养解毒菌，但都没成功，”吕组长肉眼可见地憔悴不少，她声音低沉，“现在感染的人越来越多，如果没有及时补充菌液，短时间内会死很多人，尤其是孕妇和年轻女性。”
针对可以孕育下一代的女性的特殊变异菌，投放的人怀有什么目的不言而喻，在变异菌出现之前如果有人说要通过杀灭一个种族的女性去彻底毁掉一个种族大部分人听了都会觉得荒唐无稽，因为这种方法听上去可行，但实际上操作起来根本不可能，可谁又能想到，X国竟然真的要面临这个问题了。
以变异菌的生长速度和病人的存活时间来看，一旦大面积扩散大，那基本就无可挽回了，国家没有那么多防护服可用，也没有切实有效的彻底隔断变异菌流动的方法，治疗也是一筹莫展，连进入隔离病院的医护人员都要现培训后才能投入工作，所以现在特防部既要负责保卫隔离病院，还要参与日常的治疗工作。
“我知道特防部的要求有点强人所难，但是我们愿意付出任何代价去挽救这场灾难，”吕组长望着徐获，带着恳求，“我想知道，解毒菌可以救回这些人吗？”
“现在感染的病人有多少？”徐获问。
吕组长简短地沉默后报了一个数字。
数字比之前发给徐获的资料增加了至少一倍，徐获没有给她虚假的希望，直接道：“很抱歉，哪怕是三分之一的人都救不了。”
“解毒菌对生存环境要求苛刻，不可能大面积生长，我交给你们的菌液已经是日常积累下来的了，哪怕一支药能救回一个人，都是杯水车薪，何况看目前的情况，一支根本不够。”
“没有别的办法了吗？”良久的沉默后，吕组长才自言自语般地说了一句。
徐获无能为力，他体内的王菌来自小丑城，小丑城的地下菌窟里难以数尽的菌类中，也只诞生了这一种或者说这一株解毒菌，如果不是恰好长在女娲石上又被辛琅发现，王菌根本到不了他手上，而小丑城的地下菌窟已经毁灭了，他也曾经试过让王菌菌丝直接附着在女娲石上，但远远达不到辛琅曾经描述过的生长量，且也存活不了太长时间。
他猜测是因为生长环境的问题，但小丑城的地下菌窟不可复制，而他对王菌的了解也远不如辛琅，至今他都不知道辛琅是怎么把王菌彻底转移到他身上的，他后来的种种尝试也只能得到释放菌丝的结果——或许与女娲石有些关系，然而女娲石只有一块。
“特防部研究过你遗留在汀城安全区内的黑色液体，里面全都是死亡的菌丝。”站在吕组长与姜翘背后的一名玩家忽然开口。最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢

第1565章 现实
这名玩家是跟着姜翘来接他的人之一。
言下之意很明显，如果徐获没有保有那么大量的解毒菌，怎么可能污染整个监禁室，尽管那些液体都带有剧毒，但一检验就知道，里面全都是解毒菌的“尸体”！
在场的吕组长和姜翘脸色有些不好看，却没有阻止那名玩家说话。
“不如你开出条件。”
尽管对方态度平和，神情也没有多少变化，更没有对徐获这种疑似抬高加码的行为产生鄙夷和不屑，但他的话还是让现场的空气为之一凝。
以这种公事公办且隐含居高临下的谈判姿态说话，意味着特防部并不想在这件事上和徐获保持有商有量的友好关系。
这其实并不难理解，互惠互利的前提是双方有平等的筹码，但现在唯一可以制止这场灾难只有徐获，尽管特防部夸出开口，实际上他们根本拿不出可以等价交换的东西，更没有委婉交流的时间和耐心，所以只能直接跳到最后阶段。
徐获转头看向那名玩家，并没有“被说中心事”或被人质疑的恼怒，而是道：“所以我积存的解毒菌都用来救我自己了。”
对方万万没想到他会这么回答，听起来有点光棍无赖的说法一时半会儿倒不知道怎么反驳了，而他们又的确没有直接证据证明徐获独占了一片数量不少的解毒菌。
房间里安静下来。
无论特防部的态度如何都不能改变突破口在徐获身上的事实。
“我在017区受了不轻的伤，要休息一下。”说完这句话后，徐获准备离开隔离病院。
说话的那名玩家似乎想要上前阻拦，但被姜翘猛地伸手抓住，不像吕组长那样老成，她对对方的态度可谓恶劣，口气不善地道：“要不然你代替吕组长接手隔离病院？”
男人回头看着冷着脸盯着自己的几人，最终妥协。
吕组长和姜翘送徐获离开，还主动询问他是否需要借用空间传送仪器。看书喇
“保护民众的生命安全，使他们不受到来自游戏力量的侵犯本来就是特防部的责任，而且这也不是哪一个人能背负起来的事，我们都相信你的为人，你不用有太大的心理负担，尽人事听天命。”吕组长笑着对徐获道。
徐获注视了她一秒，“你有亲人被感染了？”
吕组长维持住表情，似乎连口都张不开。
“是吕组长的女儿。”姜翘在旁边道：“唯一活着的女儿。”
吕组长除了母亲是因病去世，父亲、丈夫、长子、唯一的妹妹以及外甥女都已经牺牲了。
“这次使用药剂的顺序是根据感染情况决定的，吕组长的女儿不在治疗的名单中。”
吕组长说不出更多的话来，站在母亲的立场她希望徐获能救自己的女儿，哪怕只救她的女儿，但站在特防部组长的立场，她不能私自挪用药剂或者私下与徐获交易换取药剂，两难之下，她只能保持沉默，甚至不能求救。
“吕组长和吴组长交情不错？看在吴组长的面子上我可以帮你这个忙。”徐获主动道：“不必觉得为难，你们有优先顺序，我也有。”
吕组长眼睛泛红，声音有着不易察觉的颤抖，“但要彻底救回一个人应该至少消耗三支药剂……”
而三支药剂可以让三个病人多活一段时间。
“你搞错了一点，我不是把药剂送给你让你做决定，你只能选择是否送人来。”徐获让直升机驾驶员送他去机场。
吕组长还站在原地不动，姜翘连忙道：“我立刻安排战斗机送你！”
徐获回到了京市的时候还赶了个早午饭。
特防部的人还没有丧心病狂到控制他的家人，家里一切都还是原样。
知道他回来徐父十分开心，俞女士提出去买点好菜回来，顺便把童童接回来。
现在京市的环境好了很多，特防部划定的安全范围已经扩大到了小区外，附近也已经建好了新的市场，小区居民可以自己出去购物，小区的孩子们也有专人授课，童童就在离小区不远的地方补习。
俞女士难得发善心让童童提前结束补习，不过小孩儿得知哥哥回来后在电话里高声要求徐获去接他，还扬言如果不是徐获去接他就不回家，俞女士晴朗的脸立马转多云。
“我去接吧，反正没几步路。”徐获道。
俞女士不好反对，而是对着电话说了句，“回来你就知道了！”
徐获走出小区，拐过街道来到补习的地方，刚到门口，早已经带领朋友等候的童童立刻大声宣布：“我哥来了！你们看吧，我哥可是很厉害的玩家！”
小孩们“哇”声一片，他们大多数是因为家里有人在政府担任要员才住在这附近的，玩家家属也有，不过相对较少，有些小孩从自己家长的口中听过徐获的名字，又经常听徐童的吹嘘，因此对徐获很是好奇和向往。
摸了摸童童的头，徐获把买来的糖果分给围拢来的孩子，朝补习老师点了点头便领着人回家。
一路上童童都兴奋地围着他问东问西，还拐弯抹角地问他普通人可不可以用道具，然后又一本正经地道：“我认真思考了一下，要当玩家还要好多年，但是我现在就很需要道具，反正我以后肯定会成为玩家，提前使用道具也很合理。”
“怕你妈打你吗？”徐获戳穿他的小心思。
“男子汉大丈夫怎么会怕！”童童板着小脸，“我只是想提前行使我的权益！”
“哪儿学来的话。”徐获笑了笑，“一般道具你拿着没用，不过我有一个办法可以让你屁股不痛。”
童童求知若渴。
“穿两条裤子。”徐获怕拍他的头顶。
“你上次就是这么骗我！”童童控诉，“我妈发现后扒了我的裤子打的！”
徐获笑着没说话，童童嘀咕了两句什么“再也不相信你”、“做人还是靠自己”的话后忽然把话题切到了天边，“我有同学说最近好多人生病死了，只有你一个人可以救他们，是真的吗？”
今天很高兴也很庆幸，老妈住了几天院，之前真的寝食难安，好在晚上检查结果出来是好的，顿时有种活过来的感觉，世界还是美好的！(ｖ＾＿＾)ｖ开心！嘿嘿嘿！

第1566章 特防部的内部变化
“你觉得这是真的吗？”徐获没有认真回答这个问题，而是转过头来问了这么一句。
小孩小小的脸上有着别样的矛盾，抬手拍拍他的胳膊，“其实你没有那么厉害也没关系，在我心目中，你还是最厉害的。”
“伱很通情达理。”徐获笑了笑。
童童骄傲地道：“没办法，谁让你是我哥哥呢，快走吧，我肚子好饿，今天要吃两碗饭！”
吃饭的时候徐获从俞女士口中知道了X国最近的变化。
因为特防部玩家越来越多，政府又重新掌握了国家，玩家暴力事件大幅减少，尤其是一些重要城市，普通居民的安全得到了很大保障，而且期间还抓到了不少潜伏在国内的其他国家的玩家，很是出了口气。
限制高级玩家副本数量和普通人关系不大，不过国家政策嘛，014区又有那么多国家同意了，肯定是对014区好的。
“不过就是感觉特防部来了好多生面孔。”俞女士对身边发生的事关注比较多，“以前在小区附近活动的玩家我多少认得几个，不过最近全换人了，换来的人也很不近人情，隔壁栋7楼的老爷子以前经常会给特防部站岗的人送点吃的，现在这些人不但不要，还差点把人打伤，老爷子的儿子也是玩家，两边险些打起来。”
“后来事情是怎么处理的不清楚，不过那一家都搬走了，也不知道去了哪儿……”
“是不是你和特防部的人闹矛盾了？”徐父了解的多一点，“我有些玩家有点特别针对我们家。”
徐获吃饭的动作顿了下，“有人为难你们了吗？”
“那倒没有，”徐父挑了个比较委婉的说辞，“不过眼神里没透着善意就对了。”
“014区短时间内情况不会变好，”特防部中进入了其他力量，如姜翘和吕组长这样的元老级人物已经有被架空的嫌疑，徐获略微思忖了一下道：“如果实在觉得不安全，可以搬去其他分区，我在别的分区有落脚点，环境不错。”
徐父和俞女士都愣了一下，对视后前者问：“这么严重吗？”
“暂时还没有，不过情况估计会越来越糟糕。”徐获笑了笑，“但你们也不用太担心，这都是政府内部的事，和普通人关系不大，我不在家也不会有人来找你们。”
小孩关注的重点不一样，童童抬起头来，“别的分区好玩儿吗？”
“童童。”俞女士皱眉，“好好吃饭。”
等童童重新埋头吃饭，她对徐获道：“我们什么也不懂，都听你的，不过晴晴那边……”
徐获早就看到了俞晴晴的短信轰炸，她和特防部的关系处的不错，尤其是吴组长，还给她收拾过几次烂摊子，她对特防部内部人员改变很敏感，短信中早就提到了特防部可能出了问题，让他少回家。
其他如袁耀、周凝、刘佳等人的消息早在一月前就中断了，应该是进入游戏还没回来。
春雨协会的谷雨和第一玩家协会的会长谈阳的联系则是普通的关心，附带提及了限制高级玩家刷副本的事——官方玩家都受到限制，其他玩家玩家组织当然更受限制，首先是政府渠道的副本攻略就不会低价售卖给他们。
014区整体拉慢升级速度也很正常，因为超级道具事件，整个分区被迫提前进入全民玩家时代，转变的过程中没崩盘，注定涌现大量高级玩家，不过这不代表014区的整体实力就跟上了，至少从环境进化来看还差很远，从某种程度上来说，玩家的数量和质量会影响一个分区与游戏彻底融合的早晚，这应该就是各国限制高级玩家攻略副本的重要原因。
“她没事，暂时也不在014区。”徐获知道俞女士的顾虑，不说别的，俞家还有不少人，不可能彻底割舍，“我只是提议，不一定要搬，你们不用太担心，事情没到二选一的地步。”
饭后接到了吕组长的电话，她委托姜翘把自己的女儿送到京市治疗。
“我暂时不能返回京市，只能请你关照她们了。”吕组长道：“我听吴组长说你问了聂玄的近况，他没有危险，很快就会返回特防部。”
徐获应了声“好”便挂断了电话，回到房间里把孟存放了出来。
对方出来之后差点站不稳，情况也比先前关在地下室的样子要差很多，脸色和嘴唇都是惨白的，看起来像是随时要断气。
徐获扶了他一把，让他坐下后先给他注射了一支增加体能的药剂。
“还撑得住吗？”随着药剂渐渐推入孟存的手臂中，他的脸色慢慢缓了过来，打量了一下充满个人性格的房间道：“这是你家？”
“老家。你的住所不在这里。”徐获拔掉针筒。
孟存向窗外看了看，“天气真好，好多人。”
“这里要比017区幸运的多。”徐获道。
孟存眼中有痛楚一闪而过，“017区现在怎么样了？”
“没有这么快结束，到时候你可以在新分区看到消息。”徐获让他在房间里休息，并让早就站在旁边收消息的立春照顾他。
立春已经看到了童童，期期艾艾地写：“但是我想出去玩。”
明明说好是带她出来玩的，但是大部分时间她都贴在衣服上。
“好吧，你跟童童玩一会儿也行，不过不要让任何人进入这个房间。”徐获说话间拍了拍摞在旁边的白纸。
立春立马换上笑脸，并保证会完成他交代的任务，然后迅速开门出去。
“立春姐姐！”外面响起童童开心的声音。
徐获换了个房间处理“盗窃成瘾”中的道具。
这次017区之行，他收获的更多的是信息，不管是智慧异种还是宫女士给的可能有武博士消息的车票，或者是诡音骑士团成员的战斗方式，其他从一些玩家身上获得的道具都不算特别亮眼，整理一下就可以打包卖出。
有点意外的是“盗窃成瘾”竟然真的偷到了道具，他拿到过两件偷盗道具，但用的时间不多，有时候特意拿出来，但一般都不会偷到太好的道具，就好像是好道具更难偷窃一样，这次却出乎意料的，竟然偷到了一件A级道具和一件B级道具。
(本章完)

第1567章 完美的男人
将里面的道具释放到道具栏中，徐获得到了两件道具的信息。
【安魂录音机：有名葬礼操办大师倾情制作的送葬道具，据说使用这件道具可以让死者欣然地接受自己已经死亡的事实并快乐地前往天堂，尽管死者已经不可能对自己的死亡产生疑议，但凡是使用过的人都称赞它是一件诚心善心之作，某些拥有宗教信仰的人甚至说在播放安魂曲后亡者脸上露出了微妙的微笑。】
让死者欣然接受自己死亡的事实并快乐地前往天堂，这是什么地狱笑话？
【另，它也可以让活人安静下来，毕竟参加葬礼的人需要保持严肃。】
【注意：它只有三分零九秒的播放时间。】
主要作用在这里。
徐获取出录音机，拳头大小的白色方盒上只有一个按钮，不确定让活人安静下来是什么效果，他没有贸然尝试，而是接着看另一件A级道具。
【完美的男人：一件由提箱人亲手制作的雕塑，完美地复刻了提箱人的外形，比世界上任何一个蜡像都要逼真，且它的全身都用S级金属锻造，拥有比拟A级道具的硬度，是一件实在的雕塑，也是一件实在的道具。】
这玩意儿多半是从提箱人的城堡中偷来的，就是不知道在什么地方，因为徐获在城堡里并没有见过这件雕塑。
比起上一件B级道具，这件道具更不能拿出来使用，提箱人城堡中一个简单的微笑木偶都有定位功能，一座被取名为“完美的男人”的雕塑，看得出来提箱人很喜欢它了，或许也会像纸役师那样绞尽脑汁地弄些跨虫洞点的定位来，如果再碰面，他不觉得自己还有从对方手下轻松逃出的好运气。看书溂
意外收获，也不必太苛刻。
关闭道具栏，徐获切换到维度之下，搜索有关锥体空间仪器的相关信息。
为了避免不必要的麻烦，他没有把椎体的外形描写的太详细，而是扩大范围一一核对。
当时只看了一眼，不过可以确定那是一个四棱锥，外表银色，和其他一些能源武器颜色相近，个头不大，看起来更像是武器的替换零件，并且还放在矿石里，很不起眼。
搜索的信息中有不少空间仪器都与那件四棱锥相近，效果五花八门，但没有关于定位的。
如果那的确是一件普通的空间仪器，常见的外形并不奇怪，“完事剧本”提到它做了简单的伪装，这反而显得仪器很特殊了，既然如此，那么它被制造出来的时候可能就不具有特殊性，不会明显区别于其他空间仪器。
这个东西，只有在车站才能拿出来看看了。
关闭个人面板，徐获起身走到窗边，拉开帘子看着外面的人，“走门。”
来的是特防部的玩家，对方立刻进入小区敲了门。
“你好，我是姜组长下属的玩家杨海，姜组长刚刚已经到了医院，她不方便过来请你，所以派我过来。”
徐获颔首，回头和立春交代了一声便跟着他出了小区。
外面有车队在等，前两辆车上的玩家全部下了车等，后面三辆车连车窗都关得严严实实。
“徐先生。”等候的玩家们见到他到来都打起精神。
徐获和他们打过招呼便坐上了第一辆车，随口问杨海，“后面的人和你们不是一组？”
“他们是一组的人，受副部长指派跟随我们去医院。”杨海回答。
特防部的副部长以前是个隐形人，基本没有公开露过面。
“副部长换人了？”
杨海嘴皮动了动，片刻后把话忍了回去，改口道：“是的。”
车子半个小时后到了新建的一处隔离病院，和之前在连市的流程一样，进去之前穿防护服，几次消毒才来到隔离病房外。
病床上的年轻姑娘骨瘦如柴，似乎过度繁殖的变异菌吸食了她大部分的营养，呼吸都很吃力。
“她就是吕茵。”姜翘站在徐获身边，“她的情况很不好，变异菌生长的很快。”
徐获示意旁边的人打开房门，然后走到病床边仔细看了看吕茵的情况。
旁边有一名医护人员，正在为吕茵更换氧气罩。
阻止了重新戴上氧气罩的动作，徐获附身盯着吕茵的眼睛，“伱叫什么名字？”
吕茵眼珠朝他的方向转了一下，艰难地回答：“吕……茵……”
“你的母亲叫什么名字？”
“吕……凤……仪……”
“很好。”徐获取出一支王菌菌液注入她的手臂，等了等又问：“你在什么地方感染的变异菌？”
“一个……聚会……朋友邀请的……地点在海市……”
“还有多少人和你一样被感染了？”
“不知道……我没有手机……”
“之前去过其他感染爆发的城市没有？”
“没有。”
吕茵的眼睛有了点神采。
徐获又给她打了第二针，继续提问：
“感染之后见过你母亲吗？”
“一次……”吕茵神情有些挣扎，似乎想问问关于母亲的事，不过张了张口又什么都没说。
“什么时候发现自己被感染了？”
“返回实验室后……”吕茵歇了歇才继续说：“我毕业后……加入了……进化药剂研究小组。”
徐获转头问玻璃窗外的姜翘，“和他一起感染的还有什么人？”
“实验室里的工作人员。”姜翘的声音透过搁置在房间里的机器传过来，“海市那场聚会没有人感染，我们怀疑是有人潜入实验室投放了变异菌。”
“你们的进化剂研究有进展吗？”
“这是保密内容，不方便回答。”
看姜翘的神情也知道多半没有什么成果。
这会儿病床上的吕茵脸色已经好转不少，喘气也不像之前那样困难，她想尝试着坐起来，旁边的医护人员连忙按住她，“你现在很虚弱，最好不要起来。”
徐获挡住医护人员的手，“不要挡住我的视线。”
那名医护人员一顿，随即往后退了两步。
徐获帮吕茵垫好枕头让她坐起来，观察了她一会儿后又给她打了第三针。
(本章完)

第1568章 我不是很理解你们的脑回路
但是第三针仍然没有起到很好的作用，菌液药剂往往都是在刚刚注入时效果良好，随着时间推移，病情又会出现反复。看书喇
“变异菌出现过新的变种吗？”徐获转头看向旁边的医护人员。
对方愣了一下才反应过来问的是自己，立马道：“没有……其实我们对变异菌了解不深，或许它在个体上有差异。”
外边的姜翘也看出情况有点不对了，之前的0号病人治疗时远没有吕茵这么反复，一针药剂下去就非常明显地好转了，直到现在还很稳定，吕茵已经连续注射了三支药剂，怎么可能出现这种情况？
似乎想到了什么，她脸色一变，随即看向一旁的医护人员，目光中充满了不可置信。
病床旁边除了仪器还有一个金属制的保温柜，徐获治疗的过程中，医护人员数次打开保温柜放置从吕茵身上采集的血液、皮屑和毛发等，里面还有一个刀具盒，装的是什么不知道，但背后有数枚小孔。
刚才给吕茵用的药剂已经是徐获最后的存货，要想再制造新的菌液药剂，必须要当场放他的血了……
于是他没有理会医护人员的推测，让他把保温柜里的盒子拿出来。
“那是存放的解毒剂，离开保温柜就会失效……”医护人员想说什么，但对上徐获的眼睛后只听他说了“去拿”两个字便控制不住地神情一懵，跟着转过了身。
但精神控制也只能达到这个程度，下一秒医护人员就清醒过来，头也不回地冲向门口，与此同时，隔离病房内响起了一种低音震动，不但干扰了徐获的精神力量，还令他产生了眩晕和呕吐感。
徐获扶住床站稳，鼻腔内又是熟悉的一热，同时身上的防护服也像是劣质的一次性产品一样破裂。
在他流鼻血的时候，那名医护人员已经关上了病房大门，原本密闭的房间四角的墙板突然商议，下方露出的孔洞喷出了大量白色烟雾。
浓浓的白雾充斥在视野中，让整个房间变得白茫茫一片，这些白雾应该是催眠药剂，浓度提升到一定程度后，痛苦中的吕茵都昏睡过去。
药剂不是问题，但房间内针对大脑的震动频率让徐获十分恼火，和窦胜男对战的时候他受伤不轻，完全没有缓过来，特防部的人大概是为了专门对付他的精神进化才制造了这个特殊房间，对大脑超级进化过的人，干扰仪器的效果说不定是实打实的道具都管用。
他抬头看向窗外，那边的姜翘已经被人控制起来，贴着医护人员牌子的那名玩家将胸口的名字一扯，拿起了旁边的麦克风，道：“徐获，请你配合，这是为了上万人的生命。”
徐获靠在病床边，也没有去拿防毒面罩，就这么站着和外面的人说话。
“看到好东西想据为己有不奇怪，尤其是捏着权力行事更加方便的时候，不过套上一顶高帽子就大可不必了。”
“我只有一个问题，这是谁的命令？”
“你眼前看到的任何人，包括姜组长在内，都代表政府。”对方和之前跟着吕组长的那名玩家一样，平铺直叙地说着这些话，既没有即将抓住徐获的兴奋，也没有被讽刺的不悦，“我知道这种行为并不正确，但为了那些在生死线上挣扎的人，我们不得不这么做。”
“不管你是不愿意交出解毒菌还是真的拿不出那么多，都要由我们来证实。”
“你放心，房间里只是强效催眠药剂，稍后我们会注入审讯用的药剂进行问询，期间并不会做出任何伤害你的事，你为国家做过的贡献国家永远记得，事后也会补偿你，请你不要反抗。”
他话说完后静待徐获的回答。
但徐获并没有说话，而是转身走到了保温柜前，隔空拿出那个道具盒子并打开。
里面放着一个小小的玻璃瓶，瓶中似乎是一些新鲜的人体组织，但面上覆盖着一片灰蒙蒙的东西，那些东西像灰尘一样在瓶中飘动，沾到瓶壁上，又顺着打开的瓶口溢出。
“这么做应该不止是为了从我嘴里套两句实话吧。”徐获不怀疑政府的能力，在超级道具事件后能顺利过度，并以难以想象的速度培养出大批玩家并且让秩序恢复，能人和天才绝不会少，上次高危副本出来后他留下的大量死去的菌丝已经暴露了一个事实——那就是在任何环境包括在人体内都不能长时间存活的王菌在他体内却可以不停繁衍。
政府不想和他正面冲突，所以最开始是求助，然后是商谈，无果之后才想从他身上拿到切实有效的东西，而不仅仅是几瓶菌液药剂。
当然了，政府不可能知道女娲石的存在，他们想要的可能是他的血液，或者王菌的母株。
王菌为什么能单独在他身上存活，无非他很特殊，或者他占有这种菌类的源头两个原因，这就是政府要的突破口，而不是他一句不可能供应那么多菌液药剂。
政府方从来没有小看过徐获，所以他们准备了二十名B级玩家，用上了特防部从游戏中获得的最强的道具和仪器。
但这些东西要建立在徐获无法离开014的前提上，因此最先上场的是催眠药剂，变异菌和吕茵都只是拖延时间的手段。
外面的人没有答话，徐获合上道具，又重新拿了一个密封箱把它装起来放进行李舱，然后回到病床边给吕茵戴上了防护面罩检查她的情况。
隔绝了催眠药剂后，吕茵很快因疼痛醒来，不过片刻后神色又明显好转。
“胸口不疼了。”她望着徐获，“我能活吗？”
“不出意外的话应该能活到七老八十。”徐获道。
吕茵露出笑容，“谢谢你。”
徐获点点头，然后才走出隔离病房，站在了那些B级玩家的中间。
“守门员”第一时间隔绝了众人的攻击，他看着那名伪装成医护人员的玩家，“我不是很理解你们的脑回路，你们不去想办法，或者说想不到办法了，就来为难自己人，难道没想过后果吗？”

第1569章 以己度人
徐获的话被当成了明晃晃的威胁，在场的人脸色骤变，干扰仪器和道具轮番上场，但因为他们也在使用空间道具，所以没有开启空间干扰仪器，于是徐获轻轻松松地用空间射线利刃破坏了精神干扰仪器，跟着手一拍，启用特性“撰写的强度”让部分人强行看向自己。
随后再释放精神世界，把没有被特性影响的人通过精神门户送到医院外，剩下的人则关进图书楼，以具化物每人断一手一脚再丢出去。
这些B级玩家是拿着高级道具不错，但徐获同样拿的是高级道具，道具对冲下没有明显的差异，而这些人都不是超级进化者，又是在短时间内升到B级，缺少厮杀力量，且无论是空间力量还是精神力量脱离仪器都无法有效对抗，哪怕一对多，徐获这边也不落下风。
当然了，这些人中也有人特性进化的不错，某些特性道具很难防备，但不代表不可防备，“逼真的蜡人”、“猫猫借你三条命”和“走马灯”能为徐获稳稳消除可能存在的特性隐患，剩下的他可以以精神干扰来弥补，脱离仪器，一群B级玩家中相当一部分人甚至不知道自己看到的人是真实还是幻影。
对战不过短短几分钟，超过一半的人被切线或者具化物斩下胳膊或者小腿——徐获留有余地，并没有杀死政府耗费大量精力财力培养出来的精英，断一手一脚足以让他们退出战场。
收拾完这些人后，徐获便来到医院外，拿着从一名玩家身上抢来的通讯仪，看着距离医院不算远的那栋楼道：“准备的能源武器不打算用用了？”
此时他周围都是断手断脚被丢出来的玩家，和那些狼狈的精英不同，尽管他看起来状态也不是很好，但没有人敢再贸然发起进攻。
执行这个计划之前，军方已经做好了两败俱伤的准备，却没想到这种情况徐获还能手下留情。
他有所克制，军方这边就不能以镇压为借口扩大战争规模，因此这次行动的负责人上官镜下达了中止命令出来和徐获见面。
受伤的玩家被送去续接断肢，军方的人将谈判桌摆在医院楼下，方桌旁只坐了两个人，一面是流着鼻血的徐获，一面是四十左右军方代表上官镜。
上官镜也是玩家。
“徐先生比我们了解得更强。”上官镜递出一张手帕。
徐获目光未动，再次擦去因精神力量过度使用流出的鼻血，然后靠在椅子上，慢吞吞地说：“军方现在接管了特防部？”
“特防部内务二分化，我们和季部长负责不同的事务。”上官镜回答得很官方。
说是这样，但从吕组长和姜翘的状态来看，特防部原有的人已经被排挤到了边缘，连吕组长的女儿都可以拿来当诱饵，可想原特防部人员完全没有话语权了。
军方一向是持强硬态度，毕竟是国家的基石，在处理某些问题上并不像特防部那样有回旋的余地，对他们来说，命令代表着精准高效，没有模棱两可和居中的做法。
也正因为如此，他们的首选不是谈判。
当然了，徐获和军方也结过梁子，不满他做法的大有人在。
“不得不承认，我们现在的确无计可施。”上官镜直接把话挑明，“这场谈判军方不占优势，徐先生可以提出自己的条件。”
“先不要忙着拒绝，”他又道：“如果的确没有更好的办法，你不会返回014区，正因为你回来了，我们才看到了一线希望。”
“我知道你一向独来独往，更专注通关副本和个人能力的提升，对耗费大量精力去救一些普通平凡的陌生人没有兴趣，但不妨听完我们的筹码再决定是否帮这个忙。”
“第十七医院的线索。”上官镜翻开自己的底牌，“这是我们的最低筹码，在这个基础上，你可以开出任何条件，军方一定会尽力满足。”
“第十七医院？”徐获眼神变得凌厉。
“不是副本第十七医院，”上官镜道：“而是你童年接受治疗的第十七医院，军方的玩家偶然在一个副本分区发现了一家一模一样的医院，只要你同意这次交易，我们会将基本信息和搜索所得全部转述给你，绝对不隐瞒任何信息。”
徐获注视着对方半晌没有说话。
军方的人在他这里没有任何信用可言，在之前特防部的自查中出问题的不少都与军方有牵扯，而在控制他无果之后才拿出了“第十七医院”的底牌，无非是想用这条信息来约束他，当然如果一开始就能拿下他更好。看书溂
另外他怀疑这个“第十七医院”的信息价值并不高，否则首选应该是信息，而不是现在的信息加上其他附加条件。
“让原特防部的人来跟我谈吧。”过了会儿徐获才道。
上官镜皱眉，“你不信任我们？军方持有的信息到了特防部人员手里不会变多，在细枝末节上计较对你我都没有好处。”
何况时间越长，死亡的人越多。
“让原特防部的人来跟我谈。”徐获重复了一次，又略带讽刺地补充，“好处？你觉得这件事里谁能得到好处？”
上官镜盯着他。
徐获懒得和他废话，起身走人。
他转身时上官镜也站了起来，抬手朝后方比了个专用手势制止那些欲行动的玩家后才对着徐获的背影道：“成为军人的那一天开始，我们都做好了随时牺牲的准备，成为玩家不过是在军人的身份上增加了一份责任，为了大众的生命安全，我们有流血的觉悟，并且不惜代价！”
并不是每一个人都怀有其他目的，徐获也愿意相信上官镜的剖白，于是回头问道：“政府迄今为止应该收集了不少分区的信息，不知道有没有菌类生长异常繁多的地方。”
“如果你们能找到合适的地方，也许可以救回那些人，如果不能，我也无能为力。”
“另外，我希望下次我见到的是原特防部的负责人。”

第1570章 决策层的更替
后续特防部的确没有再派出玩家来干涉徐获，他顺利返回住处，并在两个小时后见到了原特防部的代表。
聂玄坐在轮椅上由别的玩家送进来，他膝盖上盖着厚毯子，整个人消瘦不少，精神状态看起来也不怎么好，下巴上长了一层胡茬，似乎两三天没打理了。
送他上来的人放下人就走了，徐父和俞女士带着童童出去散步，立春待在徐获房间里看着孟存，为了避免谈话被别人偷听，徐获用了消音道具。
“不用这么做，上官镜在你这里吃了亏，损伤了二十来个B级玩家，已经受到了处分，为了不激怒你，新的负责人不敢做小动作。”聂玄慢条斯理地说着，倒听不出虚弱的感觉。
“我差点以为你死了。”徐获瞥了眼他的双腿，“看来恢复得不错。”
聂玄摸摸自己的腿，“是差点死了，好几次都觉得自己撑不下去了，但想想特防部的情况，还是得活着。”
上次两人见面聂玄便有一种急着将所有事情处理完的紧迫感，死亡与责任的双重压迫下，他人变得有些极端，犹如一把急于饮血的刀。
现在看，又像是变回了当初在初审列车上见到的模样。
“恭喜。”徐获道。
聂玄笑了笑，转而说回正题，“这次变异菌感染事件你其实不必回来，在联系上你的三个小时前，政府已经决定秘密处决那些被感染的人，包括一些政府官员或者高层家属。这个决定由政府高层全票通过。”
“变异菌的传染力度不如你想象的那么强，需要达到一定浓度才能感染另一个人，经过特殊消毒环节，即使是感染病人的隔离间也可以达到感染浓度标准之下。”
这点徐获之前知晓了，为了让吕茵持续感染，特防部特意在病房内放置了变异菌附着的人体组织，还要数次打开柜子才行。
“故意传播变异菌的人抓到了吗？”他问道。
“抓到了几个，不过这不能解决根本问题，”聂玄道：“但有时候解决问题也不一定要从问题本身着手，我国首先爆发变异菌，保存了大量的活的变异菌，已经由玩家分批带去了其他几个大国，前些天已经投放成功了，估计再过一两天就会出消息。”
“到时候为了不两败俱伤，会有人牵头出来签订休战合约，也会有人制约最先投放变异菌的国家。”
如果大家不想都玩儿完或者进行这种毫无意义的相互消耗，就会退步。
“这也算是一种解决办法。”徐获道，之所以说算是，是因为已经被感染的人只能被放弃。
“国家能做的毕竟有限，不能保证每一个人都活着或者活得很好，”聂玄道：“017区是什么情况你很清楚，014区现在要开始为分区与游戏融合做准备了。”
“应该的。”徐获颔首，“014区进步很快。”
听到这话，聂玄意味深长地道：“我国有多少人口，还缺天才吗？你觉得上官镜的这次针对你的行动方案为什么会通过？”
“军方已经培养出了超级进化者？”徐获也只能想到这个答案了。看书溂
聂玄抚着毛毯上的卡通图案，“当然精神向超级进化还是很罕见的，就一两个，且进步缓慢，但身体超级进化的不少，像我这样的空间向超级进化者也有好几个了，唯一没有的是时间向超级进化者，目前军方在这方面投入了大量钱财和精力，或许再过不久就会从0变成1。”
“时间向超级进化啊，与我们不是一个维度了。”
徐获在游戏中这么久，只在诡音骑士团袭击011区的时候碰到过一次时间向超级进化者，虽然不是完全没有克制的办法，但未知就代表危险。
“军方让你来和我谈什么？”他重新回到变异菌的话题上，“拿出部分解毒菌的菌丝已经是我能提供的最大帮助。”
“人和人之间是很微妙的，没有一成不变的关系，”聂玄道：“当一个人生病虚弱的时候，你扶他一把就能获得感谢，但当他变得强壮且远远超过你时，你的存在就可有可无了，自然也不会有牢固的友谊。”
“没有任何一个人会甘心仰人鼻息，一个国家更不可能甘受掣肘，只要你没有加入军方或者特防部，这种试探永远不会停止，现在你是B级玩家的试刀石，将来就是超级进化者的试刀石。”
“也不止你，国内的玩家组织多少都受到了影响。”
“国家机器是无情的。”
他的话没说透，但意思已经很清楚了，作为特防部的组长，他不能直言让徐获干脆走人，作为朋友，他又必须尽到提醒的责任。
“国家机器是无情的……”徐获重复着这句话，忽而转到另一个话题上，“最近死的政府高层不少吧。”
聂玄的表情未变，接着听他说下去。
“国家机器可能是无情的，操控机器的却是人，无论是特防部的变故还是你说的针对玩家组织的方案变化，都隐含着决策层的态度，一个人往往不会有太相悖的转变，唯一的可能就是换了人。”
“军方和特防部培养出的大量玩家让没有直面过超级道具事件压力的那批二线人员飘了是吗？”
“或者说玩家掌握权力的时代即将开启，这些人在努力抓住最后的机会巩固自己的势力和对其他玩家组织施压，以免被排除到权力中心外后完全没有发言权。”
“可能也不仅仅是这样，说不定已经有玩家进入了决策层，所以才有意无意地针对其他玩家和玩家组织。”
“因为个别人的私心影响玩家的整体生存环境，后果你很清楚，如果玩家大量流失，政府现在有任何挽回的方法吗？”
毕竟普通人成为玩家后，对国家的依赖会大幅降低，而玩家要离开014区也很简单。
聂玄安静地听完，片刻后才道：“教训之所以叫教训，是因为吃到了苦头。只有切肤之痛才能让人长记性，否则别人再劝阻再阻拦，迟早有一天他们还是会跳到坑里。”
“不过自家人，与其让别人来教育，不如自己动手。”
(本章完)

第1571章 给她一座城市
徐获听明白了，聂玄代表特防部走这一趟的意义实际不大，因为个人对当下政府内部的情况能够起到的作用很小，不管以前的决策层是被迫退出还是被杀或其他原因死亡，现在能扭转局势的还是政府下属的玩家，特防部也好，军方也好，无论新跻身决策层的人是普通人还是玩家，都需要大量玩家支持——玩家才是权力的核心。
尤其是在014区玩家进展非常顺利同时已经拥有大量玩家的情况下。
当然了，徐获如果能帮忙找到克制变异菌的办法最好，这样一来X国就比其他国家多了一个筹码，帮不上也没关系，秘密处理感染者已经由政府高层全票通过，徐获的存在可能给部分人带来了一些希望，但也给了一些人妄想。
没有人不向往强大神奇的力量，包括高级玩家在内，毕竟游戏中的毒素或是病菌层出不穷，谁都想像徐获这样“有恃无恐”。
“看来你们已经安排好了。”徐获道。
“玩家最大的不便就是每个月都要离开。”聂玄幽幽道：“几天时间足以改变很多。”
“我这一趟来不是为了和你谈变异菌的事。”他说着取出一张证书和一个印章放在桌上，“一个玩家份量有限，但一个持有超级道具的玩家又另当别论。”
“不知道你这趟回来有没有带上画女。”
徐获眯起了眼睛。
聂玄继续道：“早在黑雨事件中特防部就发现了画女身份，这件事至今还是特防部的最高机密，当时从画女手下跑出去的玩家也被处理了，所以她的身份没有泄露。”
“虽然不知道她是怎么从外区玩家手里活下来的，但只要是014区的玩家，原因不必深究。”
“过去的几个月我们一直尝试连续和争取她，无奈她离开014区后就像断了线的风筝，能找到她的大概只有你吧。”
“这是超级进化者目前进行训练的实验基地和军方秘密会议室以及特防部机密所的地皮证书，我提前找人做出来的，上面已经写好了画女的名字，盖章即生效。”
“一名双向超级进化者，再加上一个超级道具持有者，哪怕是现在的军方和特防部都要掂量一下。”
“不需要特别做什么，你们的存在就代表威慑。”
徐获看了眼桌面上的东西，“这几样东西原本应该不存在吧，事后还能保密吗？”
画女的“过户”事件应该也给政府提了醒，有些力量的使用需要借助某些实际的文件或者官方认证，后续打造的秘密实验地和基地怎么可能还留下手续文件，聂玄在办这些事的时候一定有相关人员帮忙，但同样一定会留下痕迹，事后能被追查到。
“没有保密的必要。”聂玄说着揭开腿上的毯子站起来，以眼神询问徐获是否可以在屋内走动。
徐获示意他随意，然后就看着他腿脚利索地走到自己的房间前，轻敲房门，“立春小姐，有没有兴趣出来谈谈？”
画女正聚精会神地把耳朵贴在门板上呢，因为消音道具的原因她也听不到什么，聂玄突然来到门前还吓了她一跳，听到聂玄的话她又很犹豫是否要出去，正要给徐获发信息，后方的孟存便道：“他能来敲门，应该是徐先生允许的。”
画女想想觉得有道理，几步回到床边把他身上的被子一提，给他从头到脚盖严实了才把门开了一条缝然后挤出去。
出去后她连忙把门关上，仰头冲聂玄笑笑便走到徐获身边坐下，双手搁在膝盖上矜持地表示：你要和我谈什么？
聂玄重新回到客厅内，将文件转到她面前。
作为曾经拥有一座城市的人，画女怎么会轻易对这几张纸上的房子动心，何况她又不傻，给了她事后是会要回去的，到头来白高兴一场。
画女对情绪的表达很简单，高兴就是高兴，不高兴就是不高兴，想法不是太多，所以她只是噘了噘嘴便再无下文。
“不能白帮忙。”徐获代为解释，“她不愿意返回014区也是为自己的安全着想。”
毕竟特防部已经猜出她“可能持有超级道具”，对她来说，这里是个“很危险”的地方。
虽然不知道自己什么时候为安全着想了，但画女对徐获十分信赖，立马用力点头表示他说得对。
“政府能够提供的无非道具、药剂和白钞。”聂玄道。
“这些东西之外还要增加一个条件。”徐获的目光从画女移到聂玄身上，“给她一座城市。”
画女眼睛都瞪大了，聂玄神情也稍微有了些变化，他直言道：“你应该知道这件事操作难度很大。”看书喇
“不大，”徐获对上他的视线，“如果你们还想让她再返回014区的话。”
一个持有超级道具的玩家，哪怕她现在还是E级或者D级玩家呢，有徐获保驾护航迟早会升级，那时候超级道具的威力或许不可同日而语，划出一座城市给她居住，对014区来说有益无害。
“如你所说，人与人之间的关系可以由实力强弱来决定，政府拥有大量玩家，还在不断培养超级进化者，这不代表政府就能随心所欲，上一局你们出牌，这一局轮到我出牌，国家机器是无情的，但国家机器可以前进也可以后退。”
徐获按住桌上的证书将它们慢慢移回到聂玄面前，“变异菌的事我会尽量帮忙，不过无论成功与否，隔离医院的帐和你的私下邀请都各论各的。”
“当然了，如果你能代表你那一部分同盟者同意我的条件，算账的时候我们可以君子一些。”
说完他抽回手，又笑起来，“不知道政府培养的超级进化者是不是全都进了副本。”
这是对聂玄、对政府和军方的警告，也是威胁。
一阵沉默后，聂玄同样笑了起来，“说不定只有让有些人感受到了第三方玩家的强大才能遏制他们的傲慢……但超级进化者是整个014区的重要人才，我不能允许你这么做。”
徐获朝后一靠，微微抬颚，心平气和地道：“你可以试试。”
(本章完)

第1572章 合作愉快
聂玄保持沉默，片刻后单手扶住了面前的茶几，表情有些许吃力，他抬头看着对面纹丝不动的人，最终放松了手指，慢慢坐正身体。
徐获还没说什么，画女的手指便在手机屏幕上快速滑动，翻出她提前存下的音频问聂玄：“你干嘛？想打架吗？”
聂玄对她笑了笑，“别担心，我不一定打得过。”
“你当然打不过！”画女板着脸道：“我一个人可以打你二十个！”
聂玄不跟脑子有问题的人计较，复又看向徐获，“你的要求我同意了。”
他说着收了桌上的证书，重新拿了份新的来，不过这几张证书中就没了之前提到的超级进化者待的秘密实验室。
徐获似笑非笑地盯了他一眼，“看来有些人死不死不要紧，超级进化者更重要。”
“为了014区做些牺牲，我相信他们能够理解。”聂玄淡淡道，就像他们牺牲别人一样。
徐获这次仔细看了看证书上写明的位置，“这次是真的吧。”
聂玄坐回轮椅，重新把毯子盖上，“我可以喝点吐真剂以示清白。”
“那倒不必，我觉得药剂在你身上可能不起作用。”徐获道：“希望我们这次能合作愉快。”
聂玄利落地在几份证书上盖了章，并直接将证书交给了画女。
正事说完，他按了呼叫仪器让人来接自己。
顿了顿又道：“你觉得014区将来会变成什么样子？”
“只要不像017区，还有希望。”徐获道。
聂玄意味不明地笑笑，“猜出画女身份的时候我就知道，少了你的话，014区或许不会这么快就有今天的局面。”
“有时候苦难不一定是坏事，平安过渡让一些人只看得见眼前的一亩三分地，不清楚014区在游戏中处在什么境地。”
“要是你说的苦难是以牺牲无辜者为代价，那大可不必。”徐获与他的看法有出入，“毕竟，在成为玩家之前，你我也是普通人。”
人是一切文明的根本，X国在超级道具事件中做出的让步和牺牲也是为了保护更多的人，未来不可预估，蝴蝶扇动翅膀引起的连锁反应结果究竟如何谁都不清楚，国家、玩家、普通人，大家都在同一艘大船上迎风破浪，没道理为了处理一些蛇虫凿船放水。
接聂玄的人敲门了，画女去开的门。
“合作愉快。”聂玄对徐获点了点头，结束了这次谈话。
“他们是不是坏人？要不要杀掉？”关上门画女就问徐获。
徐获笑了笑，“人不是刚送了你几栋房子吗？这么快就翻脸不认人了？”
画女有点不好意思地低了低头，然后又凑到他身边，用很小的声音说：“我看出来了，你不喜欢他们。我可以帮你杀光他们。”
徐获抓了把糖给她，“好好休息，马上会忙起来的。”
画女丝毫不在意他有没有回答自己的问题，捧着糖果去分了，她和童童的友谊分秒必增，有好东西当然要留给他三分之一。
聂玄走后，姜翘又带着人和资料来了。
“这是你之前提到的适合菌类生长的一些地方的资料记录。”
“由于不清楚你的具体标准，所有有可能的地方我们都筛选出来了。”
“我们从分区开始吧。”
徐获颔首，按照姜翘的安排从菌类进化异常的分区开始看。
这样的分区在014区玩家去过的所有分区中占比不高，更多的是某个分区的某个特殊环境下有一类或多类菌生长迅猛，但远达不到小丑城地下菌窟那种规模。
绝大部分地方都不符合徐获的预期，仅有极少数地方看起来像那么回事，菌类规模大且种类多，主要是种类多。
如果一个地方只大量生长着某一种菌类，反而说明这里不适合其他菌类生存。
挑了五个地方出来，徐获给了姜翘五根才截取不久的泡在营养液中的菌丝。
“把菌丝放在这些地方养一养，如果能分裂出一两条新的就算成功。如果菌丝死亡，这件事你们就自己处理吧。”
姜翘小心地收了营养液，“我代表全部感染者谢谢你，也为这次特防部的作为向你表示歉意。”
徐获随意地点点头，并没放在心上，而是问道：“吕茵情况怎么样？”
姜翘顿了一下，神色复杂地看着他，“脱离感染源，她恢复的很好，不日吕组长也会回到京市。”
“那就好。”
徐获示意画女送客。
姜翘还想说什么，但已经走过来的画女却背着徐获朝她恶狠狠地挥舞了一下拳头。
把话咽回去，姜翘把旁边的铝箱提过来，“这是特防部准备的一点小礼品，请你们一定收下。”
“不是什么特别的东西，一点强身健体的药剂和游戏用品，不算在报酬中。”
特防部人又走了，画女对药剂不感兴趣，但游戏机却送到了她的心坎上，矜持了几秒便高高兴兴地抱着东西来到了电视机前。
又过了一阵徐父几人才回来，让徐获去接一趟老爷子。
徐老爷子自从服用了徐获从游戏中带回来的药剂后，身体好转，后来特防部也有定期给他送药剂，不过老爷子用不了那么多，便把一些药剂邮寄给了自己的老朋友。
但有些老人的确是年纪太大了，药剂起不了太大作用，加上014区环境的变化太快，其中两位支撑不住相继走了。
老爷子觉得再不抓紧时间看看朋友以后可能就没机会了，于是自己驾车去拜访老友。
这件事徐家人一开始都极力反对，不过老爷子对生死看得很淡，让他坐牢一样关在小区里不能走动才让他难受，最后不知道他怎么说服了特防部，竟然真的走出了安全小区，好一阵没回来了，上一次联系说是和朋友进了大山，去亲密接触一下自然。
“什么亲密接触自然，还不如在家里种几棵树……”一向话不多的徐父对这件事仍然很不满，“要是在路上碰到什么随机副本和杀人的玩家怎么办？现在又比不上以前了。”
“特防部公布的随机副本攻略还是很准确的，加上最近秩序恢复，避开走没问题。”徐获道：“爷爷又上了年纪，没人会为难他。”
“上了年纪的人还折腾什么，真是的……”徐父还想发挥一下，俞女士在旁边拉了他一下，“少说两句，爸不是好好的吗？而且唐教授不是一直在拜托人关照咱爸吗？”
徐获没多说什么，拿着车钥匙出门了。
没想到送老爷子回来的是谷雨和黄俊杰。
这两人都是徐获在副本中结识的，谷雨自己建立了一个小协会，黄俊杰则加入了第一玩家协会。
(本章完)

第1573章 我很看好他
两人的信息渠道还是很灵通的，他们知道徐获已经回到了014区，只是没想到这么快能碰上。
“麻烦你们了。”徐获道谢。
“这不算什么，只是正好我去那边演出，碰上徐爷爷了。”谷雨爽朗地道：“还得是黄俊杰，他是听说徐爷爷在附近专门赶去的，还一路送他回了京市。”
黄俊杰连忙摆摆手，“我只是跑跑腿而已，也没帮上什么忙，老爷子附近一直有特防部的玩家跟着，很安全。”
人都来了，难得的机会，几人当然要聚一聚。
把老爷子送回家后，三人找了个地方小酌。
谷雨是玩家兼明星，人气还挺高的，吃饭前有好几个人来找她签名。
“你做明星做的挺好的，完全不必进副本去冒险。”黄俊杰对014区的前景很看好，“将来环境只会更好。”
“靠谁都不如靠自己，何况我现在的事业和玩家身份挂钩，没有这层身份，谁愿意在我身上投钱啊，我还指望这些钱买装备呢。”谷雨大咬了一块烤肉，笑眯眯地道：“游戏里的瘦身药剂效果好又没有副作用，女明星必备。”
“做这个生意的还不少。”黄俊杰了解一点，“不搞事专心搞钱的玩家也不少。”
“要是大家都这样的话就天下太平了。”
谷雨嗤笑一声，又转过头来对徐获道：“不知道特防部最近在做什么，但应该有大动作，他们有找你吗？”
“一点小事。”徐获不欲多说。
“你心里有数就好。”谷雨又道：“特防部的有些人跟疯了一样针对玩家组织，不但卡我们的攻略还限制我们集会，我看这些人要疯。”
“你们情况怎么样？”徐获关心问道。
“还能怎么办，忍着呗，”谷雨耸耸肩，“春雨还好，我们来钱都是正常渠道，一些从灰色地带弄钱的玩家就不好说了。”
“第一协会的情况也差不多。”黄俊杰道：“虽然没有之前宽松，但也不是不能忍耐，比起其他分区，014区算是比较好的了。”
“那是因为特防部没心思来管我们这些等级较低的玩家。”谷雨切中要害，“你要是跟徐哥一样随随便便就能升到C级还是超级进化者，特防部估计天天盯着你们协会。”
黄俊杰一笑，端起酒杯，“那可不一定，014区还没进化到高级玩家满地跑的程度，只要实力足够就有说话的权利，特防部不听也得听。”
他又看向徐获，“我们第一协会当初是托你的福才能这么顺利成为特防部的合作对象，我知道最近肯定有一场变动，如果你有什么需要尽管开口，第一协会的玩家都很愿意和你合作。”
谷雨目光在他们两人之间来回，后也道：“徐哥，其实之前有不少玩家都在打听你的消息，你牵头的话，肯定有很多人支持。春雨协会当然是站在你这边的。”
徐获看着他们，虽然早有预料特防部的行为会引起玩家反感，但没想到居然连与他们有深度合作的第一协会都想掀桌子了。
“你们有详细的计划吗？”他问道。
黄俊杰默默放下酒杯，“第一协会的意思是双方谈判，还按照之前特防部折扣价出售攻略，玩家带回资源优先特防部的模式来，不过要增加一个强制条款。”
不能像这次一样，特防部说控制玩家升级速度就几乎把玩家组织这边的攻略渠道全部切断。
玩家组织也为特防部提供过不少东西，并在在特防部人手不够的时候主动负责起了城市的治安，兼收集随机副本信息，双方原本互惠互利保持平衡，大家都有尽量给家人一个平安稳定环境的想法，现在特防部卡住了源头，玩家组织更难发展，可无论是特防部还是军方，都代表的是少数人，开了这个头，以后其他玩家的生存环境肯定会越来越窘迫。
没有几个可以做到徐获一样，一个人就能让特防部退让。
谷雨犹豫了一下才道：“一半对一半，有人觉得可以谈，还有的我觉得应该是想趁机把水搅浑。”
“不过这不奇怪，和特防部有过节的玩家不少。”
徐获明白，这两人，或者说其他有意图的玩家并不是真的需要他来牵头，牵头的事已经完成了，他们甚至已经商讨出了方案，现在只是缺一个够份量的人出面和特防部对接，而且还要保证在对接的过程中能说得上话，而不是三言两语就被逼进游戏，那样的话玩家组织要争取权益也不过是一场笑话。
他没有正面回答这个问题，转而问道：“你们觉得聂玄这个人怎么样？”
不管是在特防部还是在玩家组织中，聂玄这个名字可谓如雷贯耳，尤其是上次他出面收拾了不少玩家，实力和手段都得到了认可。
“不是传他快要病死了吗？”谷雨犹豫着道：“这件事和他有什么关系？”
徐获慢慢转动着酒杯，“我很看好他，不久以后特防部就是他说了算了。”
谷雨与黄俊杰对视一眼，后者脸色有些沉。
对玩家组织来说，聂玄是一个没有弹性的人，换句话说在他那里一是一二是二，也非常强硬，他固然是个理智分得清什么能做什么不能做的人，但这样的强硬派登场，玩家组织的境况未必会好转多少。
“从聂组长做过的事来看，他一向都是优先考虑多数人。”谷雨给了一个比较中肯的说法，“更看重秩序，是个讲道理的人，应该不会脑子发昏想一出是一出。”
“所以事情还没发展到要双方对峙的程度，”徐获道：“让你们的人都歇歇吧，掀桌子只有死。”
两人这才微微变了脸色，特防部发展起来后，各种漏洞能堵则堵，透出来的消息已经很少了，所以他们也不清楚特防部现在到底有多强，几个月前他们还要与玩家组织签订合作契约来安抚玩家，几个月后实力已经悬殊到这种程度了吗？
“叮咚。”徐获的手机进了条信息，内容是一个房屋图案，他扫了眼便站起身，“我有点事先走了。”
(本章完)

第1574章 卡住脖子
R1基地是两个月前才修建完毕的新基地，基地的整体结构都在地下，外面则是大片的树林做掩护，即使用卫星观测也不容易发现，基地出入都通过地下隧道，再以附近的其他的山体隧道作为掩护汇入主路，平时人员都走这几条通道，而基地位置仅设立了几个升降型的安全通道，遭遇紧急情况可以通过直升机离开。
现在政府高层的日常工作几乎都在这里完成，尤其是一些机密的高级会议。
二十分钟前一家用于研究改善适合X国人的长寿药剂的实验室被玩家破坏，新制成的一批药剂和最新的研究成果全部被掠走，情况上报后，R1基地迅速召开了会议。
参与会议的除了最近刚刚上任的决策层，还有刚刚被排挤出核心领导层的几位老人，不过他们都坐在了会议桌旁的第二排，几乎已经发表不了什么意见，坐在桌旁的有三分之一都是三四十左右的玩家。
不管是新的决策层人员还是这些玩家，曾经是政府人员，不过他们从从前的辅助位置站到了台上，拥有了绝对的话语权。在这张桌上，特防部的季部长也只能靠边坐。
核心机构刚刚经过大换血，正是新人意气风发的时候，而此前的种种策略也得到了有力的实施并收到理想的效果，今天要讨论的主题就是针对非官方玩家的弹压措施。
针对玩家组织和一些无组织玩家的时候，政府已经预料到会遭到反抗，不过说句不客气的话，民间的玩家根本不成气候，而有实力和政府掰一掰手腕的玩家组织根本不会轻易破坏如今和政府的关系。
他们要处理的就是一些比较激进的玩家，俗称刺头。
在全国架设起空间限制仪器之前，玩家的来去不容易控制，也要防备这些人摸到重要的地方来。
“……我们要做的不多，只要打掉最跳的几个人就行了。”一名穿着制服的中年男人道：“不光是民间玩家，我们的内部也有这样的人。”
上首的老者敲了敲桌面，“内部的事今天先不说，先说说怎么处理聚集起来的玩家。”
没错，政府这方已经收到了玩家协会与无组织玩家合作的消息，他们甚至比这两方人都还了解他们的布局，也知道他们内部的问题现在还没调和。
“现在能为他们出头的除了一个徐获还有谁？”中年男人也是玩家，他对玩家的态度和今天在这间会议室内的人态度都很轻慢，“集中精力处理掉他一个，后边那些人不成气候，没看那两帮人吵吵嚷嚷到现在都没个结果，不就是想等姓徐的替他们冲锋陷阵吗？”
坐在他对面的同样穿着军装的玩家皱眉道：“需要我提醒你徐获是双向超级进化者吗？唐教授上次心理辅导后已经明说了，如果014区短期内没有特别有天赋的玩家诞生，未来五年绝没有人能在精神向超级进化这一块上超过他，特防部的空间向进化者也试探过，哪怕是在空间力量上，他也绝对远超我们现有的超级进化者。”
“你怕？”中年男人耻笑一声。
军装玩家一拍桌子，“注意你的态度，谢松！你别以为成了玩家就可以不把别人放在眼里，不管是徐获也好，还是玩家协会与无组织玩家也好，他们不是我们的敌人，你想清楚点！”
谢松神态不变，反而道：“这么说你认可他们壮大起来后和国家叫板了？”
军装玩家冷冷地看着他，“没有非此即彼的说法，你别想拿政府培养出来的玩家去挫玩家协会的锐气。”
谢松摊摊手，“说的我好想有私心一样，这次的变异菌事件不就是例子吗？你们看清楚，我们是被自己人卡住了脖子，说句不好听的话，如果徐获将来想要挟政府，只需要大面积投毒就行了。”
“我不相信你们就甘心背后被刀子抵着。”
会议室里稍稍沉默，谢松说的是歪理，但不少人内心都有隐秘的想法，那就是他们的确想要王菌。
“各位，我觉得老是把人往坏处想没必要，”特防部的季部长此时开口，“如果徐获不想让人知道他持有解毒菌，当初不会主动拿出来，黑雨事件也多亏了他帮忙。”
“他虽然没有加入特防部和玩家协会，但明显是一个倾向于我们的玩家，否则不会听说了变异菌的事就立刻赶回来。”
“我知道，好东西嘛，大家都想要，不过有好东西的也不止他一个人，今天想要他的，明天想要我的，自己人争来争去，那不就乱套了吗？”
“你说什么！”谢松脸上没了笑意，目光凌厉地看着他。
季部长直视他的目光，“我说什么你清楚。”
双方剑拔弩张，上首的老者不得已再次敲了敲桌面，吸引了大家的视线后他才道：“对一些有能力有冲劲的年轻人我们要积极拉拢，这次特防部做的就不错，徐获不是已经答应帮忙解决变异菌的事了吗？”
“不管结果如何，至少人家态度很好。”
“不过后续的对接工作还是可以和他商量一下，特防部的人员调动总不能随着他的意愿来。”
季部长没说话，伪装出来的笑容有些勉强，说来说去，还是要把原特防部的人排挤出去。
“至于玩家协会和非组织玩家的集会，就算他们找了徐获，还是要先看看对方的态度嘛，事情又不是不能商量。”
“要是徐获借这次变异菌的事狮子大张口呢？”谢松再次提问。
老者神情严肃了一些，“那就要让他知道国家尊严不容亵渎！”
“何必这么麻烦猜来猜去，”一道突兀的声音在会议室内响起，身上还带着烧烤味儿的徐获站在老者椅背后方，面带微笑地对众人说：“当面问问我怎么样？”
看到他出现的瞬间，会议室里坐着的人首先的惊疑外面的仪器和人为什么一点反应都没有，下一秒又条件反射地站起身，已经成为玩家的人第一时间越过会议桌包围过去，只是正要出手的又被拉回了椅子上。
原本会议室中的玩家占比并不高，大部分都被“噼里啪啦”地拉回了椅子上，剩下有少数几个避开了特性，不过这不代表他们运气就好，紧接着遍布在会议室内的空间射线利刃便先后割断了他们的手脚，就着他们跪地的姿势顶住他们的咽喉。
一丝丝鲜血顺着看不见的武器边缘流下来，还有不服气的想动，但抬头时一道道锋利的切线已经纵横交错在整个会议室内，卡住了每一个人的脖子。

第1575章 我只是来帮个忙
“卡住脖子的滋味怎么样？”徐获恶趣味地看着谢松。
“徐获，别以为你是超级进化者就能为所欲为，做事之前考虑一下……”“后果”两个字还没说出口，空间利刃便朝他的脖子进了一点，前后都是利刃不能活动的情况下，除非能彻底攻破道具或者空间力量。
“万物都想切一切”是A级道具，不能轻易破坏，但有可能被其他道具卸掉，为了防备这种情况下，徐获特意借用了会议室的墙来当做切线的框架，当然了，即便真的道具被卸掉了也无所谓，他的空间利刃虽然达不到破坏高级道具的级别，但此时此地作为补充也足够了，尤其是在这些高级玩家的时空系道具大范围失效的环境中。
“不要动，”还是尽到了提醒的义务，徐获从老者背后走出来，目光在每一名玩家身上扫过，沉下声音字字清晰地道：“我只说一次，接下来任何人动手都代表和我宣战，所以做出决定之前仔细考虑一下后果，军方和特防部会变成怎么样不好说，但我可以保证，动手的人一定会死。”
换了任何一个人说这种话都未免有点滑天下之大稽，一名刚刚够上C级的玩家，警告政府这个庞然大物不要和他宣战？
以往这两个字都是军方和特防部对外说的，今天风水轮流转，竟然也能转到他们头上来！
然而在场的每个人，哪怕是之前信心爆棚的谢松也明白，到现在会议室外都没有动静，说明徐获已经掌握了局势，可恨的是他们甚至不敢确定是不是有人和他里应外合，因为就特防部反馈回来的资料看，他的实力早就超过了一般的C级玩家，而且不是像特防部和军方靠大量补充进化剂和刷副本成为的高级玩家，谁知道他在游戏中拿到了什么道具？
“你想怎么样不妨说出来，今天我们这么多人坐在这里，就是为了商谈。”上首的老者道，他没有像坐在后排的那几位老人一样得到有待，仅仅是被三道切线拦在了前面，而是像会议桌旁的玩家一样被套住了脖子，因此只能保持挺直脊背、伸长脖子的姿势，甚至不敢晃动一下。
“你们刚才说的话我已经听够了。”徐获抬抬手，松绑了角落里的秘书，示意对方把椅子让出来，而后他在桌前坐下，坦然地面对众人，“老实说我对你们内部的争权夺利没有多少兴趣，此消彼长是常态，不会有任何事物保持永恒不变。”
“但底线是你们得有底线。”
“我对014区很有感情，也相信政府，否则超级道具事件时我不会配合画女引走部分高级玩家。”
说话间他的手指在会议桌上轻轻一点，凭空从桌面上涌出的白沙像一颗颗兢兢业业的工作者，自发地垒高、筑稳，然后变成一面蜿蜒的白色城墙。
“外来的危机不能预知、不可控制，不管是牺牲的人还是活下来的人，大家都为014区做出了贡献，光凭坐在桌前的各位，拿什么去抵挡高级玩家？”
“还没过河就想拆桥，诸位坐在能决定一个国家未来的位置上，多少会让人怀疑014区还有没有前途。”
不管这些人是若有所思也好，不服气也好，徐获都没有再看他们，而是伸手在城墙底部碰了一下，几粒细沙缓缓飞出，围绕着他的手指浮动。
因为缺失了这几粒细沙，城墙从中间开始塌陷，转眼便像水一样铺开，跟着又完全消失。
“在海市和我们联系的是你。”坐在后排的军装老人忽然开口，“我是不是能认为，超级道具还在你或者你的朋友手中。”
徐获笑了笑，“你又怎么确定当初看到的一定是超级道具？”
现在和他们刚刚进入游戏的情况不同，那时候不了解情况，画女控制整个城市的纸张完全属于他们不可企及的能力，随着高级道具的获取，众人渐渐也知道，一些A级道具也可以做到这种效果。
超级道具也不一定能直观地看出比A级道具更好用。
加上有时候道具获取靠一点运气，所以真的说不好当初在海市现身的是超级道具还是别的什么A级道具。
会议室内的人面色各异，却又从徐获脸上看不出任何端倪。
但军装老人并不是要一个确定的答案，他只是想明确徐获是否是当初逆转局势的谋划者。
“无论是不是超级道具，你在海市的功劳都不可磨灭。”
当时那种情况，不是任何人都有魄力敢拿道具出来拼一拼，那么多高级玩家环绕，说不好就是一个死。
017区的超级道具至今没有露面。
“我代表整个X国的幸存者感谢你！”军装老人起身，正式地向他敬礼。
徐获也站了起来。
会议室内寂静了几秒后，被强制落座的玩家们身上的特性效果陆续解除，不过有言在先，他们暂时没有动作。
海市的行动他们只是打配合，很多人甚至没有遭遇危险这场危机就差不多到了尾声，但当时死的人也不少，如果不是那一场力挽狂澜的追逐戏码，海市能不能救回来都是一说。
尽管当时外部环境没有017区那么糟糕，还是E级玩家就敢戏耍外区来的高区玩家，光凭这点，在场的玩家都是服气的。
“你来这里总有一个理由吧。”上首的老者有点支撑不住了，额头上全是细汗，他斜着眼睛看向徐获，“说出来吧，一切都可以商量！”
徐获看了看视线，“遗憾的是今天要和你们谈判的不是我，外面的人忙活完了会有人来找你的。”
老者脸色狠狠一沉，双手用力抓住了桌沿。
“冷静一点，”徐获提醒他，也提醒会议室里的玩家，“我只是来帮个忙，不想把场面弄得太难看……”
他话还没说，坐在会议桌另一端的一名玩家忽然举起遥控器用力一摁，随着会议室墙面开始透明化，对方狠声道：“海市的事至今无人认领，你想怎么说都可以，我都倒想看看，你是不是真的那么厉害！”
在场的其他人多少都眼带希冀的努力望向外面，可在看到一群群玩家扎堆被套着脖子吊立着的时候，刚刚升上来的希望又迅速湮灭。

第1576章 除非忍不住
毫无疑问，那些赶到会议室周围的玩家同样被空间利刃辖制了，大部分都还是立着的，只是姿势多少有点奇怪，有人仰头有人奔跑，还有人背人的、单脚站的，每个人都像是被卡在了空气里，仿佛一个个眼珠子可以转动的蜡人。
会议室的四面都是较为开阔的走廊，宽度至少有三十米，走廊过去就是训练室，特意把玩家安排在附近应该也是为了安全考量，不过显然没有起到太大的效果，反而还增加了好几十号人质。
“蠢得我都不想杀你了。”徐获看着桌对面的人，“如果数量多就能取胜，我今天不会一个人来这儿。”
话说完，他利落地成全了对方的慷慨赴义。
虽然见了血，但会议室里的玩家却没有一个脱离014区进入游戏，只是脸色更难看了些，还增加了一些不易察觉的恐惧——这些人竟然连单独进入游戏的勇气都没有。
每个玩家每年能进入的低等级副本有限，这些坐在会议室里的人在同伴与攻略的帮助下以极短的时间升到C级以上，本身经验就不算充足，何况副本只会随着等级的提升越来越难，高级副本之后也不一定每一个副本都能拿到攻略，即便拿到攻略，副本也并非一成不变，让这些人单枪匹马进入副本，远远超过徐获此时带来的压力。
另外，这些人还在会议桌上留有一席，可想而知精力也不会全部花在钻研副本上。
的确有副本和事务两手抓的人，但那样的精英多半不会出现在今天这张会议桌旁，即使出现，也会懂得有些话不能明说。
一墙之隔，两边的人都沉默下来。
会议室内的人徐获留了活动的空间给他们，却没有人动手，会议室外的部分玩家倒是有血性有冲劲，但他们想动也动不了，他们佩戴的一些针对精神力量和空间力量的仪器或者道具刚才就被切了，被空间射线形成的利刃架住后的强烈情绪波动让他们更容易陷入幻觉陷阱，大量服用进化剂虽然快速提升了进化率，但毕竟时间有限，他们和普通升级上来的玩家相比，进化率普遍偏低，干扰起来没有想象中难。
到目前为止都没有人来支援，而徐获又稳住了局面，加上他之前提到的话，可想而知这场变故是有备而来，上首的老者面覆阴云，凌厉的目光扫过会议室里的人，最后落在那几名老人身上，“你是超级进化者，政府又一向没有在白钞和道具上吝惜过，参与这件事你到底能拿到什么好处？伱想掌权？还是别的什么交换条件？”看书喇
“合着我刚才说的话你一个字都没听进去。”徐获把他的椅子往前推了推，让他坐稳了，“我会出现在这里的最大原因是我愿意。”
“政府也培养了很多高级玩家，难道不明白玩家的个人意愿有时候能决定很多事？”
终于不用像之前那样辛苦支撑的老者此时笑了声，“我相信你有能力控制住提前安排在会议室周围的玩家，也相信你有能力可以杀死在场的任何一个人，不过R1基地有多少玩家你知道吗？”
“会议室开始后，每隔十分钟就会有一次安全报告发到整个基地，上一个十分钟已经过去了，现在整个基地的人应该都知道了！”
“哪怕你把我们全都杀了，还会有志同道合的人源源不断地补上来……”
老者略带得意话语因为徐获拿出来的监控仪器中断了，他看着徐获轻轻在鸽子蛋大小的金属球上一点，外壳展开后里面就浮出一个更小的圆核，一束微光投入空中，六个监控画面便展现在了会议桌上方。
画面出现的瞬间，会议室里的所有人都惊住了。
“这是从基地接过来的监控。”徐获道。
老者当然知道这是基地的监控画面，这六个地方分别是主控室、设备室、训练场、存储仓和靠近会议室左右的两个大通道，他不止一次检查过这些画面，所以仅从一些摆设就能判断出来是什么位置，让他震惊的不是这些监控的控制权被窃取了，而是满基地乱飞的白纸！
A4纸说大不说小不小，但当它们在监控头下飞动的时候，又显得特别能阻挡视线，隔一会儿就能把摄像头挡的严严实实，只能从声音去猜测大概发生了什么。
像老者说的，整个基地的确已经知道会议室被挟持的事，却不是因为刚刚缺失的一次安全报告，而是徐获进来的前后脚。
聂玄那边切断了基地对外联系的渠道又关上了安全出口，掌控这个基地空间的就变成了画女，有过数次信息被窃的先例后，现在政府内部的处理一些事务时会切断网络，改用纸质文件，使用后再集中销毁，所以连材料都不需要他们带过来了。
纸张飞起来的时候，画女已经用内线广播警告过基地里的人，为了让表演更加逼真一点，她还戴上了特地买来的面具——不过为了不泄露更多信息，徐获严肃地拒绝了她真人出境的要求，只让她使用手机或通讯仪播放声音。
虽然有点小遗憾，但画女还是很兴奋，操控着白纸在基地里乱窜，碰到不配合地就卷起来吊在空中，直到人快憋死了才放下来，对于一些不合作的玩家那就更方便了，纸也是很锋利的，抹脖子有点暴力，那划划手脚总没问题，至于不听话的人是破皮还是断筋就要看他们的运气啦！
能进入R1基地工作的人除了身份背景上要经过层层筛选，能力也是一等一的，且进来之后不管是玩家还是非玩家，都要研究玩家战斗案例，海市那一场有关超级道具的博弈是必学案例，谁不眼熟那全城乱飞的纸，那样有冲击力的场面即使是现在也是其他玩家战斗场面无法超越的。
更重要的是，它是超级道具的象征。
对超级道具的向往和畏惧，对持有者的敬佩和崇拜，再加上一些派系势力的默认和隔岸观火，以及一些“小小的”警告，画女进展的很顺利，毕竟她在动手之初就说过不会轻易杀人。
除非忍不住。
(本章完)

第1577章 全是技巧
徐获对画女没有太细致的安排，但有两点硬性要求，一是不能让人离开基地，二是不能让人靠近会议室。
不能离开基地简单，基地几个进出的大门一关，除非玩家，基本没人能出去，更别提带人出去——感谢政府把R1基地修建的这么好。
不能靠近会议室就需要技巧了。
画女要保持人的形态走动不方便，于是她通过监控要求在安全门附近的工作人员自己把门关死，极个别不配合或者缺少配合人的地方，她干脆就用飞纸填满通道不允许任何人靠近。
当然也会有很厉害的玩家突破她的防线，比如有的玩家会放火烧纸，但她又不会让自己的纸排着队去给别人烧，先打一顿，打得服好说，打不服那她就抓旁边的人当人质，逼别人脱光衣服或者趴在地上再盖上三四五六张桌子，总之是不好意思随便走动或者不能随便走动。
期间她一再按照徐获的意思强调他们这次只是要争取一个和平谈判的机会，等会议室那边出了结果，或者是特防部那边来人接手，她就会把所有人都放了。
特防部这三个字让一些聪明人嗅到了不同寻常的味道。
虽然说至今为止没有其他人露面，但提到特防部，总不能是上官镜那批刚刚进入特防部的军方人员吧，不是他们，那就只能是原特防部的人，既然是双方斗法，那其实和大部分人都没多少关系，毕竟怎么谈轮不到下面跑腿办事的人插嘴。
但站在谢松这方和因此得到提拔的人想法就不同了，如果事成定局后再想翻身肯定更加艰难，最好的是现在将原特防部的人彻底打残！
不是他们特别勇敢或者不畏生死，面对持有超级道具的玩家都不惧怕，而是部分人觉得超级道具既然出现在这个地方，那八成是特防部的人，哪怕是为了日后共事，双方都不能做得太绝，所以他们有恃无恐地闯过飞纸逼近会议室。
玩家们最后都汇集到左右两个大通道上，这里距离会议室已经非常近了，再往前走走就能看到会议室的情况，于是严格按照徐获的要求执行的画女在思考了一秒之后大开杀戒。
徐获播放监控画面的时候那些人正好进入了通道，而在纸张飞动间遮住摄像头的瞬息，画女已经动手了。
摄像头前的纸张飞走时，监控画面被大片红色取代，不是因为鲜血溅到了镜头上，而是飞动的白纸被染红了。
场面有点血腥，也让上首的老者心头一梗。
“杀了那么多基地的玩家，你要为此负责！”
徐获奇怪地看了他一眼，然后拨通了画女的手机。
画女接电话也用的是录音，虚拟声音已经可以做得和人声一样的，所以电话那头是很温柔的女声，“找人家干嘛呀？人家可没有放一个人进去。”
“知道你玩的很高兴，好好说话。”徐获顿了一下道。
那边的声音立刻正常了，跟着一个带着面具的脑袋出现在主控室的监控画面中，冲镜头挥挥手，“你们好呀！”
“不是说了这次是来友好商谈的吗？为什么动手？”徐获问道。
“是他们不听话，”画女坐在主控室的操作台上，手指在通讯仪上点了点，声音自然地流淌出来，“我提前警告了他们五次让他们不要过来，他们偏要过来，我越说他们还越兴奋，那我只好把他们全杀光咯。”
“为什么他们都长了耳朵，但是却不好好听话呢？伱看我多听话，外面的人我一个都没杀。”
通讯仪响的时候她无聊地摸了摸围着自己飞的纸张，慢悠悠晃动的双腿彰显着她此时的心态——杀人与否无所谓，杀多少人一样无所谓。
但这轻描淡写的两句话却让会议室里的人齿寒，早前调查过徐获背景时他们就判定他是个不好掌控的定时炸弹，现在一看，徐获简直不要太正常，比起很多实力强大后膨胀起来的玩家他几乎称得上一个无暇的好人，不欺凌弱小又见义勇为、帮扶弱者，奉公守法连乘车都会买票，循规蹈矩从来不对着特防部大呼小叫，洁身自好甚至不乱搞男女关系，尊老爱幼每隔一段时间都会和家人联络感情……
虽然他对军方的态度有待商榷，可越是些小事越是能体现人的品格，再看画女，光凭她说的那两句就知道她是个随心所欲的人，这样的人内心没有准绳，想做什么就做什么，法律、道德一概无用。
画女和徐获交流的时候没有关闭基地广播，于是谈话内容也公开了，这引起了一点小小的反应，她歪着头觉得有点麻烦，“他们老是放火，消防喷头喷出来的水会弄湿我的纸，要不我把放火的人也杀了吧。”
会议室内外的人下意识看向徐获，一方面他们觉得画女这个超级道具的持有者恐怕也是个亦正亦邪的人物，她说杀就可能真的会杀，担心徐获把她惹毛了引来更严重的后果，一方面又害怕徐获怂恿加入，毕竟他们俩现在是合作伙伴。
徐获没有回答她这个问题，而是淡淡道：“你在主控室玩一会儿，等下我们就走了。”
画女有点失望，连忙划拉通讯仪，“那个聂组长那么快来了吗？我还没玩够呢，我找人给我叠纸青蛙和纸兔子了，现在离一万个还差很多呢！”
在这种场合胁迫别人来帮她折纸实属神奇操作，但听完这句话的人也没有多少人在意这个了：就这么把聂玄秃噜出来真的可以吗？
不过画女本人没有意识到，徐获也不在意，而是道：“你不是闲着？自己多折几个。”
说完他就切断了通讯仪，同时关闭了监控仪器，然后才面向众人，“情况你们都了解了，希望接下来的时间大家可以像刚才一样配合。”
在场的人明了了，如他所说，他是真的不在意政府内的矛盾，甚至没有打算为合作伙伴聂玄保密的意思，当着全基地的面，大大咧咧就把他说出来了。
而上首的老者此时也看清楚了局势，他转向军装老人，“不是政府的人，心也不会向着你。”
军装老人神色平静：“还活在过去是你被抛弃的原因，国家人才辈出，我们很快就要退出舞台，现在能做的只是站好最后一班岗，替这些出去拼搏的年轻人解决后顾之忧。”
“滴滴滴！”警报声忽然响起，随着基地各处的大门打开，以聂玄和吕组长带头的特防部玩家队伍正式进入，接管了各方的控制权后又迅速包围了会议室。
(本章完)

第1578章 来自维度之下的联系
正主来了，这里自然没有徐获的事了，他回收了空间利刃，转身便从会议室里消失，去到主控室把画女接上。
画女还没拿到多少纸青蛙和纸兔子，有点不愿意走，又问他特防部总部那边怎么办。
徐获走这一趟的主要作用就是限制政府决策层，在最快时间内切断他们和外界的联系，既不给他们快速应对聂玄等人行动的机会，又让一些重要部门群龙无首更容易被接管。
这件事特防部不好办，一是没有能迅速控制住基地的玩家，二是由他们出现挟持会议室的这桌人，性质又有不同，即使最后军装老人这边获胜了，为了平息这件事，出面干这件事的人最后肯定要受到一定处分。
外人来做就不同了，话还不是一张嘴的事，就是耍无赖不承认与徐获有合作都可以。
至于特防部总部那边的安排，主要是保护一些中立的玩家和不愿意搅和进来的人，聂玄这边事了，那边也可以放手了。
“带上战利品回家。”徐获指的是那些她强破玩家和工作人员折的青蛙和兔子。
画女想要的是一万只，无奈会折纸的不多，现学也学得丑，最后她只收获了不到一千只勉强还看得过去的小动物。
“他们可真笨。”画女发自内心地打出了这几个字。
徐获回家还赶了个晚宵夜，徐父半夜肚子饿起来煮汤圆吃，顺便给他下了一碗。
现在虽说比前几个月环境好多了，但晚上普通人能不出去还是尽量不出去，尤其是夜晚十二点以后，附近还有小区里的人几乎都睡了。
父子坐在阳台上一边吃一边说话。
徐父问徐获的要事是不是已经处理完了，打算什么离开。
特防部那边恐怕还要料理几天，徐获眼下就是等消息，一是等特防部兑现承诺，二是等出去寻找适合王菌培养地点的玩家返回。
“还要待几天，顺便好好休息。”徐获道。
徐父有着不易察觉的喜悦，“多在家待两天也好。”
饭后徐获把碗筷收拾了准备洗漱睡觉，正擦着头发出来，就看到画女倚在他房间门口，扭来扭去地举起通讯仪，“我睡哪里呀？”
徐获的房间现在孟存在用，他打算去和童童挤一挤，至于画女，既然变成了人暂时就不要挂回墙上了。
于是在她期待的目光下，他道：“你睡沙发。”
画女脸一垮，“沙发一点都不软。”
“将就一下，”徐获去自己房间抱了两张被子出来，往沙发上丢了一张，“过几天换个大房子，以后回来就有单独的房间了。”
画女这才高兴起来，“我要和我原来的房间一样。”
她说的是月季花古堡里冬先生给她布置的卧室。
“在这里不能。”徐获拒绝，示意她早点睡。
画女别别扭扭的走到沙发边，还没坐下又听房间那头传出声音：“关灯。”
画女气哼哼地过去关了灯。
徐获一觉睡到第二天中午才醒，连续消耗精神力带来的疲倦经过充足的睡眠终于有所缓解。
童童早就起床了，现在过来叫他吃午饭，还兴奋地道：“立春姐姐的青蛙和兔子是活的，像童话书里的青蛙兔子一样，可以跑可以跳，还能咬人呢！”
徐获抹了把脸走出房间，一眼便看到走道里满地乱蹦的纸青蛙，还有贴在墙上使劲把纸兔子往墙里摁的画女。
“你想让它打洞？”徐获问了句。
画女用力点点头，并带他转过走道，展示了一下自己的成果。
厨房门旁边墙壁被她扎上了至少二十只兔子，随着深浅的不同，这些纸兔子有些是脑袋扎在里面，有些则是半个身体都扎在了墙里，还有的只留个尾巴在外面。
画女骄傲地抓起一只兔子捏了捏。
徐获夸赞地点点头，“加油。”
得到认可后，画女兴致勃勃地抓起还没被她折腾烂的折纸继续钻研，甚至对饭菜失去了兴趣。
到了下午，看着墙上越来越多的洞，俞女士眼皮直跳，“她不会把楼拆了吧。”看书溂
画女闻言抬起头来，看看她又看看其他人。
俞女士有点尴尬，正好这时徐获检查过孟存的情况从房间里出来了，她连忙道：“刚才特防部打电话来说一个小时后会来拜访。”
徐获颔首，又对画女道：“差不多了，不然后面没法补。”
画女懒洋洋地抓起手边还剩的折纸走回沙发边，一屁股坐在了俞女士身边。
画女曾经在徐家借住过一点时间，当时相处下来没觉得有什么不对，不过知道她是玩家，有时候又听她冷不丁说出奇奇怪怪的话……俞女士有点害怕地往旁边让了让。
毫无保持距离自觉的画女跟着她挪了挪。
“我去买菜！”俞女士落荒而逃。
画女有点小得意地占据了半个沙发。
徐获走到阳台边，看着不远处正在换班的特防部玩家——他们动作倒是挺快，人员已经调换完毕了，是几个曾经见过的熟面孔，想必特防部那边的情况已经彻底稳定了。
没有回复谷雨等人发来的打探消息的信息，他折回房间里又取了一些菌丝用女娲石养着。
女娲石可以让菌丝存活并生长一段时间，但也不可能达到量产。
过去的二十四小时内，他在维度之下发布的有关特殊解毒菌种类和生长情况的悬赏回复的人很少，更多人提到的是有毒菌，而对可以制作解毒剂的某些原材料类型的菌类则了解不多，筛选下来也没有符合他要求的地方。
徐获的账号可以在维度之下看到整个E级虫洞点C级及以下的信息，这个范围已经非常大了，这都没有结果，那找到合适的王菌大规模种植的地方的可能性几乎为零，要么是这种地方根本不存在，要么是这种地方已经被控制起来了。
刚准备关闭个人面板，这时候上面却弹出一条消息：
“C709次列车上我们见过面，不知道你上次卖给我的解毒剂还有没有，我可以用二十种有毒物质和你交换。”
落款：丛钰。

第1579章 特防部的诚意
徐获立刻回复了信息，“解毒剂刚刚用完，最快也要两个小时才有新的，是否急用？需要多少？”
那边一直守在维度之下没有退出，“至少五支，现在就需要。”
随着消息一块儿来的还有物品交易提醒，徐获点了获取，拿出的是专门用来转运有毒物质或污染物的箱子，上面贴有“轻拿轻放”的提示条。
没有打开箱子，他直接将东西放进了行李舱内，然后返回房间，截取活菌丝加入从游戏购买的解毒剂，做出了一支药剂放到了维度之下。
“试试看有没有效果。”
大约五分钟后，丛钰回复：“有效，谢谢。真的一支多的也没有了吗？我可以用刚才开始的条件再交换一支解毒剂。”
能感觉到对方的迫切，徐获只好将刚刚才放出来的菌丝全部做成药剂交给他。
“这已经是我的极限了。交易条件还是按照你刚才说的。不过我正在寻找可以大规模培植解毒菌的地方，你所在的分区是否有菌类繁育茂盛的环境，任何菌类都可以。”
这次丛钰隔了一会儿才发来消息，“具有解毒效果的菌类与毒菌相互抵触，一般都无法种活。”
徐获记得当时丛钰在列车上说过他的家乡充斥着毒菌和感染物，人人都是感染者，如他这样的人甚至进化出了一定和这些东西和平共处的能力，但孩童的死亡率高。
想必像他那样的玩家也常年在游戏中寻找可以挽救家乡的方法，显然种植解毒菌这条路他们试过。
“你可以考虑一下，我同样是为了救更多的人。”他回复。
那边没了音讯，许久以后，就在徐获以为丛钰不会再联系他的时候，维度之下提示有新的交易物。
这次的交易内容是一张车票。
D07-013区，窒息雨林城站。
看到车票的徐获顿了一下，转而取出在017区宫女士送给他的车票。
D07-013区，大小眼站。
竟然在同一个分区。
“巧合吗？”
也不一定是巧合。
如果D07-013区如丛钰所说环境那么恶劣，作为在药剂学方面有很高成就的武博士一定会对这种地方感兴趣，来过并不奇怪。
何况武博士在很多分区都留下过自己的痕迹，老圣剑会既然通过宫女士把车票给了他，说明已经有人探明了武博士在这个分区的行动轨迹，和当初的深蓝实验室一样。
不过不管武博士在D07-013区做过什么，还没有遗留下什么物品，都有走一趟的价值，毕竟他有可能是在故意散播完美药剂和自己的行动，这样做总有一定的目的，而这个目的，就可能隐藏在他过去的痕迹里。
手机响了起来，徐获关闭个人面板出去开门，这次送东西来的是吕组长。
“季部长和小聂都忙不过来，所以我主动请缨了，希望你不要觉得怠慢。”吕组长真诚地道。
跟在她后面的是二十五个箱子。
“这里是两亿白钞，两件A级道具，六件B级道具，六件特殊道具，各类药剂四百份，四块次类石，战斗机械两台，A级防护服两套，精神力量辅助仪器和空间力量辅助仪器各一件，还有其他一些小物品。”
“这些东西是政府的一点心意，虽然用来回报你和画女拯救海市的功劳远远不够，不过这是政府目前能够挑选出的最适合你们使用的物品，以后如果还有需要，你可以随时开口。”
徐获笑了笑，“一定会的。”
“另外，”吕组长将公文包打开，取出里面的正式文件，“有关之前你提到的转到画女名下的城市，你有什么好想法吗？”
“你们安排就行。”徐获请她坐下来。
吕组长本来就是个长相和善而且很有亲和力的女性，这次徐获不但帮了特防部还救了她的女儿，于公于私她都很感激他，态度自然更好。
“特防部挑了三个地方，都是不错的中型城市，不过我觉得既然你和画女的回程票地点在汀城，选在汀城最合适，汀城这个城市不算大，所以如果你选了这里，特防部这边会将附近的一个大型城市和一个中型城市并入汀城。”
“三城合并之后将共同更名为汀城，以原来的汀城为中心，另外两个城市划为区，城与城之间的交通道路也会重新修建，后续会交由当地政府。”
徐获翻了翻资料，其中不但标明了具体的地域分界线，还有城市不同分区的具体规划，以及地方政府的人员安排、城际铁轨铺设等等，条条款款都很清楚。
简单来看，就是政府把这三座城市授权给画女了，提供够她一个可以操控道具的空间，但地面上的一切照旧，地方政府照常运转，事务方面与他们没有任何关系。
“征用这些地，要不少花费吧？”徐获道。
“特殊时期，这些都不是难事。”吕组长顿了顿道：“不过也只能做到这些了，城市产生的经济效益与立春小姐无关。”
徐获摆摆手表示并不在意，看完资料后，他才说：“就选汀城吧，不过不用合并另外两座城市，只要汀城。”
吕组长有些讶异，“即使立春小姐现在的能力无法覆盖三座城市，将来不一定啊，为什么要拒绝？”
特防部这次下血本无非两个理由，一是为了和画女拉近关系，能把她留下来更好，二是为了让画女负责这三座城市，她的能力足以覆盖一座城市，那就意味着城市不仅是她的狩猎地，也是防守地，她可以附带地保护城市中的人。看书溂
“倒不是我不想和特防部达成双赢，而是有些东西不可控，现在看起来是好事，将来未必。”徐获转头看向和童童蹲在厨房里煮青蛙和兔子的画女。
吕组长也顺着他的目光看过去，恰好画女回头一笑，甜甜的笑容好像是经过训练一样完美，完全无法把她和在R1基地中的行为画上等号。
“你们给出的这份资料提到了授权时间和授权方式，时间暂不说，这次还堵死了单方面毁约的漏洞，”徐获点了点文件，“很有诚意，但我怕你们后悔，后悔了再想收回去可就难了。”

第1580章 ％的概率
无论是出于什么理由，只要徐获开口，那就代表拒绝，吕组长当面报告上去，并道：“我不能代表特防部同意，不过估计不会有什么问题。”
“还有什么要求的话，可以一并提出来。”
“给我的家人换个住处。”徐获道。
“即使你不提，特防部这边也会很快安排，现在你家人的保护等级已经提到了最高级别，今后的住所不但安全性更高，还会安排玩家保护。”吕组长立刻道，“另外俞女士的家人特防部也会酌情安排，力求让你没有后顾之忧。”看书喇
“方女士那边你不用担心，她和唐教授都有专人保护。”
提到唐广博，徐获微微挑眉，“唐广博的身份你们调查清楚了吗？”
上次做心理治疗时唐广博几乎已经明说自己不是个简单的学者，他来自其他分区，又担任政府玩家的心理辅导，政府还敢把他留在核心部门，是不是对他的身份调查有了进展。
“这件事我了解的也不是很清楚，”吕组长道：“主要负责的是军方那边，特防部只上报调查资料和推测结论，最终调查要军方盖章，不过后续传达下来的命令是唐教授调任军方，主要负责军方玩家的心理问题，特防部这边只有A级以上事件才能申请他来进行心理治疗。”
“那么多玩家进过游戏，应该知道心理治疗可以变成一件很危险的事，尤其是唐广博这样来历不明又疑似玩家的人，诡音骑士团的窦胜男手段是很粗暴，但她的能力反映着一件事，那就是精神力量可以影响普通人，也可以影响玩家。”
“我明白你的意思，”吕组长犹豫了一下才透露道：“我猜测军方现在应该很依赖唐教授，此前玩家使用攻略通关副本的频率太高了，很多玩家心态上还没有转变过来，遗留了不少心理问题。”
“政府公开限制高级玩家的副本次数也有这方面的原因。”
玩家等级越高，能力越强，心理问题可能产生的副作用就越强，对政府来说同样很麻烦，尤其是心理治疗方面，国内现有的水平已经不够用了，没点真材实料的人甚至都不能够让玩家耐心听完他的话。
“这些都是小问题，相反还是个好现象。”徐获不以为意。
“好现象？”吕组长不解，老实说她其实也很担心特防部的玩家出现心理问题。
“看看聂玄就知道了，客观条件对玩家的影响很大，军方的玩家逐渐出现心理问题说明如今的014区情况趋于稳定，如果战火纷飞，这种小问题不会冒头，只要负责治疗的人没有下黑手，度过这段时间，他们会和以前一样。”
“不过我相信，即使心理上有了些小毛病，军方和特防部的玩家任何时候都会把国家放在第一位。”
“这是自然，”吕组长迅速道：“至少特防部的人我敢这么保证。”
徐获笑了笑，“注意我说的范围，是军方和特防部的玩家。”不是后吸收进来的如戴文谦那样的玩家。
吕组长明白他意有所指，目光中有些惋惜，也有些欣慰，惋惜他不能加入特防部，欣慰的是特防部还有聂玄这样的人才。这时候她收到了回复，看了眼便道：“上面已经同意了，可以把范围改为汀城，另外还在汀城给你安排了住处。”
徐获颔首，转而问道：“解毒菌培植有消息了吗？”
吕组长神色一黯，“暂时没有。”
“那今天的谈话就到这里吧。”徐获起身送客。
吕组长和特防部的人走后，他才开始检查箱子里的东西。
这份大礼除了有感谢他和画女，应该还有为之前的事赔罪的意思，所以道具都是双份的。
首先是A级道具。
【天降正义：正义需要天意，也需要一点人为。当持有者启动这件道具的时候，半径三十公里范围内地表上的一块石头会被随机选中，以绝对高速冲向天空，再以绝对高速砸向持有者能够目视的打击对象，同时伴有一定的重力压制，降低被打击者的逃生几率。】
【注意：随机的石头以一块为单位，它可以是一座由整块岩石构成的小山，也可以是指甲盖大的石子，不过不必因大小担心它的威力，只要能准确命中目标，超过99％的概率能杀死目标。】
半径三十公里，意味着这件道具的选择范围几乎能覆盖一座城市，哪怕游戏中部分分区城市面积尤其大，这个范围也足够大了。
随机石头的大小并不固定，代表伤害范围也可大可小，而道具生效的范围必须是在持有者视野之中的人，这是不是表明，持有者也有一定被误伤的可能？
当然了，只要不是比较特殊地方，一般是找不出可以独立成山的巨大岩石的，因此这种概率很小。
不过注意中的“只要命中”和“超过99％”的遣词让徐获嗅到了熟悉的味道，上一件标明概率的高级道具是“持有人之死”，的确，能命中目标的情况下，杀伤率还是挺高的，但那是命中的情况，至于“天降正义”，就要看它的速度有多快和随机来的石头有多大了。
暂时无法试用这件道具，他接着看第二件。
【义无反顾替死者：制作它的制器师是一个极度渴望友谊的人，他极容易陷入友谊，往往将只见过一面的人当做挚友，又因此遭到了一百二十九位“好友”的背叛。在被第一百二十位“好友”伤透了心后，这位制器师决定自己制作一位永远不会背叛友谊的友人，于是这件道具应运而生，但只担任了三个月的“挚友”便在制器师结交到第一百二十九位“好友”后流入玩家手中。】
【这位制器师以自己的死亡向外人证明了他打造的“友人”只可以替代它的持有者死亡一次。】
【备注1：它只会在预判持有者有超过99％的死亡率时生效。】
【备注2：再好的朋友也有使用限制，它24小时内只能替死一次。】
这是徐获继“逼真的蜡人”、“猫猫借你三条命”之后拿到的第三件可以规避重大伤害的道具了。最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢

第1581章 画女的愿望
“逼真的蜡人”在预判持有者有遭遇重伤可能的情况下启用，可以代替持有者承受一击重创，“猫猫借你三条命”则可以在有高死亡率风险的时候自救，24小时内使用三次，它是自救道具，道具会强制让玩家规避风险，不能代替玩家承担伤害。
“义无反顾替死者”算是真正意义上“替死”，超过99％的死亡风险几乎算得上必死了，如果又发生在本人无法预知的情况下，那剩下的1％的逃生几率有没有都无所谓，所以说这件道具是为持有者增加了一条命也不为过。
特防部称得上大方了。
后面的B级道具和特殊道具也不算差。
【照亮夜空的星星：一盏可以维持悬浮、光亮的状态长达半个小时的照明灯，其光亮足以使整座城市明亮。它不依赖光或者电等能量来源，因此在水中也可以畅用。冷却时间：24小时。】
【嗅探蝶：外表神似真正的蝴蝶，外形和色彩都没有任何亮眼的地方，就像任何一个花丛草丛都会出现的蝴蝶那样，唯一的区别是它具有索敌功能，会在嗅探到活人活物的情况下生出与数量对应的小蝴蝶，并寻找到对方潜藏的地方。上限为二十。】看书溂
【小三角：一条可以精准地在任何建筑上找到三个距离相等的点的切割线，只要将它的一头触碰到建筑，它就会自动将这栋建筑切成一个三角柱体。一点小小的缺憾是它不能切开超越自身等级的道具和金属。】
【单人牢笼：一个可以禁锢他人长达20小时的空间禁锢道具。】
【我的BGM：BGM响起的那一刻你将是整个舞台上最耀眼的存在，直到音乐结束前，没有任何一个人能逃脱你的魅力，这一刻你是最神秘的美神、最渴望的事物、最遥远的追求、最终的梦想。不过希望落空是一件很残忍的事，很有可能引起一些情绪不稳定的人的过度反应，请玩家注意使用尺度。】
【世上最稳定三角：来自少年的梦与幻，用双手比成一个三角形，你将随时随地得到一个具有空间防御力的透明三角盾。】
前面几件可以略过，倒是最后这两件，“我的BGM”效果有些像特性“撰写的强度”，不过前者应该有一定的催眠效果，可以辅助精神力量使用。
“世上最稳定三角”的亮点是随时随刻可以用，只要双手还举得动，这个道具就可以一直用下去，虽然和“不可侵犯领地”、“理想皮肤”比起来逊色很多，但它多了一点灵活性，总的来说是一件很不错的道具。
“哥，这些都是给你的吗？”童童站在旁边摸那两个战斗机器人。
“是给我和立春的。”徐获看向画女，“这里的东西你一半我一半，怎么样？”
画女惊喜地眨眨眼，左右看了看，然后就选了一台战斗机器人，“我要它给我干活，其他我都不要，换成钱。”
徐获看了看旁边堆着的两箱白钞，“你现在很有钱了。”
画女对钱没有具体的概念，只要很多就行了，她不能像玩家一样把白钞放进个人面板，自己又不能携带，于是大手一挥，“你帮我存着，我想想再决定怎么花。”
其实道具之中有部分是特防部根据她“用纸”的战斗方式来选的，尤其是特殊道具，只是特防部没想到她根本用不了道具。
童童跑到旁边打开了钱箱，眼睛登时鼓大了，“立春姐姐，你的钱能不能分我一点，我有好多想买的玩具！”
徐获都说了分她一半，画女也很大方，笑眯眯提起两捆白钞放到他怀里。
“哇！”童童高兴得声音都变了，“我要把所有想买的玩具全部买回来！还可以买零食！”
画女跟着在旁边鼓掌，顿了顿然后扭过头来问徐获：“这些钱可以买到房子吗？我想要很多很多房子！”“很多有点困难，不过你刚才听到了，特防部把汀城放到你名下了，以后整个城市都是你玩的地方。”徐获道。
画女兴致不太高，“但是我想跟小元玩。”
小元是徐获从009区带回011区的孤儿，一直住在月季花古堡里。
画女要往返不同分区，只有跟着玩家。
“你可以让别的人和你一起进出014区。”徐获看着她，“或者像以前那样留在014区，只要每个月固定‘离开’几天就行了。”
画女脸上没了笑容，好一会儿才委屈地瞅他，“是不是你嫌我带的东西太多了，下次我不带那么多了。”
徐获失笑，“你不想自由自在的玩吗？”
“我现在就很自由自在呀。”画女不觉得有什么不对，然后又磨磨蹭蹭地走到他身边，凑到他耳边小声道：“而且我还想要光明绅士勋章，你有。”
虽然她说不出光明绅士勋章有什么用，但就是出于本能地喜欢。
而对徐获来说，勋章目前唯一的意义是可以积累起来和游戏政府交换灰色玩家的身份，不过数量也远远不够。
且能让画女发自内心的喜欢，勋章更重要的应该是它本身的材质才对。
想了想，立春又说：“虽然我这次没有帮你很多，但是我可以用这些东西和你换呀。”
徐获眉梢微动，“你不买房子了？”
画女一下陷入两难的抉择，再三犹豫之后才终于艰难地决定，“钱以后还会有的，房子那么多，以后再买吧。”
勋章可以积累起来交换灰色玩家身份，这对任何玩家来说都很有诱惑力，不过积累不易，也不是完全没有人售卖。
“维度之下应该有卖的，不贵的话买几块给你玩。”徐获开始收拾地上的东西。
画女却跟着他，手指快速在通讯仪上拨动，“我不要别人的，只要你的。”
徐获有些惊讶，“上次给你那块不是我的。”
黑雨事件他给画女的“光明绅士”是严嘉鱼的。
画女的神情有些迷茫，但还是强调，“我只要你的。”
徐获神色稍稍肃然，立刻在维度之下上高价买了一块“光明绅士”勋章递给她。
有谁记得老徐获得过多少“光明绅士”勋章吗？最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢

第1582章 遥远的故乡
看到勋章，画女眼睛一亮，立刻伸手拿过去，条件反射地往衣服里塞，只不过塞到一半动作却停住了，她举起勋章嗅了嗅，又有些疑惑地翻来翻去，最后似乎没有看出什么问题，但对勋章的热情大大降低了。
不过她还是没有撒手，依旧把勋章放进了口袋里。
徐获又拿出了自己的另一块“光明绅士”勋章。
画女热情再度高涨起来，抓过去就往自己领口里摁，徐获轻咳一声又看向抬头盯着他们的童童。
画女的脑袋也跟着转过去，然后慢慢把勋章拿出来，顺手插到裤腰带后面再用衣服盖好，瞪着清澈无辜的大眼睛望着徐获，露出一个甜甜的笑容。
徐获不为所动，伸出手。
画女眼睛瞪得更大了，慢慢往后挪了一步。
“我的。”徐获强调，“给你看看。”
画女不再是之前那个一无所有的画女了，她立马指了指地上的东西，表示可以全部用来交换勋章，连之前那块勋章还给他也可以。
“两块勋章有什么不同吗？”徐获奇怪地问。
画女想了想，指着徐获的那块勋章输入文字：“这个更好。”
徐获将两块勋章都拿过来，从表面上看，勋章没有任何区别，没有什么特别的标识，只是放入个人面板后，勋章上会显示部分获取来源，比如他的那块是从副本中获得，勋章信息中就会有他的游戏昵称，买来的这块则是显示购入，没有原持有者的信息——这不是什么值得过于关注的信息，当初他拿着严嘉鱼的勋章时也是同样的情况。
但即便是用来交换灰色玩家身份，“光明绅士”勋章应该也不会对获取渠道有什么特别的硬性规定，否则011区基地政府的三羊主任不可能交换到在游戏基地工作的机会，当然了，既然三羊主任的身份存疑，他说的话未必就是真的，不过这应该不是多难确认的信息，只要下次再去011区的时候和游戏政府的人求证即可。
一只手准确无误地摸上了他的那块勋章。
徐获抬头，四目相对，画女忙不迭露出讨好的笑容。
“算了，借给你玩几天吧，以后再还给我。”他松了手。
画女深谙拿到手里才是自己的，不管他说借还是给，反正东西在她这里就行，然后她大方地指了指还没完全收拾起来的道具，“全部送给你了，不算钱。”
徐获还没说话，环着自己的两提钱蹲在地上的童童重新扬起小脸，“那么多道具能不能给我一个呀？”
“我觉得你还是先顾眼下，趁早藏一两张钱，否则等会儿可能一分都留不下来。”徐获提醒。
童童觉得有道理，立马把钱往自己的房间拿，然而刚走了几步，大门就被打开，俞女士回来了，一眼便从打开的箱子转移到他身上，并锁定在了他手里的白钞上。
不等逼问，童童便抢先道：“这些钱是立春姐姐给我的！”俞女士知道白钞的价值，当即就要夺过来还给画女，徐获摆摆手，“既然给他了就是他的。”
“这多不好意思。”俞女士欣然点头，然后利索地接过去，“妈妈帮你保管。”
童童最终获得了一张五十元的X国纸币。
清点好白钞和道具，徐获又看了看特防部给的两套防护服，男女各一套，身量上相对宽松，有不少小口袋和挂置小物品的地方，很大程度上满足了玩家佩戴道具的需求。
大部分的道具都不是自动生效的，需要玩家来判断什么时候使用，因此既要随身携带又要拿放方便。
至于两件超级进化力量的辅助仪器，和相应的干扰仪器是一样的，不过是可以增强超级进化者力量，有些像之前的“呓语之球”和“正方体空间”。
四块次类石的品质不错，不过都不具备特殊的时空属性，只有留到下次打道具的时候再用了。
这些是特防部赠礼中比较重要的东西，其他附赠的一些小物品有永兴餐厅的折扣券，以及一些优惠券，比如“学生免门票”，“白吃的午餐券一张”、“服务员小姐姐好感增长券”，等等，都是一些可以在稀奇古怪的地方派上用场的东西。
徐获看了眼便收进了个人面板。
至于画女的战斗机器人，还是得让他带到011区才行。
之后他便开始清理行李舱里的东西。
清掉了从高危副本带出来的那块体积不小的矿石后，再加上上次国王的宝石副本增加的五立方空间，空出来的地方不少，除了一些他必须携带的可以装置病菌和感染物以及放射矿石的箱子，其他的能清理卖掉的东西都趁此机会处理了，从辛荣那里借的新能源武器和道具已经从悬赏平台归还，还有从017区弄到的那件能源武器，有能源的情况下，可以暂时留着。
清走东西后，便要往里放置能够长期存放的食物和水，尤其是这次去的地方不同，食物的需求可能更大，除了肉干、瓶装水、米粮和真空蔬菜之外，徐获还特意买了一些液体食物。
考虑到到时候可能没有很好的进食环境，他在悬赏平台上购买一套工作用防护服，宽大的服装内有足够的空间，可以提前放一些食物进去。
一切都筹备好后，徐获等到晚上还没有接到特防部那边的好消息，便暂时告别家人使用了车票。
这次他到的比较早，车站只有他一个人，于是他将之前从017区获得的那件四棱锥取出来。看书溂
这的确是件空间仪器，握在手中徐获便感觉到一股浮力，松手时它自动漂浮在了他前方，尖锥指着某一个方向。
他转动了一下四棱锥，这个刚刚超过手掌长度的仪器便摇摇摆摆地转回到了刚刚的方向上。
徐获顿了一下，将它收进了个人面板。
【遥远的故乡：一件可以定位家乡的空间仪器，尖锥所指的方向就是你心牵挂的远方，无论你人或尸体处在什么地方，它将永远为你指明归途。】
(本章完)最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢

第1583章 无等级的空间仪器
这件空间仪器没有分级，但是它的说明却很有意思，可以为持有者指明故乡所在并不神奇，神奇的是它提到了“人或尸体”，这是不是意味着即使持有者死亡，它指使的仍然是持有者的家乡方位，不因仪器转手而改变？
...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1584章 菌
游戏政府已经获取了有关D07-013的详细资料，其中的菌类应该也被研究透了，所以才有这么完整的资料。
这份资料上描述，013区是个多雨林多水域的地方，整个分区陆地分散，仅占总面积的十分之一，而且陆地多以雨林为主，潮湿高温，很多地方都不太适合人类居住，再加上在这种环境下大量且快速进化的各种各样的菌类，极个别地方不戴防毒面罩根本没法进去。
这就彰显出了陆地分散的好处，因为很多菌类或者变异动植物的进化并没有因为玩家数量增多而停止，无休止的增长让很多曾经属于人类的地方被侵占了，而水域就是最好的天然屏障。
有关菌类的书籍，光是目录都有厚厚一本。
短时间不可能看完所有的书，所以他只是挑选了剧毒篇和怪奇篇来了解。
剧毒篇不难理解，就是毒性猛烈的菌类，不同于一般认知中用于食用的毒蘑菇或者寄生在食物中后产生的代谢产物，而是更广泛更千奇百怪的，除了可以直接以肉眼看到的，看不见的则更多，也更加难以防备，进化之后，它们有些甚至可以在对其极其严苛的环境下生存，能随风或者附着在某些细小的东西上长期存活。
这一篇中就有一种被命名为食鱼菌的剧毒真菌，可以寄宿在活鱼的内脏中，通过鱼类漂洋过海去到另一片陆地再生发——这是真实发生过的悲剧，由于这种真菌的入侵，导致那片陆地的整体环境发生了改变，其中的一些菌类出现了异变，死了很多人，并且最终以残存的人类不得不脱离故土为结局。
值得一提的是，这个分区的科技并不发达，甚至连在014区一些耳熟能详的武器都没有，航空条件也很差，陆地和陆地之间往来基本靠船。
但这不代表海洋航行就很安全，海上天气暴烈，还有海洋中层出不穷的变异海鱼，普通人渡海死亡率非常高，可以说不到万不得已，没人会在陆地之间来往。
如果进化后的玩家足够强，或许能改变013区的处境，不过在这里出生的孩子从在母体中就开始中毒，出生后即使能长大，寿命也不会太长，因此这里曾经出现过不少天赋玩家，最后真正能活到B级和A级的是少数。
照理说这样的分区，人类的身体健康又是这种状态，总人口数量应该会在很短的时间内锐减，但让人意外的是，仅仅度过了五年的人口低谷，013区的人又顽强地生存下来了，并且进化出了一定的抗毒性——部分人可以让各种真菌在他们身上相互克制、共同生长。
游戏政府最初是对这种特殊进化感兴趣，后来经过大量研究才发现这个分区的人虽然在繁衍后代上没有太大问题，但从在母体就被毒素侵蚀的胎儿并没有比他们的父母更适应和真菌共生，这代表即使这些人能够活下来或者一定程度上比父母延长一点寿命，也达不到正常人的标准。
失去了对013区人的兴趣，游戏政府在菌类方面的统计就要细心一些了，至少这个分区为如今存在于游戏中的S级真菌毒素贡献了127个名额。
127种S级剧毒真菌，想也知道这里曾经死过多少人。
怪奇篇主要注解的是一些可以动植物产生奇怪变化的菌类。
比如一种叫“红云”的菌类，它寄宿在活体内后，会迅速占领活体的消化通道并产生大量气体，但是活体在排气的时候又会把它们带出来，因为数量太大，所以就会出现打嗝后口腔喷出红雾的场面。
这种菌类自身短时间并不威胁人的性命，然而它的颜色和气味却特别吸引一种叫“掉头鸟”的变异鸟类，这种鸟的脖子可以三百六十度无死角旋转，体型不大但嘴喙锋利，可以通过人的口腔钻进食道啄食，能在很短时间内钻得人肠穿肚烂，因为这种鸟类死了不少人，导致很长一段时间处在红云菌生长环境中的人和家畜都要戴上金属嘴套。
还有一种叫“皮菌”的，感染之后在一年内就可以让人的皮肤全部脱落——这个一年的时间记载还是出自唯一一个感染后活到了皮肤全部脱落那一天的人身上，大部分人不到半年就会因为种种感染气绝身亡。
总之，怪奇篇中的菌类很多没有迅速致死的能力，有些还可以伴随人几年十几年，但是会出现一些脱离寻常中毒的特征，诸如“红云菌”、“皮菌”这样的都不算是最奇怪的，有些菌类可以寄生在子宫中，让女人出现怀孕、甚至生产的特征，最终生下来的其实就是携带大量孢子的菌类尸身。
但“生产”之后这个过程并不会结束，这种菌类会让女人继续进行怀孕、生产的过程，直到她死亡。
窥一斑而知全豹，从这些菌类就知道013区人生存环境的恶劣。
唯一值得庆幸的是，游戏中很难找出像013区这么适合这些菌类繁殖的地方。
徐获跳到书籍的最后一页，这里有研究人员写下的一段话：
“我们尝试了种种办法来解决013区的困境，大量浇灌灭菌药剂，培育吞噬同类的真菌，改变气候环境……但这种种办法都不能有效地遏制菌类生长。”
“这是一个适合并且只适合菌类生长的地方，如果没有人和动物，它们甚至能依靠植物、土壤、岩石生存之下，直至一切物质消亡。”
后面就没有下文了，不知道游戏政府派出的是什么人，总之这些人最后的成果就是采集了大量菌类投入到实验研究中，再汇总成资料和书籍。
游戏政府对这里再没有什么兴趣了。
“你也在看013区的资料？”一个看起来外向开朗的年轻小伙凑过来，指了指徐获对面的位置，“不介意我坐下吧？”
徐获比了个“请”的手势，顺着他的话道：“你要去D07-013区？”
“对啊，”对方爽朗一笑，露出一口白牙，“认识一下，我叫池献。”
(本章完)

第1585章 多少有点不方便
“徐知。”徐获还是用了徐知的名字，见他的目光在翻开的书上停留，遂道：“你对菌类很感兴趣？”
“有点。”池献点点头，“我这次就是冲着这些菌类来的，在窒息雨林站下车。”
“这么巧，我也是。”徐获笑笑，索性放下书和他交谈。
“你要进副本吗？”池献道：“窒息雨林站附近的当地人已经非常少了，副本应该也没了吧。”
“有没有去了才知道，不过车票既然还可以用，代表副本应该没有消失。”徐获把话题转回到菌类上，“你探究菌类？”
“不算，只是一点兴趣爱好。”他说着拿出一个不小的玻璃缸放在桌上，里面海洋微景观，有水有鱼有海岸，不过仔细看的话就会发现，不管是鱼还是水都是由一些极其微小的东西构成的，悬浮的几条鱼鳞片上有些像茸毛的菌丝。
“这些全部都是真菌？”徐获有些诧异。
“对啊，”池献非常有谈兴，“看到做水的这些透明的菌类了吗？它们的成体就只有半毫米大小，全身上下一点杂质都没有，我找了半年才找到的，养也养了很久，它们对生长环境的要求很高。”
“这些菌类在行李舱中也可以存活？”徐获凑近了一点观察。
“短时间是可以的，我给它们配置了装备。”池献道：“还有专门的培养器皿，死了可以很快换一批上去。”
“我倒是没想过菌类还可以这样用，”徐获一边端详一边说：“它们有毒吗？”
“部分有毒，不过只要处理得当，没什么问题。”池献很得意自己的作品，不等问便接着道：“而且经过我的精心挑选，这些有毒菌之间可以共存，不会窜色或养死。”
看得出来他虽然说自己只是兴趣在此，但对菌类培养却很有经验。
“伱去013区是为了找新的菌类来培养？”徐获问。
“慕名而来，”池献笑着道：“不过我提前打听了，窒息雨林站那片地方没什么人，外区玩家去的更少，我约不到朋友，就来列车碰碰运气，既然你也要去，不如我们同路，相互有个照应。”
“我对菌类不太熟悉，还要请教你。”徐获欣然答应。
两人都有意愿，又对菌类感兴趣，聊得很投机，直到池献中途去洗手间，角落里的女人才睁开眼睛对徐获说：“别去窒息雨林站，那地方已经没有副本了，到处都是毒菌，进去的外区玩家十有八九都会死。”
“谢谢提醒。”徐获接受了她的善意。
女人又闭上了眼睛。
夜晚很快来临，大概是列车上的玩家不多，爆发冲突的几率降低了，所以这一夜大家都相安无事。
第二天早上，徐获所在的车厢又进了七个玩家。
为首的是一个戴着墨镜的年轻男人，他进来后先是环视了车厢里的所有人，然后一打响指，指了指前后车厢，跟着围在他旁边的玩家中便分出两人分别去了前后车厢，大概是为了检查情况，两人返回后冲他摇了摇头。
年轻男人稍稍有些不悦，但没说话，而是又指了指车厢中最大的沙发。
一个戴着眼镜但脸上却遍布狰狞伤疤的玩家走上前，对着坐在那里的玩家道：“能不能劳驾您换个地方休息。”
话说得客气，但肢体语言却明明白白地显示着他的强势。
七对一，有点理智的人都不会想和他们硬刚，于是在吃早饭的寸头女玩家和另一个中年男性让了位置，移到了徐获这边来。
大沙发让出来也不是供这些人休息，年轻男人独自占据了沙发，另外六人则环绕在他周围，前后各两人，左右各一个，呈保护姿态。
从这些玩家的打扮来看，他们应该不是职业安保集团训练出来的玩家，尤其是身上遗留的战斗痕迹说明这些人经常见血，但他们却对年轻男人轻慢的态度没有任何不满，在过程中甚至没有人直视他，与不轻易与他说话。
车厢里的玩家识趣地不多看他们，也不再交谈。
气氛一时有些压抑。
不过年轻男人显然不在意这点，自顾自躺在沙发上打起游戏来。
游戏的音乐声有点大。
池献悄悄和徐获使眼色，示意他们转去后面的车厢。
事实上同车厢的其他玩家也是这么想的，寸头女玩家第一个走了。
徐获和池献走到过渡车厢里，后者才压低声音道：“像这种一看就很有来头的人最好不要招惹，别看他们自己玩家等级不高，但好道具一抓一大把，身边还跟着保镖，万一少爷脾气发起来看人不顺眼，我们不是白倒霉吗？”
“有道理。”徐获拉开了后一节车厢的门。
后面的情况不怎么好，车厢里的血腥味还没散去，刚才那两个玩家应该也是因为这个才没有换车厢。
里面有吃人玩家。
徐获转头迎向一个衣襟带血又眼神放肆的玩家，直直地看着他。
对方起初神情嚣张，但两秒之后似乎是意识到对手不是可以随意杀死的人，于是收回视线，懒洋洋地看向了别处。
这车厢挺挤的，房间全都有人，外面也差不多坐满了，玩家间虽然互不干涉，但脸色都不怎么好。
徐获决定去过渡车厢对付一下。
没一会儿池献也跟出来，“我也受不了那味儿，不过再过不久我们应该就到站了，还是提前把防护服穿起来吧。”
徐获套了两层防护服，一层贴身的薄的，一层新买的宽敞的，里面还挂了一点吃的，回头再看池献，他的情况也差不多，不过他的防护服上半身是玻璃外壳，双手和下肢接着活动口，不需要用到双手的时候可以把放进玻璃壳里活动。
看着这个倒立的牛奶瓶，他道：“这样会不会不太方便？”
池献大手一摆，表示没问题，“窒息雨林站的主要危险来自菌类，碰不上几个人，动手的时候不多。”
然而一个小时后，等两人抵达窒息雨林站时，看着同样差点被茂密植物埋了的年轻男人并他的六个保镖，池献表情严肃：“多少是有点不方便。”
(本章完)

第1586章 共生的代价
他们下车的位置就在密林中，过于茂密的植被和随处可见的菌类占据了绝大部分视野，从任何角度都看不出这里是否曾经有人活动过，倒是有些猛兽留下的痕迹，
从地面往天空看，高度超过百米的树木比比皆是，除了繁...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1587章 长在石头里的菌
徐获和池献对视一眼，双方都没有蹚这趟浑水的意思，于是绕着这七人走了。
但没想到的是，几分钟后，他们又碰头了，这一行人要去的似乎和他们是同一个方向。
被他们抓住的人由道具控制着在前方带路，再...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1588章 蝴蝶骨镇
“很多的，”小姑娘连忙道：“镇子里到处都是。”
似乎是怕他不信，她又急急补充：“蝴蝶骨镇本来就是靠着岩石建造的，因为木头很容易被菌类吃掉，拿来建房也用不了多久，又没有那么多钱去别的地方买金属材料...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1589章 王菌培养实录
刘大一笑，表示当然没问题，告别了行动不变的妻子和受伤的女儿就立刻带他出去。
看他是沿着石阶往下走，徐获便问：“不是说蝴蝶骨镇是因为那种菌才毁了大半吗？怎么那种菌现在又长在了石缝下，这样这里还能住...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1590章 一锅端
王菌菌丝会吸收石头上的一种菌类，食用这种菌类后，王菌菌丝的生长速度会加快不少。
现在没有充足的时间去验证这些菌丝到底能不能持续繁殖下去，不过从生长速度来看，比单纯用女娲石来培养王菌效率高得多。...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1591章 仲夏夜
莫公子冷笑一声，上前一脚把人踹翻，“跟我装傻！”
那人撞到了伤处，哀声痛叫起来，莫公子肉眼可见地不耐烦，拿出一个外形似枪的道具对着他扣动扳机，这名013区玩家的所有声音便消失在穿脑而过的一枚透明...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1592章 七日蝉
尽管徐获说过不用池献帮忙，但人既然都到了这里，不可能不下去看看。
等记录完了尸体上的菌类生长状况，他便沿着石阶往地底深处的洞穴走去。
池献没走，徐获就料到他肯定会再来，何况即使现在不下来，...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1593章 共存的可能
比脱衣服难不到哪儿去。
“好手艺。”徐获不吝赞美。
“我出生的分区很早就并入游戏了，我进化之前是做屠宰生意的。”池献道：“手艺都是练出来的，厨艺我也在行。”
“那我今天占个便宜了。”...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1594章 大小眼
双方有默契地保持了沉默，等休息够了，两人就准备上路。
徐获的下一个目标是大小眼站，他没有再区车站绕一圈的打算，和池献一起走的话正好可以了解一下013区的整体面貌。
车票给出的方位也需要经过...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1595章 仲夏夜星河
“这附近有副本场地。”徐获提醒池献。
没有车票的话进入固定副本看不到游戏内容，只能等副本结束才能离开。
“大概在哪儿？”池献回头问了句。
徐获顺着箭头的方向指过去，眼神却突地一顿。...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1596章 于睡梦中
“你这话什么意思？”那名玩家恼怒地瞪着徐获。
“难道我说错了吗？”徐获表情不变，再一次重申，“你们不也是进了副本才联手的，怎么确定失踪的那些人就和你们想的一样老实？”
卞禄拦住了几个要发火...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1597章 桥梁
“你说睡死的啊……”男人拖长了声音，“有啊，有的，反正迟早都要死，能死在梦里有什么不好。”
“你还记得自己是怎么进来的吗？”徐获道：“和你一起的还有其他人吗？”
男人却咧动了一下嘴巴，“不...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1598章 副本场地
人在描述一件事的时候会加上自己的主观认知这不奇怪，就像刚才那名褐皮城的居民说自己进入“仲夏夜”空间的时候出现了彩光——这在他描述的其他几个见到“仲夏夜星河”的人都不相同。
所以这个彩光可能是他自...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1599章 好眠
池献摆摆手，“在副本里耗到快死的时候谁见到‘仲夏夜星河’都只有一个愿望，骑驴吊胡萝卜，胡萝卜就那一根。”
“有道理。”徐获笑了笑。
两人不打算睡觉，自然活动起来最好，于是又掉头往回走，顺便...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1600章 消失的人
时间过得很慢，徐获解开了益智球的第一层机关还没过去半个小时，他没有刻意掩盖声音，但房间里睡着的人没有一个有反应，反而是池献发觉地图上的标记没有增加后给他打了个电话确认情况。
“找几个人做次实验，...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1601章 通关的矛盾
从细管中吹出的是一个透明的气泡，刚开始只有人头大，跟着便膨胀到车辆大小，接着是房屋大小，继而足以覆盖住一栋楼。
这不是普通的气泡，更像是一层保护屏障，从地面升起后便卡在了街道中间，一度将萦绕在周...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1602章 我问你个事
就目前的情况来看，不管是车票玩家还是非车票玩家，进来之后都要面对同样的危险。
不自觉昏睡和菌类中毒或许要不了人命，隐藏在副本中的其他规则未必有那么好躲开。
对绝大部分玩家来说，空间都是盲区...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1603章 骗玩家去死
“砰砰！”教室里的课桌被撞翻了好几张，连带着还没清醒过来的三个玩家都被掀翻在地，被强制返回教室的玩家立刻抓了一个人挡在自己前面，色厉内荏地道：“你别乱来！六对一我们未必会输！”
已经站到旁边的两...
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读APP更新最新章节内容。
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
网站内容更新慢，请下载阅读最新章节内容。
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
“房间内的灯光似乎更暗了……
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
“然后呢？”
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
“然后？
下载阅读最新章节内容。
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
那位男性客人怔了一下：
“你刚才讲的那些是在吹牛？”
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
“看来她写得真不错。
“对不起，让你误会了。”
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
“很有趣的故事。
“怎么称呼？”
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
那名外乡来的客人点了点头：
“我叫莱恩.科斯。
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
卢米安对三位外乡人点了点头：
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
“李？”莉雅脱口而出。
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
莱恩.科斯帮莉雅解释道：
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
“那位的姓也是李。”
“他很可怕吗？”卢米安问道。
莱恩摇了摇头：
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
他中止了这个话题，对卢米安道：
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
莱恩.科斯微皱眉头道：
“‘绿仙女’……苦艾酒？
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
卢米安“哦”了一声：
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
“辣心口”是有名的水果烧酒。
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
莱恩望向他，征询道：
“可以吗？”
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
皮埃尔顿时满脸笑容：
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
“带回村里？”莉雅敏锐问道。
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
皮埃尔点了点头：
看最新章节内容，请下载，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在，网站已经不更新最新章节内容。
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。

第1604章 一支穿云箭
童奇几人面无表情，但也不能说这是假话。
打量了一下童奇几人，那名b级玩家才主动和徐获握手，“我叫易骏。”
“徐知。”徐获笑笑道：“有两名b级玩家，哪怕是这里的人全都入睡也够安全了。”
...
?此章节正在?
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
网页版章节内容慢，请下载好阅小说app阅读最新内容
请退出转码页面，请下载好阅小说app阅读最新章节。
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1607章没点本事谁敢应承免费阅读。

第1605章 大家听我说
最后还是刀疤眼镜入眠，莫公子负责保护他。
一起的还有另外两名玩家。
经过了最初的半个小时后，三人进入深眠状态。
旁边的廖晓蓉等人徐获又试着叫了一次，还是没有成功。
等待的时间十...
?此章节正在?
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
网页版章节内容慢，请下载好阅小说app阅读最新内容
请退出转码页面，请下载好阅小说app阅读最新章节。
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1609章有倾向性的梦境免费阅读。

第1606章 信誉保证
徐获要进入睡眠状态，当然不可能完全不做防护，其他玩家是为了方便让人叫醒，但他不必。
看着出现在房间里的避难所，缩在角落里的一个玩家道：“还以为你多光明磊落呢……”
话既然说出来就是故意给人...
?此章节正在?
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。ωωw.Ｂǐqυgétν.net
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
网页版章节内容慢，请下载好阅小说app阅读最新内容
请退出转码页面，请下载好阅小说app阅读最新章节。
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1610章入梦免费阅读。

第1607章 没点本事谁敢应承
童奇几人面无表情，但也不能说这是假话。
打量了一下童奇几人，那名b级玩家才主动和徐获握手，“我叫易骏。”
“徐知。”徐获笑笑道：“有两名b级玩家，哪怕是这里的人全都入睡也够安全了。”
...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
网页版章节内容慢，请下载好阅小说app阅读最新内容
请退出转码页面，请下载好阅小说app阅读最新章节。
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1607章没点本事谁敢应承免费阅读。

第1608章 唤醒实验
易骏拿出的是一个长条道具，按动两头的按钮后，一层透明的薄膜便从道具上张开，逐渐扩张到整层楼大小并堵在了窗户上，内外隔绝下，连外面的风声都消失了。
“这是b级道具，除了可以屏蔽声音，还有隔绝视线的...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
网页版章节内容慢，请下载好阅小说app阅读最新内容
请退出转码页面，请下载好阅小说app阅读最新章节。ωωw.Ｂǐqυgétν.net
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1608章唤醒实验免费阅读。

第1609章 有倾向性的梦境
最后还是刀疤眼镜入眠，莫公子负责保护他。
一起的还有另外两名玩家。
经过了最初的半个小时后，三人进入深眠状态。
旁边的廖晓蓉等人徐获又试着叫了一次，还是没有成功。
等待的时间十...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！ъìＱυＧΕtＶ.net
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
网页版章节内容慢，请下载好阅小说app阅读最新内容
请退出转码页面，请下载好阅小说app阅读最新章节。
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1609章有倾向性的梦境免费阅读。

第1610章 入梦
徐获要进入睡眠状态，当然不可能完全不做防护，其他玩家是为了方便让人叫醒，但他不必。
看着出现在房间里的避难所，缩在角落里的一个玩家道：“还以为你多光明磊落呢……”
话既然说出来就是故意给人...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
网页版章节内容慢，请下载好阅小说app阅读最新内容
请退出转码页面，请下载好阅小说app阅读最新章节。
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1610章入梦免费阅读。

第1611章 睡觉有风险
“枪里只有一颗子弹。”远去的车子上传回这一句话。
徐获弯腰捡起枪，抽出弹夹看了看，果然只有一颗子弹。
但包围上来的打手就不是了，他们人手一把枪，弹夹都揣了好几条。
徐获握着枪，忽然仰...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
看书溂
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
看书喇
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
网页版章节内容慢，请下载好阅小说app阅读最新内容
请退出转码页面，请下载好阅小说app阅读最新章节。
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1611章睡觉有风险免费阅读。

第1612章 又一人失踪
见徐获似乎对013区的菌类特别感兴趣，褐皮城的人说了不少有关菌类的事情，和书籍上着重对生长特性描写不同，他们会详细说被菌类寄生后的状态，比如会产生什么样的症状，疼痛起来又是什么感觉，或者某些菌类寄生后...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问看书喇
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
网页版章节内容慢，请下载好阅小说app阅读最新内容
请退出转码页面，请下载好阅小说app阅读最新章节。
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1612章又一人失踪免费阅读。

第1613章 分歧
受伤的两人远远便竖起了白旗，一瘸一拐走着的同时还高声喊道：“帮帮忙，我们有通关线索！”
易骏布置的道具从里面可以看到外面，但从外面不能看到里面，所以那两个人也没有正面徐获几人站的位置，而是朝着旁边一点的方向喊。
“真的假的?”童奇伸头打量了他们一下，“看起来伤的也不重嘛。”
“不能让他们进来，”廖晓蓉也跟着道：“说不定他们是来套消息的。”
“万一真的有通关线索怎么办？”站在几人身后、不知姓名的矮个玩家道。
“简单啊，你想知道你出去问不得了？”池献道。
矮个玩家顿时不吭声了。
外面两人已经进了时钟塔五十米范围，可惜里面说话外面听不到，所以塔内也无法警告他们让人保持距离，而就在他们持续吸引众人注意力的时候，徐获转身走到时钟塔的中间位置，用黑刀在地板上开了个洞，“去去就回。”
易骏的道具连天花板和地面都封了的，但因为是B级道具，黑刀切起来并不费力，不过破开之后，这件道具就彻底失效了，好在薄膜下落时，莫公子用自己的道具重新封住了窗口，并对已经跳到楼下的徐获道：“你上来的时候敲一敲我给你开门。”
“B级道具都轻而易举地破坏了，”童奇小声道：“那把黑刀八成是A级道具吧。”
体会过徐获的“精神控制”的廖晓蓉低声说：“废话，C级的超级进化者能这么强肯定不是泛泛之辈。”
作为同一条船上的人，盟友当然越强越好，童奇念叨了一句“幸好早上没走”的话就往塔中间去，还让莫公子给他开个门，他出去看看能不能帮个忙什么的。
没等莫公子说话，刚刚覆盖上去一层透明的道具屏障便被敲响了。
莫公子转动了一下手中的圆形托盘，随着他的动作，托盘中间和被屏障覆盖的楼层中间同时旋开一个圆形的缺口。
徐获跳了上来，气定神闲地走到窗边，朝着楼下的两人挥了挥手，示意他们离开后才道：“一时半会儿应该不会有人过来了。”
童奇还在刚才的位置没动，远远看见外边那俩真的走了，不由好奇地道：“你跟他们动手了？怎么一点声音都没有，这才多长时间，就完事儿了？”看书溂
他沉眉凝思片刻，“你刚才是去放水吧？”1
廖晓蓉几人简直没眼看他。
徐获淡淡道：“来的人实力不算强。”
强不强的其他人不知道，不过他们看向徐获的眼神多了一丝敬畏。1
如徐获所说，经过一场小小的风波，这天夜里没有再发生别的事，睡觉的玩家，包括易骏在内，都是天亮才醒来。
收起场所道具的易骏并没有因为自己的防御道具被破坏而感到奇怪，只是遗憾地道：“从来没睡过这么好的觉。”
意思就是无梦了。
米耀家等人有进入副本第一次入睡的，也有第二次入睡的，有人做梦，也有人一觉天明，跟前天夜里是否睡过觉没有多少关系。换句话说，就进入时钟塔的这二十多号人，入睡状态和是否入梦都很随机，大概率只与自身的具体情况挂钩，与一些简单的可观条件没有太大关系。
易骏等人已经知道赵青消失的事，毫无线索的情况下不免有些焦虑，有人提出再去找找看有没有别的可能，或者和其他玩家交换交换信息也好。
到目前为止他们没有发现任何有价值的东西，与通关有关的不存在泄露，倒是玩家的道具信息可以成为交换内容。
当然也不能拦着其他人不让他们走。
“丑话说在前面，”易骏道：“如果有人泄露了我的道具信息，我保证他见不到明天的太阳。”2
说话间，他取出了一个向日葵花盘状的道具，轻轻一晃，里面便飞出了二十多只闪烁着白光的瓢虫。
“先小人后君子，这件道具可以检测到一个人是否说谎。”易骏主动抓了一只放在自己的手背上，“我承诺不对任何人口出恶言。”
顿了一下他才接着道：“走出这里后，如果我违背我的承诺，瓢虫就会变成红色，而要是摘下瓢虫，或者用道具隔离，只要从人皮肤上脱开，它会转为绿色。”
说罢他亲自展示了一下道具的效果，对着站在身边的童奇说了句“我想打爆你的头”，瓢虫果然变成了红色，紧接着他又将瓢虫抖掉，重新飞起来的虫子后背便红绿交错。
“这不是强制性的道具，愿不愿意带就看各位自己的意愿了。”
被无端骂了一句的童奇没好气地道：“我要是不愿意不就是当面拆伙？”
易骏笑了笑，捏碎刚才那只瓢虫，重新抓了一只放在手背上，承诺不会向外人泄露在场玩家的任何信息。
莫公子是这些人中比较富裕的，他带的仪器不少，锁定瓢虫后做了鉴定，“D级信用道具，无强制性、无副作用，除了检测使用人是否言行相悖，还有定位功能。”
停了停他又补充了一句：“非常好钻漏洞。”
其实凡是通过人的身体反应来判断真假的道具都很好钻空子，甚至根本不必用到道具，只需要心理素质过硬。
易骏笑了，“话不要说的那么明白嘛。”
“或者其他人有更好的道具也可以，我不过求个心安而已。”
“大家这么没有诚意吗?一件D级道具都不敢用？”
他看向徐获，其他人也顺着他的目光看过去，如果他同意的话，剩下的人大概率不会反对。
徐获用空间屏障隔开了乱飞的瓢虫，“不必了，从昨天到现在为止，这里没有出现有价值的信息，包括道具信息。”
最后几个字加重了语气。
“啪啪！”易骏鼓掌，“超级进化者就是不一样，一点都不担心自己的信息泄露。”
“说笑了，你可是B级玩家。”徐获别有深意地说了句，又交代013区的六人最好在天黑之前回来便转身走了。
莫公子与池献、童奇等人自然而然地跟上去，米耀家并另外几名玩家则打算和易骏同行。

第1614章 经验难以复制
“为什么不带上013区的人？”路上廖晓蓉问徐获，来的第一天他们差不多已经将城内比较重要的地方检查过一遍了，更多的地方没有搜寻的价值，一来是城市始终有那么大，挨着来翻找是非常巨大的工作量，别说一个人十天...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
看书溂
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
网页版章节内容慢，请下载好阅小说app阅读最新内容
请退出转码页面，请下载好阅小说app阅读最新章节。
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1614章经验难以复制免费阅读。

第1615章 矛头对过来
不管是车票玩家还是非车票玩家，其实处境都差不多，唯一的差别的是，车票玩家找到“仲夏夜星河”可以直接走人，非车票玩家则不一定。
不过眼下还没到两拨人发生分歧的时候。
“也说不一定，你们想，褐...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
看书喇
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
网页版章节内容慢，请下载好阅小说app阅读最新内容
请退出转码页面，请下载好阅小说app阅读最新章节。
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1615章矛头对过来免费阅读。

第1616章 一杀
要困住b级玩家不那么容易，尤其是他们手里可能拿着a级道具，要破坏空间屏障很简单，只是易骏二人根本不打算回避，所以屏障出现的时候他们就拿出了道具，准备正面迎敌。
大概是为了探探徐获的底，他们也没有...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结看书喇
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
网页版章节内容慢，请下载好阅小说app阅读最新内容
请退出转码页面，请下载好阅小说app阅读最新章节。
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1616章一杀免费阅读。

第1617章 天降正义
两件偷袭道具虽然没能成功杀死易骏，但还是派上了不小的用场，在破坏掉他的防御道具后，徐获套上了“不可侵犯领地”、“花开”、“星星掉地”等防御道具后与对方近身交战。
他的速度虽然比不上易骏，但道具和...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
网页版章节内容慢，请下载好阅小说app阅读最新内容
请退出转码页面，请下载好阅小说app阅读最新章节。
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1617章天降正义免费阅读。

第1618章 黑色悬赏单
等待的过程是无聊的，尤其是在这种白雾天气下。
特殊的环境本来就让他们无端产生浓浓的睡意，没有事情可做的情况下，凑在一起的人又多，这种困倦会像病毒一样传染。
池献在旁边打了个哈欠，“这样下去...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主看书溂
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
网页版章节内容慢，请下载好阅小说app阅读最新内容
请退出转码页面，请下载好阅小说app阅读最新章节。
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1618章黑色悬赏单免费阅读。

第1619章 具有精神干扰效果的植物
这样照片不止这三张。
厚厚的一本相册六张一页几乎全部装满了，也不光是女性，有三分之一是长得比较好看的男人。
“那样的死法太便宜他了，”池献认出照片中的道具是先前那个裹着布的b级玩家用过的，...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问看书喇
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
网页版章节内容慢，请下载好阅小说app阅读最新内容
请退出转码页面，请下载好阅小说app阅读最新章节。
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1619章具有精神干扰效果的植物免费阅读。

第1620章 代价因人而异
随着玩家等级的提升，累积的个人财富可能越来越多，有些东西想要随身携带只有装进行李舱中，行李舱绝对只有小没有大的，像徐获，即使拿到刚才那口箱子，也只能寄放在严嘉鱼那里。
所以玩家难免就要找个安全屋...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
网页版章节内容慢，请下载好阅小说app阅读最新内容
请退出转码页面，请下载好阅小说app阅读最新章节。
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1620章代价因人而异免费阅读。

第1621章 轨道选择题
徐获将商场的秩序问题托付给刀疤眼镜后也进入“101号避难所”睡觉了。
这次他进入的还是上一次梦到的那个城市，不过却在一个老式车站里。
售票员递给了他了一张纸质车票。
从排队买票的队伍...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
网页版章节内容慢，请下载好阅小说app阅读最新内容
请退出转码页面，请下载好阅小说app阅读最新章节。
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1621章轨道选择题免费阅读。

第1622章 特殊的梦境
还是一样的列车，热闹的气氛、热情的售货员，中途上车的打手，不可避免地出现在前方轨道上的。
徐获上车不久就找到了驾驶员，给了他一笔小费，让他允许自己在列车的最前方观看风景。
这次他将驾驶间的...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。看书喇
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
网页版章节内容慢，请下载好阅小说app阅读最新内容
请退出转码页面，请下载好阅小说app阅读最新章节。
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1622章特殊的梦境免费阅读。

第1623章 回归的尸体
眼下的情况还算好，玩家间暂时相安无事，经过小小的波动后，大家又各干各的事。
“今天还出去吗？”童奇问徐获。
“暂时不了。”徐获靠坐在从商铺里搬过来的椅子上，开始回想昨天夜里的梦。
列...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
网页版章节内容慢，请下载好阅小说app阅读最新内容
请退出转码页面，请下载好阅小说app阅读最新章节。
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1623章回归的尸体免费阅读。

第1624章 梦境加码
说是姐夫，莫公子对待刀疤眼镜的态度却不怎么好，不过有这一层关系在，他俩的确要比其他临时组合的玩家可靠得多，当然也仅限于他们两人之间。
简单休息了一会儿后，池献要准备睡觉了。
他拍拍徐获的肩...看书溂
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1624章梦境加码免费阅读。

第1625章 弥补故事细节
他去了总站。
按照之前的时间表，每次事故都发生在列车发车后的四十分钟左右，而现在他去往总站需要一个小时，如果条件苛刻，那在他还没到站就会重新回到售票台。
但是没有，他顺利地抵达了。
...
?此章节正在?
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1625章弥补故事细节免费阅读。

第1626章 不稳定因素
事情并不复杂，原因是总站站长在铁轨建设上用了关系户，轨道修起来后没用几天就出了问题，站长不敢对外公开原因，恰好这条路安排的车次还不算多，他临时关闭轨道后对内公告是正常的加固，另又安排了一批人去修整。...
?此章节正在?
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1626章不稳定因素免费阅读。

第1627章 有完没完
周围的玩家看着他都有些莫名，一人道：“你做梦还没醒吧，拿着把破刀威胁谁呢？”
听到他的话后，吃人玩家不但没有露出疑虑，反而更加坚定握住了刀，“我已经看穿了你们的伎俩，都别过来，滚开！”
他...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
看书溂
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1627章有完没完免费阅读。

第1628章 试试也可以
童奇吓了一跳，听到他的声音才松了口气，小声道：“你可算醒了，我也不知道怎么回事，睁眼的时候就这样了，而且人也少了七八个，监视仪都不见了，不知道他们是被杀了还是失踪了。”
毒气对穿着防护服的玩家来...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主看书溂
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1628章试试也可以免费阅读。
看书喇

第1629章 玩家更相信自己的力量
这一刀当然没有伤到徐获，哪怕这名玩家速度很快，又用道具弥补了自己的断腿劣势，但坐在他面前的根本不是徐获本人，哪怕他准备得再充分也不可能起效。
见面前的人忽然消失，那名玩家就知道自己上了当，还没来...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
看书溂
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1629章玩家更相信自己的力量免费阅读。

第1630章 生死对换
只是这些东西肯定不会流到普通人手上。
首先是游戏政府基地，以011区的基地人员为例，尽管也会从玩家中吸收骨干人员和编外人员，但轨道补给部门的大部分人都是来自其他分区，并且从他们平时的行为模式和言...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......看书溂
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1630章生死对换免费阅读。

第1631章 梦中星河
（等下修改）那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1631章免费阅读。

第1632章 河中行走
这些人像是看不到除自己以外的其他人，只是慢慢在河中行走，大部分人精神都不太好，尤其是普通人，摇摇晃晃的仿佛下一秒就要倒下去。
事实上也有人倒了下去，河水不深，但他们却再没有站起来过，身体在水中泡...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1632章河中行走免费阅读。

第1633章 与众不同的速度
徐获速度很快，又能迅速掩盖自己的踪迹，所以等他返回商场的时候，围攻莫公子和刀疤眼镜的玩家还没散去，而之前看到他逃走的那些玩家也并没有回到商场，因此也没人报信。
人还没到，他就先用精神世界将人围了...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1633章与众不同的速度免费阅读。

第1634章 副本的影响
“他倒是快。”过了会儿莫公子才道，“不知道是不是真的进了另一个空间。”
没有亲眼见到之前一切都是猜测，所以他们也说不好和之前那些人一样突然消失的童奇到底是不是更进一步。
到了夜里，又有一名...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！看书喇
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1634章副本的影响免费阅读。

第1635章 水中
（等下修改）那名奔逃的玩家原本正借助道具在楼层间移动，没想到一脚踩到了101上，这类来自游戏的金属道具他无法攻破，又看到旁边的徐获，持起一把弩箭瞄准他！
弩箭射出来的不是实质的箭，而是一种半透明...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。看书溂
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1635章免费阅读。

第1636章 一比一的城市
徐获下意识捞了一把，却没想到那块石头竟然从中间断开了，像是风化已久，从里面开始粉了。
不过也没完全碎开，只是碎成了两截，光芒也散了。
这两块碎石的射线密度远超一般石头，凭经验来判断，应该是...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！看书喇
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1636章一比一的城市免费阅读。

第1637章 截断的时间
不管是时有时无的求救声和人，还是一直没有干的血迹，都未必是真的。
只是不知道为什么要以这两道屏障截断出来的距离来划分。
在原地停留了一会儿，徐获继续向左侧前行，但走过不到两千米的距离，他又...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1637章截断的时间免费阅读。

第1638章 仲夏夜星河向您赠送
但那个人并没有如愿真的捞起什么东西来，因为下一秒，他人就从河中消失了，而那些荧光也不是像梦中那样是发光的菌类，而是一股带着胶质感的液体，它们在水中融化的速度很慢，远远看上去就像是一缕缕荧光漂在水下。...
?此章节正在?
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1638章仲夏夜星河向您赠送免费阅读。

第1639章 武博士的课题
徐获选择了拆阅。
用了“拆阅”这两个字就可以想到副本赠送的应该不是什么实质的东西，所以当他面前出现一张操作台时，他并不觉得奇怪。
这应该是一个假的环境，除了操作台，房间前方还有一个小的写字...
?此章节正在?
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1639章武博士的课题免费阅读。

第1640章 天使的眼睛
先将装着j13号基因药剂的罐体推上岸，徐获才掉头回去找潭底的东西。
潭水很深，他花了点时间才游下去，顺着射线波动的方位找过去，在一块翻过来的凹石下找到了一个乳白色的圆形石头。
单从外表和射...
?此章节正在?
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1640章天使的眼睛免费阅读。

第1641章 时间力量
徐获的目光落在了“天使的眼睛”上，这块原生石上的射线异常密集，和之前他在014区降临的混乱岛屿上找到的那块白色矿石一样，区别在于，他并不能直接感受到那块石头上的力量，因此也无法确定它是不是某一类原生石...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。看书喇
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1641章时间力量免费阅读。

第1642章 前往褐皮城
那个在列车上重伤难支，哀求他人只想留一条命回去见孩子的女人此时一脸狰狞地将一名普通人的脑袋切下高高举起，对着不远处在几名玩家的围困下惊恐尖叫、哭泣的013区人吼道：“都给我闭嘴！谁再叫就杀了谁！”
...
?此章节正在?
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1642章前往褐皮城免费阅读。

第1643章 活即地狱
褐皮城的情况的确不好，希望城玩家来的突然，他们喜欢用些小伎俩，所以趁着夜色掠劫了不少孩子当做人质，褐皮城不管是玩家还是普通人都投鼠忌器，最终在希望城玩家以十分钟杀死一个孩子的威胁下，部分玩家不得不束手...
?此章节正在?
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1643章活即地狱免费阅读。

第1644章 副本里来玩呀
廖杰敢带着人来褐皮城，肯定是摸清了褐皮城的情况，他知道丛钰是个重要角色，虽然不是褐皮城中实力最强的，但他却是褐皮城人的精神粘合剂，如果不是他，褐皮城留不下这么多玩家。
所以其他人跑了无所谓，丛钰...
?此章节正在?
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！看书溂
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1644章副本里来玩呀免费阅读。

第1645章 锁定目标与移动的马赛克
廖杰不算b级玩家中实力顶尖的那部分，至少从精神强度来看是这样，所以在他皱眉看着一楼的问诊台时，徐获就知道他沦陷在医院中不过是时间问题。
还要等着其他希望城的玩家过来，所以徐获先联系了躲在加锁房间...
?此章节正在?
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1645章锁定目标与移动的马赛克免费阅读。

第1646章 赤子之心与游戏后门
这个特性，倒是可以和路人甲的其他职业特性配合起来使用，毕竟有些地方的监视仪器和道具不一定能被干扰破坏，而事后如果留下证据的话又挺麻烦，如果这个特性能在监视仪器的画面中变成马赛克而且还不发出警报的话就更...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。看书喇
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1646章赤子之心与游戏后门免费阅读。

第1647章 充满可能性的想象
进入副本的时间不长，所以廖杰受到的精神影响不算严重，另外他能成为b级玩家，不管是进化率还是精神强度方面都碾压式地超过了几名同伴，同时他也知道精神类副本，拖的时间越长越吃亏，所以他干脆利用优势直接来找院...
?此章节正在?
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1647章充满可能性的想象免费阅读。

第1648章 徐医生的心理治疗
以前也有进入副本的玩家想象出了异种，但一般玩家对异种的了解只是片面的，运气好的可能只是听说异种食人，运气差的可能陷入过异种群中，亲眼捡到过异种吃人，然而那都不是深刻了解，人对未知的事物想象起来是有限的...
?此章节正在?
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1648章徐医生的心理治疗免费阅读。

第1649章 医院中的博弈
“什么父母？我没有父母。”那名玩家似乎被激怒了，脱口而出道：“我的父母早就被我吃了！”
徐获恰到好处地露出一丝惋惜，“你又做梦了？还是那个满世界都是吃人变态的梦？”看书溂
“狗屁！我都说了我没做...
?此章节正在?
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1649章医院中的博弈免费阅读。

第1650章 正当防卫与通关诀窍
廖杰认为花时间去完成其他两个任务不是明智之举，反而是由医院来进行的心理治疗更方便快捷，因为他认为自己绝对不可能这么快受到副本的精神干扰，而且这只是一个d级随机副本。
徐获大概能猜到他的心理，大概...
?此章节正在?
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。看书喇
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1650章正当防卫与通关诀窍免费阅读。

第1651章 目光的重量
见徐获跟在褐皮城那些人身后出来，池献和童奇很有默契地交换了一个眼神，然后迎向徐获。
“徐哥，现在我真是从头发丝儿到趾头尖儿都佩服你了，你从哪儿搞到的副本？”褐皮城的玩家并没有走远，所以童奇问的偷...
?此章节正在?
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1651章目光的重量免费阅读。

第1652章 B级副本的两种倾向性
刚刚做完副本，又经历了一场大战，正是放松的时候，加之心情不同，几人叫上褐皮城玩家凑在一起喝的不少。
几杯酒下肚，大家的关系好像也近了点，童奇已经知道困住希望城人的是一个精神类副本，加上徐获又是精...
?此章节正在?
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结看书喇
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1652章b级副本的两种倾向性免费阅读。

第1653章 移动的分区
“我无法从肉眼上来判断箱子的材质，但是那件物品无法装进道具栏只有两种可能，一是箱子本身无法放进道具栏，二是箱子里的东西无法放进道具栏。”
“箱子里的东西无法放进道具，那意味着可能是活着的动物，但...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1653章移动的分区免费阅读。

第1654章 把你的名字写到碑上去
根据褐皮城玩家对所在岛屿的了解，徐获带来的基因药剂足够岛上的人使用，但此前见过仲夏夜星河的人成功解毒后继续在褐皮城居住，仍然还是会遭到菌类的寄生，所以能够摆脱眼下的困境固然可喜，可只要不离开这座岛，他...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！看书溂
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1654章把你的名字写到碑上去免费阅读。

第1655章 搬家
虽然做的事不地道，但他们很能屈能伸啊，马上就有走马上任的新组长打电话过来道歉，表明他们绝对没有和徐获交恶的意思，只是想为之前的行为做一些力所能及的弥补，何况画女要的又不多。
可能觉得光这么说也许...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
看书喇
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1655章搬家免费阅读。

第1656章 南市失踪案
南市距离京市有一段距离，不过用道具过去的话也不算麻烦。
点开这则消息下就有特防部分部和其他玩家汇集起来的消息。
简单来说就是现在国内的情况又有了变化，距离最初的自然进化已经过去了快一年的时...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉看书溂
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1656章南市失踪案免费阅读。

第1657章 异父异母的亲大哥
别说是控制一个普通人做出和平时不一样的举动，就是特防部的人发现了他们，这些人只要不想暴露，就会有很多方法脱逃。
南市特防部分部抓不住这些滑不留手的人，且在他们的调查下，这些人减少了犯案的频率，越...看书喇
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1657章异父异母的亲大哥免费阅读。

第1658章 窒息的夜晚
已经是深夜时分，因为特防部三番两次的通知，到了这个时间，南市的一般居民基本不会在外面走动，偶尔有三两个人实在需要外出，也都是行色匆匆，或者叫上足够的人结伴而行。
位于旧城区的居民楼更是如此。
...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1658章窒息的夜晚免费阅读。

第1659章 追查
女人说的乱七八糟，但女玩家听明白了，简单来说就是她被抓走后好运气地被路过的玩家救了。
特防部的成员相互之间都有通讯，如果是他们的人，肯定会第一时间发出示警，既然没有，那应该就不是内部人员。
...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1659章追查免费阅读。看书溂
看书喇

第1660章 不足为惧
要查到和刘经理联系的人是谁并不难，只是这些人有严格的上下联系渠道，一个人只对上下两个人负责，也只负责完成自己负责的那一部分任务，比如收集“货物”的人只管货，运输的人主观运输，接收的人也只管接收，像流水...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1660章不足为惧免费阅读。

第1661章 身份的合法化
“怎么解决？”一个瘦高个阴着脸道：“大量失踪案被翻出来，现在特防部正在到处找我们，难道要抛家舍业离开南市？”
这也是大部分人的心声，不是每一个成了玩家的人都想着升级或者在游戏中开拓出更广阔的天地...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1661章身份的合法化免费阅读。

第1662章 那不然呢
对部分成为玩家的人来说，钱财已经算不上是紧俏的东西，获取钱财的渠道很多，根本不需要依赖同类组织或者教派，这个时候他们需要的是更大的权力和更多的人脉，譬如之前的双蛇组织，明面上是邪教，实际上依托的还是核...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1662章那不然呢免费阅读。

第1663章 趁我现在好说话
南市这件事并不算什么大问题，只是方秘书比较聪明，他对在前面“冲锋陷阵”的人很看重，利用华宝仁的关系拿到的一些方便隐匿身份和行踪的道具都借给这些人用了，又以丰厚的资源和报酬当成噱头来吸引更多的吃人玩家，...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?.
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1663章趁我现在好说话免费阅读。

第1664章 一个机会
跑是跑不掉的，俞晴晴只好盯着徐获，要求他给自己一个保证。
“什么保证？”徐获松开她。
俞晴晴整理了一下自己的衣领，“消息是我的，我的团队又要出力，我们占大头应该不过分吧。”
徐获抬手打断她，“你先别急着说怎么分东西，说说看到底是什么事，有兴趣再讨论一起行动。”
“我们发现了一个还没成型的副本。”俞晴晴压低声音，神秘兮兮地道。
“怎么确定是没成型的副本？”徐获挑眉。
“那是个单独的空间，多云不小心闯进后发现里面有特别的约束力量。”俞晴晴道：“一般这种情况，要么这是个废弃的流浪空间，要么就是即将形成副本的场地。”
“不过先前那个浮在海上的岛屿你不是去过了吗？流浪空间一般都很不稳定，说不定什么时候就消失了，这个空间就不一样了，入口已经稳定超过三天了，三天完全没有变动。”
“进去探查过吗？”徐获又问，不管是流浪空间还是即将成型的副本场地，都代表着不稳定，上一次出现在014区海域中的岛屿其实也非常不稳定，只不过特防部打了头阵，多少摸清了一点规律，这才不至于让玩家抓瞎。
另外，进入这样的空间风险非常高，如果它移动到游戏车票无法抵达的地方，很有可能就直接困死在里面了，情况更坏一点，其中可能蕴含着时空力量，不是海上岛屿中那种静止的状态，而是能够给活人带来影响的活跃力量。
“我们放监视仪进去看过，没什么问题。”俞晴晴一副“你相信我”的表情。
“拍摄的视频给我看看。”徐获伸手。
俞晴晴磨蹭了一会儿才心不甘情不愿地掏出了微型摄像仪。
徐获打开来看，整个视频画面不是很清楚，拍摄的地方被一种灰蒙蒙的大雾笼罩着，连近处的事物也不大容易分辨，唯一可以确定的是，这是一个人类城市。
不过整个视频长度只有一分半钟，还没拍到什么有价值的东西屏幕就忽然黑了。
像是被什么东西攻击了。
“这样的监视仪还有多少？”徐获转而问到。
俞晴晴磨磨蹭蹭地伸出两只手。
“看来这是最长的视频了。”徐获道：“监视仪每次都在入口不远的地方被打掉，十多次了你还不肯放弃？”
“为什么要放弃？”俞晴晴理所当然地说：“好不容易发现的地方，一辈子能碰上几次？说不定能拿下一个副本呢！”
徐获冷冷看着她，“连攻击监视仪的东西是什么都不知道，你还想拿下这个副本？”
俞晴晴他们肯定分批放置过监视仪，既然没有收获，就说明要么所有监视仪都在同一时间被破坏，要么监视仪也拍不到东西。
“视频都拿出来吧。”
俞晴晴这才又拿了五个监视仪出来，并保证道：“这已经是全部了。”
监视仪屡次被破坏后，他们就想着隔一段距离放出一个，让后面的监视仪拍前面的，说不定能看到到底是什么东西在雾中出没。
只是他们低估了那种力量的攻击范围，从一开始的叠两个，到最后叠五个——要堪堪抵在入口那条线上的监视仪才得以勉强保存，这样才拍下了前面放出去的监视仪被破坏的场面。
“表哥，你看出什么了吗？”俞晴晴观察着徐获的表情，没有收获后干脆直接发问，“我们把这个视频一帧一帧地看了，都没看出有什么名堂，监视仪好像一下就爆了，也没检测出有别的东西。”
徐获将几段视频反复看了三遍，最后得出结论，“我也看不出是什么。”
俞晴晴大失所望，随即又怂恿道：“要不然我们一起过去看看？”
“你没直接进去还算有点脑子。”徐获道：“这件事你们别掺和了。”
见他把自己的视频全部收走了，俞晴晴难以置信地看着他，“你不会想甩下我们吃独食吧！”
“怎么会？”徐获朝她微微一笑，“我会叫上特防部的人。”
俞晴晴脸色一沉，但也知道自己大势已去，因为她绝对拦不住徐获，而徐获既然把话说出来了，那就一定会做到。
“想要我不插手也行，除非特防部开出足够的价码来买我的消息。”
她迅速调整策略为自己和团队争取利益。
“没问题，我可以帮你们在特防部要个好价钱。”顿了顿徐获还是道：“把你的另外四个朋友叫过来我当面见一见。”
另外三人不解其意，但俞晴晴却明白这代表什么，咬牙切齿地让身边的多云把另外四名小伙伴叫回来。
等徐获出去打电话了，代号阵雨的玩家才小声问俞晴晴，“徐获是什么意思？”
“还没看出来吗？那个空间恐怕的确是一次机遇，只是不适合我们进去而已。”俞晴晴不甘地道：“我们实力太弱了。”
阵雨顿了顿，“徐获也只是c级玩家。”
俞晴晴翻了个白眼，“别说他是c级玩家，就是跟我们一样是d级也可以随随便便吊打我们，何况他还是超级进化者。”
“你们看吧，特防部来的人，要么是超级进化者，要么是天赋玩家中的佼佼者。”
“这么说你表哥可能已经看出那个空间中到底有什么了，只是没有明说而已。”大雨道：“他叫大雪他们四个过来又是为了什么？”
“估计是怕我们捣乱吧，”俞晴晴对徐获多少有点了解，正因为了解所以才有点气闷，“他看不上我们四个，想看看能不能带大雪他们一下。”
三人都是一头雾水，不明白她说的“看不上”是什么意思，不过还没张口问，徐获又去而复返，像俞晴晴说的，似乎是怕他们提前捣乱，他不但没打算走，反而从房间里找来锅碗。
“总部来人还要一阵，先吃个宵夜。”
俞晴晴忿忿不平，“那是我们发现的，应该是我们的机会！”
徐获没在意她的小情绪，“不服气你也可以进去，试试看你的脑袋会不会像监视仪一样爆掉。”
(本章完)

第1665章 时间射线
俞晴晴脑子还算活泛，听了徐获的话并不气恼，反而道：“我就知道你肯定看出那是什么了！”
“我们现在虽然实力达不到，但多了解一点总没错啊，你跟我们说说，让我们长点见识嘛！”
徐获还是那句话，不知道，不过也道：“安全起见，没有超级进化过的人最好不要进去。”
考虑到可能存在时空力量混乱的情况，至少也要懂一点这方面的知识才行，否则碰到危险连自保都做不到。
俞晴晴“切”了一声，“特防部牛皮吹得大，其实根本没没有多少超级进化者，就算有，八成也只摸到了门槛……跟表哥你绝对没法比！”
最后这句话说的多少有点谄媚，但她意不在此，而是继续道：“反正大家都是菜鸟，你还不如带上我们呢，说不定我们八个当中突然就有人二次进化了。”
超级进化很靠机遇，徐获的两类超级进化都是在特定的环境下领悟出来的，也就是说，要在特定的环境下，他才能接触到超级进化力量本身。
当然了，更多的人即使处在这样的环境下也不会进化，依旧要靠天赋。
但他的这种方式算是比较安全的一种了，还有其他的，譬如误入超级玩家的交战遗址，或者被时空元素刺伤，都是更要靠运气的方法，运气不好小命就会交代进去，聂玄就是个例子。
而不是任何人都有他的好运气，比如在017区不小心闯进劳伦斯·李和提箱人战斗的那些人，同样是被空间射线刺中，他们就没有活下来。
不能说俞晴晴和她的队友绝对没有这个天分，只是徐获觉得没必要冒这个险，如果真的有天分，完全可以寻找合适的副本场地进行尝试。
将这些告知俞晴晴几人后，他又道：“超级进化锻炼起来也非常难，每一次升级都是一个门槛，想和玩家升级一起兼顾，费时费神。”
就拿精神向超级进化来说，徐获见过的同类进化者也不少了，很多人要达到以精神世界干扰他人这一步也需要很长的时间累积，真正有天赋的，譬如白蔻和窦胜男，凤毛麟角。
“既然有人可以做到，为什么我不能做到？”俞晴晴很相信自己，“我迟早也会二次进化！”仟千仦哾
“加油。”徐获没什么诚意地道。
俞晴晴豪言壮志完毕后又让徐获给她说说超级进化的分类，这些内容虽然游戏平台上也能查得到，但哪有真正的超级进化者直接讲述更直观？
徐获看她一副挑大白菜的架势，不由笑了笑，但还是详细说了说精神向超级进化和空间向超级进化。
没有切实感受到，听起来就很抽象，徐获第一次接触空间射线也是一样的感觉。
“时间射线你见过吗？”俞晴晴追问。
“见是见过……”事实上徐获和时间力量打交道的次数也不少，诡音骑士团袭击011区那次出动的超级进化者，014区疑似诞生了原生石的海岛中的静止时间线，还有刚刚到手的“天使的眼睛”。
尽管这也算直观地接触到了时间射线，但他始终不能理解时间射线是怎样的存在，甚至把它和空间射线分不太清楚，
不过他本能地觉得时间射线应该不是这样的，至少不应该和空间射线一样。
如果上次出现的那个海岛没有消失，重新进去说不定会有不一样的感受。
俞晴晴给他捞了一碗肉，催促道：“我听说劳伦斯·李的空间射线是彩色的，时间射线有颜色吗？”
“劳伦斯·李的空间射线不是彩色，之所以会呈现出不同的颜色是因为射线本身是由无数的菱形碎片组成，反射出了颜色而已，一般人达不到那种让空间射线不通过仪器就可以直视的地步……”徐获说到这里突地一顿，忽然意识到他为什么总觉得时间射线和空间射线不应该是一样。
他的确是看到了时间射线，但在同样的环境下，看到时间射线的不止他一个人，这意味着其实他们眼中的时间射线和劳伦斯·李战斗时用的空间射线相似，都是放大后的状态！
按照徐获理解的空间射线单位，肉眼无法直接捕捉其形态，那时间射线也应该是同样的道理，真正的时间射线应该是无法直接看到的。
那时间射线原本应该是什么状态？
脑海中一瞬间闪过许多念头，但渐渐却定格在了那一次遭遇维度风暴被困在铁轨时的场面，当时的行车指导员提到了“曲线时间”的说法，在这个概念下，时间不再是平直向前的，而是有起伏和迂折的，所以才有了“时间穿梭”的假想。
武博士在“仲夏夜星河”副本中反复使用轨道难题也不是真正为了考验人性，而是为了告诉被考验者要想改变一件事，只能从时间上下手，既定结果也好、中间的变量也好，时间才是其中的暗线，从事件本身下手是死局，跳出来看才有可能性。
所以时间应该是活的，波动的，可能没有固定的形态，只是在它被捕捉的那一瞬呈现出某种态势。
精神世界笼罩住这栋小小的建筑，除了遍布的精神力量线条和空间射线，徐获慢慢感觉到其中还有一种乱麻似的不怎么规整的力量线条在其中飘荡。
他闭上眼睛，慢慢伸手想抓住从面前飘过去的力量，不过就像在“仲夏夜星河”的另一个空间中一样，有一股微风感穿过了指缝。
忽然间他又有了另一种感悟，那就是时间是无法抓住的。
时间相较空间更加动态，按照现今人类社会的理解来看，它是无时无刻不在流动的，不应该也不可能被握住。
自然，有关时间的形态也只是他个人的理解，不同的人有不同的理解，时间射线呈现出的状态或许也不同。
不过随着他这种想法的加深，他的精神世界内已经充满了各种波动起伏不一、形态也不相同的线条——这也是奇怪的地方，正常情况下，他所在的空间内的时间线条应该一致才对。
(本章完)

第1666章 超级进化者队伍
再次伸手去捞空气中那些若有若无的混乱线条，和之前一样，除了感受到微风般的力量，并没有像真正抓住了什么东西，甚至在操作过程中因为他误把空间射线抓上了而掀翻了一锅刚刚煮好的菜汤。
俞晴晴几人一直在留意徐获，见他不说话，又闭着眼沉着脸突然伸手把锅掀翻，顿时大惊失色：
“难道有毒！”
徐获这时才从自己的世界中清醒过来，示意他们冷静，“刚才有点走神。”
“你说的那些都太深奥了，空间和时间怎么可能是以线的形状存在呢？”俞晴晴道：“想想都觉得奇怪。”
“那只是一种控制力量的象征，如果你有别的领悟，也可以把它们想象成其他的形态。”就像不同人有不同的精神世界一样，不过想象成线条更好控制一点。
“照你这个说法，那精神力量其实也可以用线来表述咯？”俞晴晴又道：“我之前去听过特防部的讲座，他们请的老教授还有从游戏里搞来的资料都更认可精神力量是团状的。”
“一团力量，才有大有小，有薄有厚，厚一点可以缩小范围，薄一点就可以扩大范围。”
“这种说法也不错。”徐获颔首，他不知道最近国家是否已经有了合格的精神向超级进化的玩家，就算有，应该也没有那么快进展到可以利用精神世界影响其他人的程度。
俞晴晴不由摇头，“伱理解事物的方式和一般人都不一样，所以你的经验对我们来说没啥用。”
“有没有用得等到你二次进化那一天。”徐获已经重新把锅支了起来，再倒水下菜。
“还煮啊，吃点干粮得了。”俞晴晴道。
“你在游戏里啃干粮没啃够？”徐获又从行李舱拿了一包蘑菇出来，“从别的分区带回来的土特产，味道很鲜。”
旁边的大雨看到蘑菇弯折的地方渗出不正常的青色液体，不太确定地道：“这有毒吧？”
“有毒，但死不了人。”徐获干脆涮了涮把蘑菇全部丢了进去。
在场的几人，包括俞晴晴在内都沉着眉盯着那锅汤。
蘑菇煮的时间长一点很正常，等熟的差不多了，徐获先盛了一碗汤来喝。
“挺香的。”俞晴晴动了动鼻子，鼓起勇气舀了一勺，“我拿你当亲哥，要是我真的中毒垂危，请你不要轻易放弃我。”
“话还挺多。”徐获喝完汤，聂玄就到了。
跟他一块儿露面的只有两名玩家，三人穿着黑色风衣，颇有气势。
“在吃饭？正好我们都没来得及吃晚饭。”聂玄自来熟地在徐获身边坐下来，给自己盛了一大碗蘑菇，也不多说什么，吃了一筷子就喊跟来的两人先打解毒剂再入口。
这让两个准备填填肚子的人默默把碗放下了：难怪剩这么多呢，为了口吃的，真不容易。
“来得挺快，有多少人？”徐获闲聊着问。
“我带队的就十个人，还有后勤部队，仪器运送要慢一点，所以还要等等。”聂玄看起来是真的饿了，一边说话一边往嘴里塞蘑菇。
徐获也没多问有关特防部的布置，两人一人一碗把锅里的蘑菇全捞了，等搁下筷子，脸色稍微有点变化的聂玄才给自己打了针解毒剂。
“游戏里的食材是鲜美，不过有毒的太多了。”他说着顿了顿，“这是你培养基地所在的分区带回来的菌类？”
“倒不是我不想国家更进一步，只是菌类培养后分裂的次数很有限，特防部即使找到那个地方也没有足够的解毒菌用来培养，何况菌液药剂放置时间一长效果就会打折扣。”徐获多解释了一句。
聂玄笑了笑，“即便你正大光明地说不愿意分享这个秘密，特防部也拿你没办法。”
“那多不好，”徐获也跟着笑了，“毕竟是故乡人，又没有什么特别的深仇大恨，何必制造这种误会。”
聂玄最近还算顺心，代表特防部口头感谢了一下他，又交代汀城的事已经办妥了，由国家最高领导人亲笔签署的文件稍后就会送到他家里。仟仟尛哾
“汀城是你的地盘了。”他道。
“汀城对我来说没有什么用处。”徐获淡淡道，毕竟这座城市是为画女要的。
“都一样。”聂玄意有所指地道。
“腿彻底好了？”徐获目光一低，聂玄是他见过和认识的人当中，唯一一个因为被空间射线刺中才开始超级进化的玩家。
“算是吧。”聂玄看向他，“你很有兴趣？”
徐获姑且点头，实际上上次他们在他家中会面时已经交过手了，虽然只是以简单的正面推挡的方式。
不过他还是对聂玄的腿很感兴趣，从空间射线的表现来看，聂玄整个人其实已经被分成了两部分，他的下半身和上半身的射线密度已经完全不同。
人身上当然也存在空间射线，但和普通的物体有区别，一个是密度，一个是排列方式，人要比质量相对均匀的物体复杂得多，但此时聂玄的双腿就像是变成了某种物体，射线密集却排列整齐，甚至有点像劳伦斯·李的空间射线，有一种更具体化的形态。
“可惜我不能告诉你。”聂玄故意吊他胃口，“毕竟这是我在特防部立足的根本。”
“说笑了。”徐获视线移动到他旁边的两人，除了这两个，另外还有八个人在附近，都是进化率比较高的人，身上佩戴着不止一件时空类道具。
“军方这次倒是大方，敢把超级进化者派出来。”
“014区的超级进化者在你我面前都不够看，军方研究这么久只摸到了门槛，如果这些人没能在接下来的行动中有所突破，他们就没想象的那么值钱。”聂玄毫不留情地道。
这帮人心理素质还不错，包括外面那八个，听到这话都没有什么情绪起伏。
这时聂玄接了个电话，挂断后问：“说了那么久，混乱空间的入口在哪里？”
俞晴晴立刻站起身，“我给你们带路。”
(本章完)

第1667章 五百米的预估距离
俞晴晴耍了个心眼，她在中途改了主意，让本来应该和她会合大雪四人先赶去了空间入口处，一来再次试探一下空间会不会有什么变化，二来是尝试看能不能进去。
出了意外当然不说，如果没有，人都进去了，徐获也不能把他们赶出来。
所以他们到的时候，空间入口处只站了三个人。
徐获微微挑眉，“代号暴雨那个进去了？”
大雪点点头，“暴雨是我们当中最有天赋的人，他之前已经摸到了超级进化的门槛。”仟千仦哾
这话肯定有夸大的成分，不过人只要成功进去了就没问题。
“什么门槛？哪方面的？”聂玄快速追问。
“体能……”大雪故意说的很模糊。
聂玄看了徐获一眼，两人站在这个所谓的“入口”外，神色逐渐肃然。
这个位置处在南市附近的一片原始森林中，“入口”其实就是在一株直径三米多的大树中心开出的一道灰蒙蒙的缝隙。
从缝隙多少能看到一点空间内的情况，对比之下就能明白，这个“入口”相较于整个空间根本不能算门户，只能是一条小小的裂缝。
当然了，那是相对空间，对人来说还是挺宽敞的，两个人并排走进去没问题。
只是站在外面，徐获和聂玄已经能感受到其中释放出的空间力量，这的确是一个混乱的空间，而且非常不稳定，上一次徐获碰见这么多乱七八糟的空间射线还是在“正方体空间”中。
不过“正方体空间”的范围小，他掌握比较全面，而这个开口裂缝中透露出的混乱射线只是很小的一部分，从外面无法完全辩清混乱射线的分布和大概范围。
徐获将俞晴晴他们拍的视频交给聂玄他们。
看完之后聂玄才问道：“你觉得监视仪是怎么被破坏的？”
“可能是被混乱的空间力量绞碎的。”徐获道：“也有可能是存在于其中的别的力量。”
随着对空间力量的控制加深，空间射线可以被凝实当做屏障，也可以被短暂地改变形态做成尖锐的刀剑，或者像薛朗那样，直接将射线本身当做利器，而这个混乱空间中的空间射线可能在没有人为控制的情况下同时出现在这三种状态。
然而，这三种形态由人控制和自然形成那差别可是非常大的。
“运气差一点的话，里面可能走几步就是一个绞肉机。”聂玄当然明白。
俞晴晴等人虽然不懂时空力量，但他们见识过监视仪被破坏，也听懂了聂玄的比喻，尤其是大雪三人，脸色骤然一变，连忙道：“直到消失在我们的视野中，暴雨都是安全的。”
“那说明他运气不错。”聂玄不怎么走心地安慰，“说不定他的运气能一直这么不错。”
意识到事情根本没有他们想的那么简单，俞晴晴等人也丧失了对机遇的渴望，不过他们不好张口请求特防部，最后是俞晴晴对徐获道：“表哥，你要是能带暴雨出来，就尽量带他出来，不能的话……先保证自己的安全。”
说完她又咬了咬牙关，“我下次一定听你的话，再也不耍小聪明了。”
徐获没说什么，而是来到聂玄身边，瞥一眼他手里的仪器，“要放进去看看？”
“在上面绑了个空间干扰仪器。”聂玄道：“我们再给它开开道，看能走多远。”
徐获颔首，与他分站在裂缝的两侧，从射线相对不那么密集地方开始拨动。
“超过五百米我施加在射线上的力度就没有多少了。”他补充了一句。
可以轻轻拨动的射线范围与可以实际操作的射线范围是两码事，他也许可以拂动射线碰到一千米外的一片树叶，但也仅限于此，不可能扯下或者破坏树叶，而结构小物件的范围就更小了。
且这个空间射线混乱，说不定还要在原有的基础上打折扣。
“我也差不多。”聂玄道：“有多远算多远，如果仪器能走到五百米，我们可以冒险试试。”
他话没说完，如果干扰仪器再加上他们的共同努力都不能走出去短短五百米，这意味着人进去情况只会更糟糕。
他们两人代表了当下014区内空间向超级进化的巅峰，他们都不能进去的话，说明短时间内这里都不能进人了。
一个小型无人机样式的监视仪发出低低的嗡鸣，慢慢穿过了裂缝，刚飞没多远就像是碰到了什么东西，在空中打了一下顿，但随着徐获与聂玄将涌动过来的射线尽力拉开，它抖了一下又继续前行。
受雾气限制，更远一点的地方已经看不太清了，混杂的空间射线下，两人并不能完全准确地判断射线对应的是什么，或许那里有东西，或许那里只是杂乱成形的空间屏障，他们只能凭经验来判断。
无人机飞出两百米后，徐获和聂玄都不能再掌控它的位置了，好在经过改造的仪器仍然能传回信号，虽然断断续续的，但多少能看到里面的情况。
“怎么没看到暴雨？”大雪不解，“他也是走的这个方向，应该没有那么快才对。”
没人回答他这个问题。
气氛逐渐变得紧张起来，尤其是随着距离的加深，无人机镜头开始颠簸了，不知道下一秒是不是就会坠下，所以在场的人都忍不住放轻了呼吸。
大概走到四百米左右，徐获和聂玄先后收了手。
因为到这个位置，他们已经拉不动空间射线了，不过两人对视一眼，多少放下了点心。
尽管没有达到他们预计的距离，但这些空间射线还是可以拨动的，有活动的余地对他们来说就代表可以走一走。
无人机又往前走了几十米，然后视频画面彻底变黑。
“四百五十九米。”聂玄的队员翁青抬起头来道，然后又忍不住说：“这个距离比预估短，进去会不会有问题？”
“多一米少一米都会有问题。”聂玄活动了一下手指开始点人，“沙川、魏晓意、田正江跟我进去。”
翁青连忙道：“里面那么危险怎么能只进去三个人……”
聂玄打断他，“跟人多少没关系，我们只是打头阵，等特防部那边把设备运到，伱们再尝试联系我们。”
他说着递给了徐获一个特制通讯仪。
(本章完)

第1668章 两百年前的建筑
“进去后这个通讯仪也不一定有用。”聂玄道：“说不定游戏平台可以联系上。”
这个混乱空间不知来处，也不清楚里面到底是什么情况，所以也有可能出现游戏面板无法打开的情况。
徐获接过来顺手放进了兜...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?..biqupai会员好吗！！！
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1668章两百年前的建筑免费阅读。

第1669章 门廊上的眼睛
“什么！”沙川三人反应比较大，立刻警戒起来，聂玄也第一时间拿出一个方形的玻璃盒子，晃动其中的流沙后平放在手上，看着白沙的流动状态。
平铺在盒子上的沙子朝着他们的方向移动，部分沙子凝聚成了五个圆点...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?..biqupai会员好吗！！！
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1669章门廊上的眼睛免费阅读。

第1670章 宫殿内的时空
这片空间其实处在一个相对稳定的状态，漂浮在空中的空间体虽然在不断地移动，但因为体积太大，相互间只要不发生剧烈碰撞，它们就会在一定程度上保持相对稳定的状态，而不规整的巨大物体相互抵触时一定会产生缝隙。...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?..biqupai会员好吗！！！
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
仟千仦哾
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1670章宫殿内的时空免费阅读。

第1671章 三种力量
右侧原来大概是一个水池，也看不出什么装饰，像还没修建完成的石坑，里面现在堆满了灰尘。
将这块巨大的空间屏障推出去后，徐获再用空间射线包住它，让它慢慢趋于停滞，以免碰撞上其他的空间体。
这些...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?..biqupai会员好吗！！！
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1671章三种力量免费阅读。

第1672章 空间体洪流
“还挺会给自己脸上贴金。”徐获听完后道。
不过这只是被时间力量截留下来的片段，并不是真实存在的人，所以几名信徒在打扫完宫殿后便离开了，好像是要出去追随先前负责巡游的信徒。
“我们要跟去看看...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?..biqupai会员好吗！！！
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
仟仟尛哾
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1672章空间体洪流免费阅读。

第1673章 蓝瞳远客
徐获要躲避空间体，仅仅分神看到了这么个简单的片段便走出了这片区域。
不知道这“九大神道”究竟是指九条大道还是单纯是个虚指，徐获在空间体洪流中全力闪避近两个小时都还没走出神殿范围，就在他怀疑自己是...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?..biqupai会员好吗！！！
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：m
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1673章蓝瞳远客免费阅读。

第1674章 时间力量
徐获选了个相对空旷的地方，不过只是比其他地方宽敞一点，两百米范围内仍然有空间体，无法完全避开。
好歹有一定距离，他将“正方体空间”取出，在无法完全控制仪器状态的情况下，“正方体空间”一从行李舱中...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?..biqupai会员好吗！！！
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1674章时间力量免费阅读。

第1675章 回溯过去
徐获现在能看到过去的影像，一是因为这个混乱空间本来就充斥着时间力量，被记录下来的时间片段时不时还会自己出现，他借助“天使的眼睛”增强了这个特殊场地中的时间力量，才使他进一步感受到了时间射线，也一定程度...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?..biqupai会员好吗！！！
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
m
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1675章回溯过去免费阅读。

第1676章 穿越光阴
这个混乱空间视线一直不太明朗，既然肉眼可以勉强看到，就意味着对方离自己已经很近了。
徐获皱了皱眉，不是因为这个距离相对危险，而是因为对方站在原地没动且气息全无。
从穿着来看，那个背对着他的...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?..biqupai会员好吗！！！
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1676章穿越光阴免费阅读。

第1677章 时间的不可能
早在送走了沙川时，聂玄就向军方申请了刚刚获得的一件专门用来侦查时间力量的a级仪器，至于为什么不找可以干扰时间力量的仪器或道具来，很简单，因为找不到，即使能找到，也不会有人卖给他们。
时间力量本身...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?..biqupai会员好吗！！！
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1677章时间的不可能免费阅读。

第1678章 卡门·菲尔德
等到天黑时，徐获才终于走到了九大神道的尽头，也就是这座城市的中心位置，虽然被灰雾笼罩从任何一个位置都不可能看到城市的整体面貌，但从回溯的时间片段中可以看出，城市的整体布局是一个圆形，入口所在的九大神道...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?..biqupai会员好吗！！！
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结仟仟尛哾
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1678章卡门·菲尔德免费阅读。

第1679章 时空力量
神使的呼声让徐获惊了一下，他条件反射地再次看向那个距离自己不到五十米的年轻男人，怎么也没想到对方就是有着“菲尔德启明星”美称的卡门·菲尔德！
卡门·菲尔德，不仅仅是菲尔德家族曾经的决策人物，更是...
?此章节正在?努力更新ing，请稍后刷新访问
?手机访问的帅哥美女，先注册个?..biqupai会员好吗！！！
?注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
?请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
笔趣派为你提供最快的玩家请上车更新，第1679章时空力量免费阅读。

第1680章 超越维度
经过几次回溯时间都没有再见到卡门·菲尔德，徐获也不再浪费时间射线，距离中央神殿越远的地方，能看到的战斗场面越少，既然再看到卡门·菲尔德可能性很小，想尽一切办法去找也没有多少意义。
不过在这几次的时间回溯中，不光看到了两名神使对空间射线的操控方式，也见识到了卡门·菲尔德对时空射线的另一种控制方式，时间射线徐获没有发言权，但就空间射线来说，不管是神使还是卡门·菲尔德都达到了宫女士说的那种同化射线的程度，尤其是后者，他甚至能在射线打基础单位上再对射线进行细化。
对徐获来说，一条空间射线就是空间力量的基本单位，他只能操控这种最小的力量单位用来拼凑和组成某种物体，从而达到改变空间的整体状态，在他的感知内，空间射线就是无法再细化的东西，就好像人眼可能可以看到一粒灰尘，但再也看不到这粒灰尘的更小结构或组成，更小的组成部分对人来说就是盲区。
所以不管是细分空间射线还是同化空间射线，都是徐获的盲区。
徐获自高危副本的康先生手上拿到了“正方体空间”，这件仪器可以辅助他控制空间射线，但哪怕是他在精神力量再次进化后借用空间力量成功做成了“混淆屏障”，也还是达不到康先生当初直接以空间利刃破坏高级空间道具的效果，因为康先生自杀身死，所以他也不知道对方是凭借什么道具或是仪器能在没有超级进化的基础上这么有效的利用空间力量。
不过仔细想想，借助道具或仪器是有上限的，而且受限颇多，只有切实掌握这种力量，才能随心所欲地使用。
细分空间射线，同化空间射线，或者是改变空间射线的形态，是针对空间射线的三种不同方向的控制，想更进一步进化，主要还是看哪一个方向更有可能实现。
看到过卡门·菲尔德的近距离演示，再加上这儿又是一个合适的空间进化场地，所以徐获就先学他来细分空间射线。
距离中央神殿较近的建筑多数都在打斗中被毁掉，因此附近没有多少眼睛图案，他进一步放大了精神世界范围，像他开始空间进化时借用精神力量去具象空间射线，以此来观察空间射线的状态。
同化空间射线可以达到宫女士那样轻易连接到物体内的射线，进而达到改变物体形态的程度，这个方式和徐获此前破坏较小、结构较粗松的物体相似，不过他的角度是摸清物体的射线结构，通过破坏射线结构来破坏物体本身，能力强一点的或许可以轻而易举将物体粉碎，宫女士的角度则是用自己的射线去同化物体的射线，让物体内的射线变得像自己能够控制的射线那样可以轻易改变状态，这点他后来也试过很多次，都没有成功。
薛朗的方向是改变射线形状，完全将射线变成了切线，射线的长度、数量是进化的方向，这应该更接近卡门·菲尔德的细分空间射线，所以徐获就从这两个方面入手，看看能不能达到相似的效果。
他先是试着去影响周围空间中的空间射线，但因为这个混乱空间中的射线比外面的更难控制，多次尝试都没有结果后，他就在附近的成型的空间体力找，其中有一部分是卡门·菲尔德造成的，所以其中残留的空间射线或许会留下痕迹。
不过他虽然亲眼看到卡门·菲尔德将几股线合并成了一道空间射线，但无论是空间体还是建筑上留下的痕迹，空间射线还是以基础单位的形式存在，没有维持处在卡门·菲尔德手指上时的状态。qqxδnew
多次尝试无果之后，徐获开始觉得奇怪，他有点不明白，为什么卡门·菲尔德在连接原生石上的空间射线时要用一分五这种形式，从最后的结果来，五根射线合在一起的外形没有任何变化，既然这样，为什么要通过这种方式？
如果说因为连接在原生石上的力量不够，那单单通过五指是不是太少了点，空间射线又不是真正能够抓得住摸得着的东西，手指一勾都可以成百上千，这样胜算不是更大？
或许也有可能是在他手中不需要这样费事，二三和五差别不大，但他一开始就不使用单一的射线就说明要连接原生石一定得这么做。
原生石……徐获将背包里的“天使的眼睛”拿出来。
同样的，卡门·菲尔德连接另一枚原生石使用的时间射线也是五合一，只是后来射线连到天空再回来分散就自动分离成了无数股。
他专门走远一点找到一根时间射线，仔细端详一阵后才收回目光，反正在他看来，这个空间中存在的时间射线和原生石内的时间射线有多少区别，但他也不敢贸然触碰，以免发生什么不可挽回的事。
卡门·菲尔德在时间射线杀人之后说了一句“这周围就没有时间流动小一点的维度空间吗”的话，虽然听起来有点没头没脑，但徐获刚刚开始进化，对时间射线的第一感官还非常清晰，除了时间是不可抓住的外，他还觉得时间穿透空间。
在这之前，他很难理解这种时间穿透并超越了这一个空间局限究竟是什么意思，但联系到这句话就可以很轻易地想到，时间的确是可以连接到其他空间的，并且还可以跨越维度，且不像空间力量相对封闭。
一个空间，比如一个分区，它内部的空间力量是一样的，超级进化者也好，道具仪器也好，除非彻底破坏这个空间，或者强行开启通往其他分区的通道，这个分区内的空间力量就是稳定的，无法被打破的，好像这个混乱空间，尽管和014区产生了交集，还有一个互通的通道，但外面的空间射线状态和这里面的完全不同，这也是徐获进来时感觉到身体沉重的原因之一，因为控制空间射线对他来说更吃力了。
而时间射线就不同了。
(本章完)

第1681章 成功掌握时间力量
第1682章 成功掌握时间力量
它不但超出了这个空间，甚至还可以通过连接到其他维度来改变这条射线上的时间状态，所以暴雨和闯进神殿的那些信徒才会突然变成粉末，因为被时间射线击中的那一刻，他们身上的时间就瞬间走过了几十上百年，人自然就无法存活了。
这也和徐获当初在011区遇见的情况相似，当时也有被时间射线击中的玩家忽然骨折了，再想想卡门·菲尔德的话，可以推断出，超级进化者可以控制射线联系到这个空间以外的其他维度的时间射线，并且两边的时间射线连接上后会单向或互相影响，使时间射线具备特殊的攻击力，只是这种影响的程度不由玩家控制，要看附近存在的空间内是怎样的时间流速。
那原生石内的射线又有什么不同呢？
看起来似乎和卡门·菲尔德的五合一射线依旧一样，只是射线的起伏不那么规律而已。
徐获闭上眼睛，仔细去感受这些射线带来的不同感觉，再一遍又一遍地回忆神殿中发生的事，挑动射线的手指、五合为一但又没有明显改变的射线，还有连接其他空间又返回的射线由一变百……
这些东西在他脑海中不停地闪烁，大脑高速运作的时候，一个仿佛在他记忆中从来没有过的画面突然定格，那是一块蜂巢蜜，整齐地被放在木盒子里，一把小刀伸进去，切下了最边角的一个六边形蜂室。
很小的一块，可能一舔就没了，但当它被拿近的时候，他才发现这个很小的蜂室开口至少有一颗豌豆大小，而当小刀在蜂室口再划了划，里面又出现了七个更小的蜂室口，他认为一口就没了的这一小块蜂室蜜其实是由七个蜂室组成的。
没有这么小的蜜蜂。
徐获这么想。
但记忆中出现了一个他既熟悉又陌生的面孔，穿着白大褂的男人温和地对他说，“你看到的任何东西都是由更小的东西组成，只是你的认知中没有对更小物体的概念，所以不清楚它们是以怎样的形态存在，但你可以给它们想象出一个形态。”
“就像伱认为世界上没有这么小的蜜蜂，一个蜂室里不可能再藏七个蜂室，把你认定的事当成事实。”
“世界上的绝大部分人都是这么做的。”
把认定的事当成事实……
给未知的事物虚构一个形态……
徐获睁开眼睛，食指勾住一条从“天使的眼睛”上释放出来的时间射线，然后拇指用力一压，两根指头再分开时，食指上的那条时间射线便一分为二，跟着他又用食指碰了中指，再分出第三条，然后是第四条、第五条……就像卡门·菲尔德一样，他同样用五根分化的时间射线连接在了原生石上。
这不是尽头，双手一合，左手的五根手指又分别从对应的右手手指上分离出一条相同的时间射线，这样一条射线就分成了十条，表面上它们和原有的时间射线没有区别，然而在实际的感知中，它们的确被分开了，就像一条时间射线被分出了更小的单位，而分出来的十条线中的任何一条都可以带动这个基础单位，如同一个更巧妙的着力点。
徐获经过反复尝试，最后可以确定，将基础单位的时间射线细分后，对时间射线的敏锐度提高了，操控单一时间射线更加容易，好比几根绑在一起橡皮筋，几根一起拉当然可以拉动皮筋对面的物体，但单拉动其中一根同样可以拉动，且这与单次拉动需要使用的肌肉力量没有关系，越是细化，能够控制的范围越是广阔。
当然凭他不可能改变时间的流动，但借助“天使的眼睛”控制时间射线去记录小范围内一定的时间片段没有问题。
而后他朝前方抛了颗石子，把石子经过和即将经过的这一块区域的时间射线全部抓住，持续五秒之后再放开，这样一来，在“天使的眼睛”的范围内，石子飞起、落地的这五秒，前后共二十来个立方空间内发生的一切就都被记录下来了，并在道具的作用下重复回溯。
不过这是“天使的眼睛”这件道具本身就足有的作用，只是之前它是随机的，现在变成可以人为控制了而已。
而这个空间中其他空间射线……徐获收起“天使的眼睛”从自己的位置望出去，与道具范围内稍显杂乱且方向不齐的时间射线不同，其他地方的时间射线以纵横为主，它们不像空间射线那样密集且不规整，整体看像这个空间被切分成了无数的方块。
能够细化时间射线后，原本那些单独立在空间里的时间射线他的感知内也有了细小的变化，当然不是外形上的变化，而是从其起伏中明显感觉到记录了过去的射线与周围时间射线的不同，且这种波动还会带动与它交汇的时间射线，这样一来，不需要直接触碰那条特别的时间射线，也可以通过波动交汇的时间射线去回溯过去。
自然，这有可能和徐获操控“天使的眼睛”释放出的时间射线相似，那条射线周围的射线同样承担了记录过去的作用，只是他之前进化的程度不够，感知不到而已。
至于它们是怎么达到道具效果的还不清楚。
倒是这个时候，他感觉到附近的街道上有一道时间射线从天而降，恰好落在他感知范围的两百米极限位置。
那是一条明显有别于其他的时间射线，其上涌动的力量像是心脏一样搏动着，格外引人注意。
徐获快速走过去，隔着一段距离就看到了那条射线穿过的地方出现了一堆不均匀的灰尘。
这是个混乱空间，还有时间射线联系到其他维度的时间射线没有什么稀奇的，他又重新取出“天使的眼睛”，更仔细地揣摩这条射线，只是它不久便消失了，没有给他带来什么收获。
不过暂时知道它和普通的时间射线有明显的区别就足够了。
徐获将注意力重新放回空间射线上。

第1682章 对脚烧香
第1683章 对脚烧香
一通全通，空间射线也和时间射线一样，现在在徐获的感知中也被细化了，不过与时间射线的没有多少区别不同，不同物体内的空间射线要复杂得多，他通过操控更细分的射线是可以轻易地扩大空间力量的影响范围，也能筑起更坚实的屏障和更锋利的射线利刃，但这都是在他原来懂得的基础上，不算进步。
简单的适应后，徐获便将注意力放在了要操控的物体上，空间射线存在于任何物体内，射线细化就代表可以被感知到的物体内的射线数量成倍增加，一个整体也被分割成更多部分。
他站在一座神殿前，稍微花了点时间控制还剩下的半座建筑内的空间射线，然后隔着百来米的距离用力一拽，这一秒，残存的建筑巨石就像是从内部分裂了一样，碎成了人头大的石块坍塌下来！
浩浩荡荡的烟尘向四方涌开，甚至碰撞上了附近的空间体，不过石头的力量有限，加上是往下滚，所以没有波及太广，周围的空间体多是跟着浮动了一下。
半座神殿坍塌，远看上去效果还算震撼，不过这不是徐获想要的效果，达到同化射线或者改变射线性状才是他进来的目的。
接下来他又开始从不同的方面尝试，但尝试的次数越多，越是有种背道而驰的感觉，他已经完成了细分射线，照理说控制的射线越细，越容易将空间中的射线与物体内部的射线连接起来，控制难度也越低，可不管他怎么尝试，物体内部更加复杂的射线反而会增加同化难度。
空间射线应该是一样或是相似的，但放在不同的物体中，就像是在一定量的射线外包了个外套，要再想透过外套去控制里面的射线，就会出现难度壁垒。
假定以前放在徐获感知中的是一棵只有几根主分支的树，而现在这棵树长出了难以数清的细小分支，分支上又长出树叶，同化几根主分支或许不算太难，但要从一片叶子开始同化整棵树的枝干，工作量似乎翻倍增长了……
这不应该啊。
屡次尝试无果，又因为之前耗费了太多精力，徐获先停下来休息，顺便吃了点东西。
游戏平台上不管是特防部还是聂玄都多次联系他，特防部略过，倒是聂玄发给了他了一张照片，拍的是一只脚，整体充满钻石感，乍一看像是把钻石和人脚修到了一起一样，但仔细辨认就可以看出，那种类似钻石切面的晶片已经长满了整只脚，犹如与生俱来。
徐获一边往嘴里塞着肉干一边回复信息：
“你这脚很有科技感。”
聂玄似乎一直在等他的消息，没几秒就回复了，“我到九大神道尽头了，你在什么位置？”
“还有点距离，你那边情况怎么样？”
“伤到了脚，要不是这双腿，今天可能要交代在这里。”
徐获已经看到照片上的裂痕和细小的贯穿痕迹，多少觉得有点奇妙，就他操控射线的感觉来看，时间射线和空间射线其实关系不大，一般情况下它们都是互不干涉，当然他也想过两种力量在某种条件下肯定有强弱之分，只是能达成什么后果不好构想，哪知道现成的案例这么快送上门了。
笑了笑，他回复了两个字：“恭喜。”
毕竟聂玄开始空间进化也是因为这么奇妙的经历。
发过去还觉得有点意犹未尽，于是补充了一句：“下次想烧香别去寺庙了，在家烧就行了。”
那边也很快回复了，“我不信神，伱需要的话我可以把脚借给你。”
关于“对脚烧香”的话题就此打住，聂玄拍照片发给徐获存了一定的试探目的，既然他可以说出时间射线，意味着已经了有了进展，双方可以正式开始谈条件了。
特防部的目的是带进来一批超级进化者和预备玩家，借这个特殊场地试试能不能更进一步，聂玄现在已经借助仪器渐渐摸索出避开杀人射线的方法，但不能兼顾太多人，带同事进来风险太大，何况那些人是X国的最高人才，死一个都很可惜，所以最好是找徐获这个风险较小一点的选项。
“特防部和军方的这顶锅我背不动。”徐获回复，“何况我认为你带来的人天赋不够。”
“没办法，”聂玄道：“因为之前的事，一些玩家组织对特防部不太信任了，就算现在告诉他们这个进化场地，他们也未必会相信。”
民间玩家中肯定也有超级进化者诞生，但别说现在官方的信用度要被打个问号，哪怕更早一点，也没有几个人敢暴露自己。
聂玄同样认为肯定有像徐获这样的天赋玩家没有露面，毕竟X国人口众多，不缺人才。
“有一个算一个，你可以开条件。”他道。
徐获就等着他这话，“至少三件高级时间道具，如果有A级，可以酌情减少一件。”
聂玄那边暂时没有回复，自然，这件事他一个人无法决定。
等了一会儿没收到回复，徐获便关掉个人面板，继续控制空间射线。
这一试就试到了晚上，期间他还翻看了在“仲夏夜星河”从那两名B级玩家手里获得的有关超级进化的笔记和经验，这多少给了他一点灵感。
他之前总是想以小博大，因为细分射线后，控制单一射线的难度降低，所以他在操作的过程中也多试着只用一条或几条射线去连接物体内部的射线，但实际上他可以将一条射线细分为十，这种控制其实可以增加十倍，只是想到达到理想的效果，他必须保证在相同时间下，操控更多的空间射线。
单一控制减负，但增加数量的情况下，并没有轻松多少，唯一值得欣慰的是，经过长时间的训练，他可以将较小的物体碎成非常小的碎块，尽管达不到砂砾的程度，“粉碎”的目的还是达到了。
遗憾的是他还是不能像宫女士那样随心所欲地改变物体内的射线，让它们变着花样摆成自己想要的形状。
当然眼下的进度他多少满意了，另外一个意外之喜就是宫女士展示过的正方体套娃他已经可以熟练掌控。

第1683章 超级进化的机会
第1684章 超级进化的机会
徐获以往对空间射线的控制是比较片面的，比如他造成的射线屏障一般不会形成封闭的形状，多数情况下是扩大屏障面积来达到相似的效果，射线利刃也是这样。
宫女士可以制造一个完整的空间封闭体，然后再一层一层地套上去，直到压缩足够让它变成一个类似炸弹的东西。
对射线控制容易起来后，他也可以制造同样的正方体，不光正方体，费点功夫不规则的圆球也能做出来，只是正方体相对简单，在不借助“正方体空间”的情况下，他能套上十来层左右，处在“正方体空间”范围内，数量可以翻倍，不过仪器范围内的空间射线不太均匀，操作起来要更小心。
他还试了试用射线正方体去包裹石块，通过不断叠加来达到挤压的效果，即将石头包在里面压碎，做倒是能做到，只是他能操作的体积有限，两三米的长宽是极限。
不过用射线正方体来压爆物体倒是很有意思，不光神殿的石头，他自己带的坚果、糖，还有矿石、稀有金属，连道具都拿来挨个试了，当然道具和金属压不烂，充其量只能稍微让金属变形而已。
等到他周围碎下来的石块都被“捏”得差不多了，他才打开个人面板收信息。
不出意外，特防部那边同意了，但是对于他的条件只能打欠条，因为军方和特防部虽然收了几件时间仪器，但时间道具真的没有，低等级的时间道具都没有，而那几件时间仪器效果也很一般，肯定不能拿来充数。
口头欠条不作数，军方那边开出了一个非常有价值的抵押物——即将完工并更名为“北风”的安全区的所有权。
军方愿意将安全区的地皮更名为画女，直到他们交付足够的时间道具。
“北风”安全区就是徐获现在搬过去的那个安全区。
“你们特防部真是一点亏都不吃。”徐获说话不算客气，当然了，他自己也清楚三件高级时间道具算是狮子大开口了，毕竟他要做的只是带人进来，特防部和军方都没有别的要求。
不过他并不急着要这些道具，于是同意了抵押，另外还要了一份特防部内部进化出特殊特性的人员名单。
“有没有明确的人？”聂玄问。
“王超清还活着吗？”徐获回了一句。
王超清跟他一块儿去过海市，后来又被吸纳入特防部，他的进化方向很有意思，可以分化出影子让它们顺着网线爬到别的地方。
徐获一直没有忘记这个人。
聂玄立刻明白他是什么意思，很快发给了他一份材料，除了王超清，还有十五名进化出特殊特性的玩家。
徐获只略略扫了一眼就丢开了，另外联系了严嘉鱼、周凝、刘佳等人，严嘉鱼、刘佳在副本中没回来，周凝正好在汀城，于是他让特防部把人顺便带过来。
做完这些后，他找了个合适的地方休息。
他在休息的时候，特防部和军方那边并没有休息，因为他只和聂玄联系还动不动就断联，两方人只能向聂玄发难。
先是三件时间道具的事，成本的确太高了，说句不好听的话，其实军方和特防部也不太看好自己带过来的人，天赋的差距令人绝望，连聂玄都吃了亏，其他人进去又有多少希望？
风险高，收获低，还要付出极大的成本。
不过他们同样认同这是难得的机会，所以捏着鼻子认了，时间道具是真没有，别的高级道具既然徐获没提，肯定不在交易范围内，为了安抚他，军方这边主动提出了以安全区抵押，反正他们看出来了，抵押给画女等于抵押给徐获，和汀城的效果一样，反正安全区又搬不走。
反倒是徐获后面提出的要特殊进化的人员名单出现了很大分歧，特殊进化玩家人员信息也是特防部与军方的保密内容之一，他们也曾做过实验，试图让这些人超级进化，但没有一个成功，所以听到这个要求后，第一反应就是别有居心。
最后是聂玄说服了他们，因为徐获真的要找到这些人的名单其实并不算难，何况他在没有拿到道具的情况下同意带人进去，其实就是在帮他们的忙。
稍后徐获让他们去接周凝更说明了这点。
除了周凝，特防部还要把在014区和能赶回来的特殊进化玩家都接过来，另外超级进化者也要进行筛选，肯定不可能所有人都带进去，所以他们将人员分成了三个梯队，第一梯队是首选。
周凝当然被分到了第一梯队。
这让最早发现混乱空间现在又被赶到边角的俞晴晴大为恼火，因为特防部一过来就一副全盘接手的姿态，答应他们的道具和药剂还没等兑现，就像扫垃圾一样将他们扫走。
而在偷听到他们和徐获谈妥了条件要带其他人进去后，这种恼火达到了顶峰，之前他们和特防部谈条件的时候就提出了一个补充，如果特防部能带超级进化者进去，“阴晴不定”至少得有一名成员跟进去。
现在特防部和军方却理所当然地撇开了他们！
俞晴晴从来不是肯吃亏的人，她当即要求自己至少要带两个人进入第一梯队，可惜两边都没人搭理她，特防部为了安抚她，把她安排到了第二梯队。
“你没有超级进化的迹象，机会当然要优先超级进化者。”一名特防部玩家对她道：“来这里的所有人都想进去，但这次行动不只是为了个人，不管是进入的人还是徐先生都背负着更大的责任，也要承担很大的风险，我们都希望这份风险的最后能有收获。”
“你是徐先生的妹妹，难道不清楚他这么做的原因吗？”
俞晴晴气炸了，“别把话说的那么好听，优先更有可能超级进化的人，伱们怎么不去联系玩家组织的超级进化者？别说你们不知道哪些人二次进化了！他们没有国家扶持，比你们挑出来的这些人更有天赋！”
不好听的话容易得罪人，不过很快特防部就顾不上她了，因为这里的信息泄露了。

第1684章 第一梯队
第1685章 第一梯队
徐获和聂玄进入混乱空间快一天了，特防部这么大的动作不可能不引起有心人的注意，难免有好事者追踪过来，而只要到了这附近，要想搞到里面的信息就不是什么难事了，俞晴晴都可以偷听到特防部的安排和决定，道具防不胜防。
一天半天的时间，足够离这里不远的玩家赶来了，尤其是一些比较大的玩家组织，他们虽然没有试图往特防部的包围圈里走，也还是给特防部造成了一定压力。
玩家组织或者不知名的超级进化者进去了或许不一定有收效，但想捣乱还是很容易，尤其是在他不太了解情况的前提下。
混乱空间入口不知道还能稳定多久，所以特防部亲自前来的几名组长在和京市那边开过临时会议后决定公开这件事，并且开出了优厚的条件。
聚集过来的玩家听说是一个超级进化场地都很激动，但特防部公开演示并说明了目前掌握的情况后，算是当头给他们泼了一盆冷水，别的不说，特防部的超级进化者有人死在里面，有人进去没多久就逃出来，剩下的还不敢随意进去，这就足够吓退大部分人。
当然特防部的机会也不是给这部分人的，他们允许任何超级进化者参与这次行动，玩家组织的成员也好，一些名不见经传的玩家也好，前提是要服从安排，且只能从第二梯队开始排队。
特防部这样安排有一点小心思，不过能够赶过来的超级进化者来说，碰到进化场地的机会可不多，他们又没有特防部做支撑，知道这件事算是撞了大运，何况这次还有保驾护航的。
略微考虑后，有三名超级进化者带着面具出现了。
特防部怀有吸纳这些人的想法，所以格外留心探查他们的身份，而且见到真的有超级进化者出现，条件允许的话，他们真想去把那些玩家组织挨个通知到，让他们把所有的超级进化者都弄出来。
商讨之后，特防部放进来了五个人，三名已经二次进化的人，两名进化出特殊特性的玩家，补充名单直接发给了徐获。
接下来就是等待。
聂玄能到中央神殿，所以他的优先任务是想办法进化，而徐获允诺带人进去，所以要等的就是他准备好。
特防部并没有给玩家组织的人交代带他们进去的是徐获，但俞晴晴在玩家圈内小有名气，有人认识她，也看到她跟特防部的人纠缠为自己人争取机会，猜测特防部没轰她走估计是看了徐获的面子。
其中一名露了脸的特殊进化玩家羡慕地道：“有背景就是好。”
俞晴晴耳聪目明，她已经尽量为自己的队员争取机会了，但特防部死活不松口，甚至还接纳了玩家组织的超级进化者来堵她的嘴，听到有人说风凉话，当即扭过头去，“你们今天能进去靠的也是我表哥，有良心的话提前准备点道具白钞感谢他也比在这里嘴炮别人好！”
说话的那人有些尴尬，张了张嘴没有接茬，倒是旁边遮住脸的超级进化者立刻反应过来，“徐先生在里面？”
俞晴晴哼了一声，“我不跟藏头露尾的人说话。”
然后她就打开个人面板疯狂给徐获发信息。
直到第二天早上，徐获才联系了特防部，交代他们让准备进入混乱空间的人使用自己的进化力量，特殊特性的玩家单独安排在一边。
苦苦等了一夜的特防部成员也不含糊，立刻按照他的要求通知所有玩家，同时也明白，他们安排的第一梯队肯定不能全部进去了，使用进化力量，身体特殊进化的玩家多半先会被排除。
已经准备好要进去的玩家开始行动起来，不管能不能用自己的力量影响现实也都全力以赴。
几分钟后，有人动了，是俞晴晴。
她偷偷摸摸地走到众人之前，使劲地盯着入口，神情有些焦急，外人也看得出她时不时都在打开游戏面板，而就在她抬手的时候，整个人像是被兜住了腰，直接一个飞扑冲进了空间入口！
特防部的人还以为空间发生了变故，正要做补救的时候就被一道看不见的力量隔开了，接着是站在俞晴晴身边的“阴晴不定”成员大雨。
然后是三名来自军方和特防部的超级进化者，一名来自玩家组织的蒙面进化者，徐获的朋友周凝，认识的人王超清，还有另一个来自特防部的特殊特性进化者。
这九个人进去后，动静暂时停住了。
几秒后，严阵以待的特防部人员解除了警报，宣布第一梯队已经全部进去了，剩下的人等通知。
没错，拉人进去的就是没有露面的徐获，他在距离入口不远的地方造出一条空间通道，直接在空间内挑人。
俞晴晴是最高兴的，其他玩家都在注意观察周围的情况，只有她上来就扑向徐获，“表哥，我就知道你不会忘了我的！”
徐获挑动空间射线圈住她，环视众人一眼，朝周凝点点头才道：“特防部应该事先和你们说过了，但我要再强调一遍，进来之后不要乱走，也不要乱伸手，规规矩矩按照我的话行动就行了。”
“另外这个空间内有精神干扰力量，伱们佩戴预防干扰的道具和仪器了吗？”
“带了带了，”回话的是王超清，“特防部统一发放的。”
“空间内到处都是有变化的空间力量和时间力量，有机会的话或许不用走到中央神殿就可以再次进化。”徐获说完便让他们并成两排跟在自己身后。
特防部的超级进化者背负了特别的责任，所以他们进来之后一句话也没有说，专心感受混乱空间中的力量，倒是那名戴着面具的玩家有闲心地问起徐获为什么会选上他？
“我徐哥是什么人，心怀大义，当然要一碗水端平，有特防部的人，就有玩家组织的人。”王超清立马接茬，并满脸笑容地望着徐获，“徐哥，我知道我这次我能来都是托了你的福，不管这次有没有收获，我都会记得你的恩情！”

第1685章 追踪者
第1686章 追踪者
王超清的特性在一些特别工作方面很实用，所以他在特防部混得不错。
特防部的人能进来是因为给了徐获好处，而他选进来的大部分都不是特防部那边挑出来的第一梯队，这看起来有些不公平，尤其是俞晴晴几个，摆明是走后门。
“在这种关系到X国整个玩家群体的大事件前，按照自己的喜恶来是不是有点儿戏？”面具玩家道。
“你会不会说话，你也是沾光的人。”俞晴晴冷冷看了他一眼。
周凝、王超清，以及大雨与另一名特殊特性进化者荆庆虽然没说话，但脸色不善。
不过徐获没有动怒，反而认真地回答了这个问题，“理由和我同意带人进入这里一样。”
“不要过于放大个人的作用。”
“对014区来说，一名超级进化者再强大也有限，所以需要更多的超级进化者。”
“对我来说，不管是已经超级进化的人还是摸到门槛的人，并不代表有绝对优势，你们进化的几率和其他人没有区别，自然没有优先权。”
话说的很明白了，他愿意担这个风险是出于大局考虑，毕竟014区强大每一个玩家都是受益者，但无论是特防部还是军方，抑或玩家组织的超级进化者在他看来都很一般，不是说他们二次进化过机会就是单单是给他们准备的——他们没有自己想象的那么优秀。
几名超级进化者被打击到了，但又无力反驳，一是因为徐获是当之无愧的天才，没有他，特防部光是进来都要付出巨大代价，二是他们也仅仅是超出了其他玩家一点，不能凭借这个抢占所有人的机会。
“关于人员选择的话题就聊到这里吧。”徐获不耐烦多说，“花点心思在进化上。”
“我们为什么不沿着这条街附近走，反而越走越远了？”俞晴晴看着路线问，她知道九大神道是可以通过的。
“给伱们选了条安全的路，免得还没走多久就先精神混乱了。”徐获道。
越靠近中央神殿，眼睛图纹的威力就越大，不过中央神殿附近很多的图纹已经被毁掉了，所以只要尽量避开九大神道上的眼睛，再用上防御道具，走到附近去应该没问题。
“你想的真周到。”俞晴晴夸了一句，顿了顿才问：“暴雨死了吗？”
“嗯。”徐获颔首，“他被特别的时间射线击中，化成飞灰了。”
众人不约而同地沉默下来，同时对这个混乱空间有了一个更直观的理解——这里的恐惧在于他们可能会以意想不到的方式完全消失在这个世界上！
前往中央神殿的过程并不太顺利，首先俞晴晴和大雨就顶不住了，哪怕有防御道具再加上徐获开道，他们还是承受不了精神力量的影响，尤其是俞晴晴，中间连吐了两次。
“要不还是先出去吧。”周凝给她递水拍背，“真要是伤到大脑不划算。”
“不！”俞晴晴狠狠擦嘴，“这里是我们发现的，凭什么我们什么好处都捞不到！”
边上的几人忍不住看了她一眼，不知道是感慨她不撞南墙不回头还是明白过来她第一个进来的原因。
“那就在这里停下吧。”徐获道：“地方相对宽敞。”
他无视了欲言又止的特防部超级进化者，接着说：“能不能抵达中央神殿差别不大，你们先自己领悟吧，一个小时后我再通过精神世界给你们具化时空力量。精神进化也是一个方向，不要忽略了。”
这话让众人都打起精神来，按照他指出的范围找地方静心感受空间中的时空力量。
徐获的再次进化已经完成，所以现在主要就是留意他们的情况，顺便看一些超级进化的资料。
没想到这时候他又收到了丛钰的联络。
他离开褐皮城后丛钰联系过他一次，是受他之托观察“仲夏夜星河”副本的情况，后面他发来消息，说副本已经降级了，最新进去的人确认“仲夏夜星河”变成了D级副本。
徐获心知这是他拿走了“天使的眼睛”的缘故。
这次联系他本来以为是丛钰那边需要新的药剂，却没想到是一条完全始料未及的信息。
“有人在找你。”丛钰的内容是这样的，“有跟你一起从副本出来的人说，有一个金色眼瞳的玩家在追查你的行踪，他原本找的是被你杀死的那个B级玩家易骏，得知他死后就改为追问你的信息。”
“褐皮城这边大家都没有多说什么，不过他在城内行走的时候好像用过道具，不知道是不是特殊的追踪道具，在没人交代你的去向的情况下人就走了。”
“你小心一点。”
徐获微微皱眉，被人跨区追踪，他不是第一次了，但这次对方明显是冲着易骏来的，人死了也没放弃追踪，说明他追查凭据可能不仅仅是人。
丛钰的话应该不是无的放矢，所以他首先想到的就是那口放不进行李舱的箱子。
担心箱子可能被定位了，徐获第一时间联系严嘉鱼，让她把箱子转移过来，又说明了前因后果，让她格外小心一些。
但消息发出去后严嘉鱼那边并没有立刻回复，等待两分钟后，他追加了“速回”二字才关闭了游戏面板，重新将目光投向这片混乱空间。
这里的确是个好地方。
“徐哥，你在看啥？”王超清凑过来问。
徐获偏头瞥了他一眼，“放弃了？”
王超清耸耸肩，神情没有之前轻松，“我没那种天份，顺风车都搭不上，辜负你的心意了。”
徐获没在意，反而问起了他的特性进化情况。
说起这个王超清可就不累了，他原先只能顺着线放影子，干点吓吓人的事，后来慢慢进化出了一点视觉能力，当然不是实时的，是影子看过之后回到他身上，他会多出一些片段式的记忆。
“神奇吧。”王超清得意地抬抬下巴，“特防部那边说我这可能是时间进化，毕竟能记下我本来看不到的东西，不过折腾了很久都没收获他们就放弃了。”
“也许是精神进化方向。”徐获思忖着道，忽然便觉得类似王超清、周凝这样特殊进化的玩家，特性其实就相当于超级进化。

第1686章 时间如雨
第1687章 时间如雨
精神进化之后外放精神力量时也相当于将视觉听觉甚至触觉扩大到整个精神世界中，当然比起王超清的特性要方便得多。
不过有这种可能性就说明也许对于大部分玩家，超级进化不太可能，但随着进化率和每次副本给予的奖励，可以不断开发自己的职业特性以达到媲美超级进化的程度。
玩家等级较低时，特性的效果并不显着，但游戏给出的职业选项是根据玩家的生平或个性来制定的，等级提升得越高，职业特性的深度和广度都会相应提升，以路人甲的职业特性做例，到目前为止已经开发出了八项主要特性和十一项延伸特性，其中的主要特性“真相超越一切2.0”甚至可以绝大部分的不同形式的攻击，也是不需要佩戴任何媒介，能够直接使用的保命手段。
当然路人甲的大部分特性都是辅助性的，攻击性不强，有些在战斗中用起来很不顺手，所以徐获大部分时候用的都是道具，反而很少在特性上下功夫。
副本的最终奖励会根据玩家在副本中的表现来发放，有时候一些不经意的举动会让奖励中出现特别的道具或特殊特性，换句话说，无论特性还是道具的获得都是有迹可循的，使用的频率说不定会直接影响结果。
就在徐获想着路人甲这个职业是否可以开发出强攻击性的特性时，不远处特防部的一名超级进化者突然惨叫一声，疯狂地撕抓着自己的头发。
旁边的两人跟着吓了一跳，反应过来连忙去抓他的手，但那名玩家双目猩红、神情癫狂，对外界的刺激反应不大。
这个样子肯定不能再继续尝试超级进化了，于是徐获让特防部的人给他打了一针，先把人放倒再说。
“他怎么了？”周凝好奇又心惊地问。
“八成是受精神力量干扰了。”王超清凑过来，伸手推了推在药物的作用下睡死的人，“这样的情况我在特防部做秘密训练的时候见多了，别看好多人人高马大的，其实心理很脆弱，一点压力都承受不住，这不，走火入魔了。”
“你别胡咧咧。”另外一名超级进化者警告他，但又不好说直接说特防部的秘密训练至今都是保密的，哪怕王超清已经不在队伍中了，他也应该守口如瓶。
王超清会意，对着嘴做了个拉上拉链的动作。
马上就要到时间了，没收获不说还疯了一个，一时间大家都有些气馁。
“一个小时太短了，”俞晴晴这时道：“我什么都没感觉到。”
“除了压力。”她顿了顿又补充。
“一个小时是为我们着想。”面具玩家道：“不是谁都能在这样高压的精神力量场中谈笑风生，时间越长越危险。”
俞晴晴几人瞥了他一眼，奇怪他怎么会这么通情达理，毕竟刚才进来的时候他还质疑徐获挑选人员的安排，比特防部的还积极。
仿佛是看穿了大家的心思，面无玩家只好道：“我的疑问也是大家的疑问，由我一个外人提出来不是更好吗？也免得大家对徐先生有误会。”
“你可真是刀切豆腐两面光。”王超清挤兑了一句。
面具玩家不在意，而是道：“既然我们都不是有天赋的人，那就把时间让给后面的人吧。”
众人虽然不甘心，但也无可奈何。
“表哥，你可得好好带我。”俞晴晴给自己加了油。
徐获将人集中过来，“首先说明，由精神力量具化出来的时空射线不是真实存在的，它们只是我对于时空射线的理解，不要钻牛角尖。”
“另外精神世界打开后会与混乱空间的精神力量互相干扰，注意区分。”
确定他们都准备好之后，他才放开了精神世界。
精神世界越大，徐获需要承受的压力也越大，所以他将范围控制在了直径一千米左右，受精神力量影响，周围的空间变成了纯白色，只是先于时空射线出现的却是以眼睛形态出现的混乱空间中的精神力量。
白色的空间中不断有门户出现、打开再关闭，将一只只不断朝他们靠近过来的眼睛通过门户通道送走，只是徐获的精神世界有限，门户每次将眼睛关进去后也只能将它们勉强逼退到千米范围的临界点，同时也无法阻止它们再次靠近。
因此眼睛图纹与空间门户的拉锯一直持续着。
“原来周围一直这么危险吗……”周凝忍不住感慨，又忍不住看向徐获。
那个男人一如既往的面无表情，如果不是亲眼所见完全无法想象他承受着这样大的精神压力，尽管他一副轻描淡的样子，但在场的人不会有人觉得他是轻轻松松掌控了局面，而是让人心中升起由衷的敬佩和向往。
敬佩他的为人，向往他的实力。
那两名特防部的超级进化者收敛神色向他敬了一礼，一直不怎么在状态的王超清和俞晴晴也正色起来。
他们的机会是以徐获直面危险为代价换来的。
“可以了。”徐获分了些精力出来，先是具化了空间中的时空力量，让它们以射线的形态交织出现，同时也将悬浮在周围的空间体模拟出来，展现空间力量在不同情况下的不同态势。
“竖线是时间射线，横线是空间射线。”
一刹那，纯白的空间被纵横交错的射线全部占据，甚至连那些不断试图靠拢的眼睛都被掩盖。
“时间如雨，空间如河。”面具玩家看着眼前这壮观的一幕，不由发出一声感慨，同时又忍不住说：“不同人眼中的世界果然是不同的。”
“别废话了，抓紧时间！”俞晴晴喊了一声。
大家又各自认真起来。
徐获退到后方，他没有就时空射线状态的不同做出说明，因为时空射线的不同状态本来就是他个人的理解，说了他们也未必能理解，何况要是不能入门，射线的状态是怎样的对他们来说完全没有意义。
当然有三个人入了门。
国家两人，玩家组织一人。

第1687章 空间如河
第1688章 空间如河
这三人应该都是空间向超级进化，不过他们还没到可以控制空间射线的地步，他们的目前的阶段应该停留在增强了对周围空间的感应上。
不过很快就有了进展，特防部的一人碰到了空间射线。
当然他碰到的不是徐获具化出来的射线，而是他本人领悟到的空间射线，虽然只是一种感觉，但能清晰地感到他身边的空间力量跟着轻颤了一下。
这就是很有天赋的人。
徐获控制着“正方体空间”，让控制射线变得容易一点，毕竟外面没有这里那么难。
当他可以轻轻触动一下距离自己十米远的一颗小石子时，那名特防部的玩家惊喜着大喊：“我成功了！我成功了！”
周围的人抽空向他投去了羡慕的眼神，随后又继续努力进化。
其他人没什么收获，徐获看了会儿就将注意力转移到了周凝三人身上。
周凝的特性“老年美杜莎”可以让头发模拟出巨蛇的幻像，经过这一年的进化，她的头发已经可以收放自如，模拟出的幻像也更持久，只是还是和传说中的“美杜莎”的能力不搭边。
王超清不必说，他的特性就是放出影子。
第三个荆庆，同样是特防部的人，他的特性是“立场互换”，听起来很有个性的特性，不过效果只是对调位置而已，距离在一百米内，他可以将自己和任何人对调，此外还包括与他体重相当的物体，囊括范围非常广。
这在通常只针对活人的特性中显得尤其特别。
“用用特性。”徐获提醒他们，“看看在混乱空间中有没有别的感受。”
周凝很信任他，毫不犹豫地展示了自己的特性，特性用出的瞬间，她的头发就像是传说中的美杜莎那样肆意张开，扭动成了满头的毒蛇，随着蛇头伸出，蛇身也在不断长长、长大！
徐获就站在她前方，喝道：“攻击我！”
周凝神色一沉，刹那间所有的蟒蛇眼睛都随着她的双眼变成红蛇，嘶吼着朝徐获扑去。
其中也不全是虚假的幻像，她使用了高级生发剂，在极短的时间内催生了自己的头发，再辅助道具，可以产生实质的攻击，只是她现在没有用道具，只是不断用头发撞击着徐获前方的空间屏障。
“老年美杜莎”这个职业连名称都很特殊，徐获观察了片刻，认为周凝的双眼应该也进化出了某种特殊能力，所以他双手抽出一把空间射线利刃，以极快的速度刺中蟒蛇猩红的眼睛，尤其是其中依附实体的那些。
发蟒被刺穿眼睛的同时，周凝那边忍不住发出一声痛叫，紧接着所有的头发都散了下来，徐获却没有停止，而是挥舞着空间利刃将代表蟒蛇蛇头的那部分全部斩去。
这些不应该传递痛觉的头发在断裂时却让周凝的脸色一白再白，她见呼叫没有让徐获停下来，忍不住控制住在他身后的头发，飞起去缠住他的手臂和手上的武器。
徐获虽然没有避开，但头发缠住空间利刃的瞬间就被自动割断了。
周凝大退一步，尽力稳住身体，不想让其他人看出她已经力竭。
徐获撇开周围的人，走到她面前道：“有了这一次经验，下次特性再进化的时候看看有没有别的收获。”
“美杜莎”的故事最出名的就是她可以通过注视让人石化，尽管达不到传说中的效果，但可以往这方面设想。
周凝明白他的意思，点点头。
两人开始交手的时候，徐获就把场地单独隔出来了，这会儿他放开了精神力量，见荆庆正在他的精神世界范围内不断拿自己和石头对换。
这样做可能没有什么效果，但也是他唯一的办法。
王超清就要咸鱼得多，这里没有网线给他爬，所以他拿了自己随身携带的一圈线围着众人铺开，然后催促着自己的影子绕圈走。
黑影活动起来也不怎么利索，老太太遛弯儿似的，没有目的，主打一个消耗时间。
俞晴晴和大雨从不同的方面都努过力，然而一无所获。
俞晴晴满头大汗、两腿打颤，忍不住坐下来，一边喝水一边道：“不服气不行，看来我是真的没有天赋。”
喝完水她仰头冲徐获一笑，“不好意思啦，浪费了名额。”
“好好进化特性也是一样。”徐获道。
不知道她听没听进去，“嗯嗯”地胡乱应了声便去瞅其他人了，并且很快完成了自我抚慰这一心理路程，“垫底的又不止我一个！”
除了最早有进步的那名特防部玩家，其他人都差不多。
当然这已经是非常好的结果了。
“现在不能进化，不代表之后不能，量变引起质变，说不定哪一天突然就悟了呢！”王超清乐观地说。
看着有些垂头丧气的人，徐获补充了一句，“特性进化受玩家经历影响，在这里待的两个多小时说不定会带来意想不到的收获。”
这话安慰的成分居多，面具玩家等人领了他的好意，但对此没有抱任何希望，这么好的场地都没能有所斩获，出去以后再有突破的可能性非常渺茫。
不管行不行，时间差不多了，徐获关闭了特意展示出来的精神世界，准备送他们出去。
“你累吗？”跟在他身后的周凝小声问了句，“我看你一直没吃东西也没喝水，休息一下再进行第二场吧。”
徐获微笑颔首。
周凝也笑了笑，“好久没有碰面了，你这次回来待多久，等空了一起吃个饭吧。”
“很快就走，”徐获没有打算出这个混乱空间，“下次吧。”
周凝肉眼可见的有些失望，不过她没有再说什么。
旁边俞晴晴挤过来，对着她翻了个白眼，开始追问中央神殿的事，又说起怎样的高级玩家才能把地方弄成这样，言语间十分神往。
徐获不可能透露卡门·菲尔德的信息，中央神殿那边记录了时间片段的射线基本都被他消耗了，如果后续没有再出现新的话，这件事就不会有第二个人知道。

第1688章 X
第1689章 X
快要到入口的时候，那名面具玩家递给了徐获一张名片。
一张很普通的名片，上面只有一个民宿的地址，还有老板的名字。
“这是我开的民宿，平时只用来招待一些志同道合的朋友，徐先生如果肯光临，小店一定蓬荜生辉。”宗兰芝摘下了他的面具，露出一张雌雄难辨的面孔，眉目含笑，更是显得真诚和没有敌意。
徐获点点头收下名片，将这一行人送了出去。
“表哥，为了些不相干的人拼命没必要，你可千万别牺牲自己成全他人，咱们老徐家和老俞家天生就没有圣人基因，别为了特防部的几句好话冒险啊。”俞晴晴殷殷叮嘱。
边上那俩超级进化者不住的拿眼睛剜，当他们听不出来，她摆明暗示徐获坐地起价。
“别贫嘴了。”徐获看了俞晴晴一眼，“你出去的时候告诉外面的人，下一次时间定在两个小时后。另外，你出去后，还有周凝，就都回家去吧。”
虽然不明白他这话的意思，但周凝还是点了点头，表示出去后就走。
知道俞晴晴不是听话的人，所以徐获特地重复了一句，“回家去，知道吗？”
俞晴晴与他对视两秒，长出一口气说：“我知道了，正好我也回去看看我妈。”
“徐哥，我要不要走啊？”王超清觉得徐获话里有话，小心翼翼地问了句。
“随伱便。”徐获眼风都没有分他一下，三个字打发了。
守在外面的人早就等得着急上火了，尤其是人进去后一点音讯都没传出来，这会儿看到宗兰芝出现，特防部和军方的人立马迎了上去，不等他们追问情况如何，跟着特防部的超级进化者也出来了，二扶一。
自有医护人员过来接受，将三名超级进化者并荆庆和王超清一块儿带走了。
“我哥说了，两个小时后再进第二批人。”俞晴晴对特防部的负责人交代完毕后大张旗鼓地要求他们派人送自己和“阴晴不定”的成员返回京市。
特防部没有在这上面卡他们，立刻安排车子和飞机送人走，包括周凝在内。
重新戴上面具的宗兰芝在和同行的朋友交代几句后也独自离开了。
几分钟后，特防部玩家成功进化的消息就传开了，俞晴晴他们当然不会保密，另外特防部负责人脸上那压不下去的笑意也非常明白地暗示了这一趟的成果。
总之特防部是扬眉吐气了。
不过不管是谁，有人成功就代表大家都有机会，所以第一批人出来后这里的氛围比之前好了很多，因为选人是由徐获亲自来，也不存在为了谁先进去争得面红耳赤，唯一让特防部有点不放心的是徐获交代了俞晴晴几人离开。
他们想不到有个高级玩家在追踪他，只以为是空间不太稳定，也许随时会出现意外，因此在原有的安全防护基础上，特防部又增加了两倍人员和仪器，将防护的范围一再扩大。
而由于玩家组织的介入，有关进化场地的消息渐渐扩散开来。
自然，对大部分人来说，超级进化都是可望不可及的，也没有凑热闹的必要，但也还是给了一些行动力较强的人一线希望，因此经过特防部的身份核验后，进入原始森林中的非官方玩家人数逐渐增多。
“这个时候要立足长远，无论是不是咱们内部人员，都是同胞，同胞强大一分，则国家强大一分。”
最高领导发了话，于是这件事就在双方默认的态度下既不高调也不隐瞒地公开了。
“逮着一个人就使劲薅啊。”没能走得成的王超清在坐在帐篷口一边嗑瓜子一边吐槽。
同为特防部的人，荆庆就没有这种置身事外的自觉，而是觉得有些羞愧，“是我们太弱了，这本来应该是我们的职责。”
王超清惊异地回头，“你脑子特殊进化过了？”
荆庆冷冷看着他。
王超清轻咳一声，“当我没说……不过比起那些心黑手狠的，你是个好人。”
特防部内别的玩家不好说，但特性特殊进化的他们都是参与过特别训练的，所以也清楚一些参与精神进化训练玩家出现的意外，长时间受到精神干扰或者过度用脑，都可能给大脑发达的人带来意想不到的损伤，据一些传闻说，特防部内部出现过大脑报废的玩家。
大脑报废是什么情况对王超清他们来说没有过于具体的概念，八成是傻了或者疯了。
王超清是个得过且过的人，所以很快就被排除在秘密训练外，“我又不是傻子，我要是出了问题，谁给我养一家老小，新找的女朋友怎么办？做人嘛，还是要自私一点。”
荆庆跟他话不投机半句多，只道：“以后我一定要写一本书，专门记录这些无名英雄。”
听他这么一说，王超清突然眼睛一亮，立刻掏出手机啪啪按，不过没两分钟他就叹息道：“你也别想写什么书了，有人已经帮你做了。”
荆庆凑过去一看，原来是发布在先锋论坛上的帖子，名字非常浮夸：
“X——我愿称之为传奇的男人。”
荆庆不自在地抓了抓手臂，拿起自己的手机看这个帖子。
帖子的内容说的就是这次进化场地事件，对一些没有消息渠道的玩家而言，这还属于爆炸新闻，尤其是其中描述到的“X”，那个以一己之力承担起全国希望男人。
尽管内容中没有详细写超级进化相关，但王超清和荆庆进过混乱空间，所以一眼就看出这绝对是他们那一趟中的人的手笔。
“特防部肯定不会做这种好事，八成是俞晴晴了，她是徐哥的表妹，肯定向着自己人。”王超清推测道。
“我觉得不像。”荆庆皱眉道：“俞晴晴脑子有点问题，想一出是一出，肯定不会写这种小作文，不知道是不是有人针对徐先生。”
王超清一听立马再把帖子看了一遍，“不会吧，我看他还在不断更新补充徐哥的事迹，更像是造势。”

第1689章 立场
第1690章 立场
没错，帖子中提到的“X”就是徐获，尤其是发帖人以这次进化场地一事开头，无论是刚听说这件事的人还是已经置身其中的人根本用不着去瞎猜。
发帖人用了一个代号来掩盖徐获的身份，但首先举例的事毫无疑问又是在刻意地公开他的身份。
徐获作为X国目前最强的超级进化者，身份信息当然不能泄露，所以荆庆第一反应是认为有人针对，毕竟徐获身份一旦公开，不但他本人，他的家人都可能有危险。
王超清的角度又不一样，“帖子上的内容都快把徐哥夸成后无来者的大圣人了，肯定不是针对他。”
他摸着下巴道：“我看八成帖子是那个宗兰芝写的。”
荆庆讶异，“他为什么要这么做？你怎么看出来的？”
“你傻啊，”王超清斜他一眼，“刚进去的时候超级进化的那几号人不是对徐哥挺不服气的吗，觉得特防部和徐哥谈好了，但徐哥却把机会给了我们。”
荆庆点点头，“但他们没说什么。”
“对啊，人在屋檐下嘛，他们还要求着徐哥，肯定不会得罪他。”王超清有理有据地分析，“但宗兰芝又不是特防部的人，而且还是受益者，为什么要说那种吃力不讨好的话？肯定是为了试探徐哥啊。”
“试探什么？”荆庆当然也不相信宗兰芝后来找的借口。
“试探徐哥的立场呗，如果他偏向特防部或者军方，那和玩家组织就不是一路人。”王超清在识时务方面深有造诣，“但徐哥的话你也听到了，他不会因为拿了特防部的好处就对他们言听计从，对咱们这些边角料，还有玩家组织和一些自由玩家也没有偏见，相反还很看好我们，这其实已经代表他的立场了。”
荆庆也反应过来了，“不站在特防部那边，其实就是站在普通玩家一方。”
王超清给了他一个“孺子可教”的眼神，“伱也不笨嘛，上回军方那事闹得那么大，别说玩家组织，连一般的自由玩家都受到了波及，我估计大家腿肚子都还在抖呢，当然希望有人能出来代表他们和特防部扳手腕。”
“要不然他们怎么不把聂组长提出来夸呢，聂组长也很厉害啊，一个人处理了好几起玩家暴动和邪教事件，特防部没有不服他的。”
“原来是为了这个……”荆庆皱眉道：“他们这样赶鸭子上架行吗？”
和徐获打交道，特防部非常有经验了，他绝对不是一个会忍受胁迫的人，就算以宗兰芝为代表的玩家组织想这么做，也要看徐获肯不肯接茬。
“谁知道呢。”王超清耸耸肩，“我们又不是X，操什么心。”
荆庆盯着他，“你不是恩情难忘吗？”
王超清嘿嘿一笑，“恩情的话口头说说就行了……不过只要不影响到我，我肯定是站徐哥那头的！”
荆庆“呵”了一声。
王超清半点没有被人轻视的自觉，手指快速在屏幕上打字，为“X”的神秘传说添砖加瓦，“徐哥这么厉害，当之无愧的玩家第一人，而且还这么照顾我们，要是有朝一日他整合了玩家组织，我在特防部混不下去了还可以投奔他。”
荆庆难以言喻地看了他一眼，重新刷新帖子。
不知道是发帖人准备工作做的太好，还是真的有那么多人认识和了解徐获的过去，短短半个小时，原贴下面已经跟了很多有关“X”的事迹，发帖人还刻意在原文下追加内容，每一事件后会跟上“经考证属实”或“未考证”的文字。
其中以这次提到的为进入进化场地的超级进化者“护航”，和才消停不久的特防部内部争斗，以及还没完全过去的“变异菌”一事，更往前推推的黑雨事件讨论最为激烈。
因为这四件事非常具有代表性。
一是对徐获实力的认可，在黑雨事件中打击境外玩家和拯救那些被感染的人，卷入特防部和军方的斗争并影响到双方的态度，还有保护特防部的超级进化者，这一切都说明他个人的能力已经强到令国家无法忽视，不管他是什么等级，至少在现在的X国内，他是一个能够左右国家态度的玩家。
二是他的人品经得起考验，为国家出力也好，为不认识的陌生人前往危险分区寻找解毒菌也好，还是不计前嫌和特防部合作、惠及普通玩家等等，足以证明他品行高洁。
当然更多的人是在追问“X”身份和怀疑发帖人的目的，以及那些“经考证”到底是怎么考证的。
时间一久，什么乱七八糟的论调都冒出来了，有人觉得是玩家组织为自己人造势，有人觉得是特防部钓鱼，还警告那些发言支持“X”的人小心别被敲门等等。
这个帖子很快就被人从论坛搬到了其他媒体平台，因为“X”的事迹中不光涉及到了玩家，所以很快那些曾经在京市被感染的人，还有那些感染变异菌被隔离尚未痊愈的人也加入了舆论。
两个小时，对现阶段异常关注网络的X国来说，足够网民们吵上好几轮了。
徐获这边开始准备第二轮了。
这次他挑选的人员配置差不多，四名特防部安排的超级进化者，四名特殊特性玩家，三名非官方组织玩家。
这些人刚从网上下来，心思都还没转回正题上。
徐获也不管他们，混乱空间内的精神干扰自然会让他们没有余力想别的事。
这次的人员配置要比俞晴晴那一轮好得多，所以他带着他们多走了一段路，还在具化时空射线的时候特意触动了特别的时间射线，让周围的环境短暂地回到两百年前——不一定有效果，但试试也没损失。
遗憾的是这十一人没有谁现场进化。
送他们出去的时候，一名特殊特性玩家忍不住问：“徐先生，你知道X吗？”
“不知道，不认识，没听说过。”离入口还有一段距离，徐获就把人挨个扔了出去。

第1690章 金瞳玩家
第1691章 金瞳玩家
严嘉鱼是在徐获发出消息的第二天才回复的，她似乎正有事要忙，回复的内容很仓促，只说自己会小心，然后将那口大箱子通过维度之下送还回来。
金属箱出现在放到混乱空间的一瞬间，箱子上原本半开半合的眼睛忽然全部圆睁，包括箱子前后那两只满月形状的眼睛，不仅如此，这些睁开的眼睛就像突然变活了一样，有一种似乎要从箱子上挣扎着冲出来的感觉。
徐获端详了一会儿后才用道具检查了下箱子本身，结果是上面并没有被放置什么追踪道具，当然了，这个结果不够全面也不够精准，只是姑且一试，但如果真的是箱子被动了手脚，谨慎起见，他还是将箱子放在外面一段时间才收进已经提前腾出来的行李舱。
从昨天到今天，他已经先后带进来了五批人，每次都是十人左右，但只有两个人有一定收获，还都是之前已经超级进化过的人，一个是最先进去的特防部的超级进化者，另一个是来自一个不知名的玩家组织的成员，这个人是精神向超级进化者。
这么短的时间能凑出这么多超级进化者算不错的了，其中又有两人再次进化，收获也还不错，到下午徐获又带了两次人就通知特防部结束这次交易。
虽说一开始没有先把特防部和军方的超级进化者全部带进去，但后来分批基本也把他们都照顾到了，所以特防部没有什么不满的，何况徐获这边结束了，聂玄那里又有了新的进展。
特防部肯定不会轻易放弃这个进化场地，后续也一定会继续尝试安排人进来，不过这都和徐获没什么关系了，他返回民居附近，在空间体相对较少的地方休息，等着可能出现的追踪者。
他估计了易骏出现在“仲夏夜星河”与那名追踪玩家出现在褐皮城的时候，算上之前消耗的，预计了七天等待时间，超过这个时间，他就只能先去下一个车票副本了。
后续几天的等待没有出什么意外，哪怕是特防部那边影响了部分空间体，但也没造成更严重的后果，因此这几天徐获的休息得到了保证，直到特防部那边发出通知，不再继续安排人进入混乱空间，而是转用仪器和道具来采样和进行一些实验。
时间来到第三天，也就是徐获打算在混乱空间过的最后一夜，天将将黑下来的时候，一道人影出现在了居民区的了望塔上。
对方风尘仆仆，暗红色的防护服上还有破损的口子，脸遮去一半，露出十分有辨识度的金色眼瞳。
两人一高一低，四目相对时，敏锐的直觉告诉他们对方并不是能好言相谈的角色，于是在这一瞬间，两人出手的时候又各自后退，金瞳玩家避开了撞过来的空间体，而徐获避开了一把从背后飞来的等人高的金色剪刀！
交手的一瞬间，徐获就看出了金瞳玩家在闪避空间体时的相对迟钝，心知对方并不是空间向超级进化者，他快速从建筑物上跃过，奔向九大神道。
金瞳玩家眼睛快速转动，似乎在捕捉空间中看到的物体，B级玩家进化率已经非常高了，因此对环境的敏锐度更高，哪怕他们察觉不到空间力量的存在，也还是能从风向、空气等微小的地方判断可能存在的危机，所以当徐获扯来两块空间体阻挡他时，金瞳玩家一拍左肩贴着的徽章，而后整个人便划出一个“Z”字行进轨道，避开空间体后追上了徐获。
跟他一块儿行动的还有那把在空中飞旋的大剪刀，快速而又精准地剪断了徐获拉起的空间屏障，并撞上一块空间体后再弹回去。
后来的金瞳玩家张臂接住了道具，任由大剪刀套在他的小臂上旋转一周后才重新扔出去。
这件道具可以隔空操控，且还有一定的自主性，哪怕是频频撞上空间体，它也可以顺利地在空间中移动，而避开了空间体的金瞳玩家则以极快的速度闪现在了徐获身后。
“吱……”道具刀砍在切线上，被徐获随手布置在身后的切线由金瞳玩家强行向前拉出了三米的距离，这暂时逼停了他的动作，但就在下一秒，金瞳玩家抬手朝两侧做了个切割的手势，原本穿插在空间中的切线就像失去了着力点一样，完全松散开来。
为了保证在任何情况下都能回收切线，徐获和金瞳玩家的距离并不远，所以也很清楚地看到了对方这两下其实是切割了空间射线，把拉扯切线的空气像纸张布匹一样划开。
捞在手里的切线忽然消失，金瞳玩家复又看向前方的人，继而头颅微微一偏，避开了从后方袭来的金属珠后对着空气伸出双手：
“量体裁衣！”
话音落下的瞬间，周围近五百米的空间都被一股力量控住，不管是碰撞越来越频繁的空间体还是正在垮塌的建筑，一刹那像是被定住了，而这片区域中唯一能够活动的只剩金瞳玩家一人！
特性的效果时间仅有一秒，但一秒时间也足够一名实力高强的B级玩家在这个不大的范围内跑几个来回了，只是这片空间中力量混乱，所以当金瞳玩家绕开停滞的空间体杀到徐获面前时，特性时间已经结束。
“不可侵犯领地”挡下了金瞳玩家的攻击，但徐获整个人受力向后飞去，在特殊道具“如风轻拂”的作用下，他调整位置避开正后方的空间体，趁“星星掉地”挡住部分道具攻击的时候戴上拳套，对着最近的空间体一拳轰去！
受力之下，空间体高速移动起来，并以不可阻挡的态势撞击着周围的其他空间体，活动起来的空间体不但挡住了乱飞的大剪刀，还拖延住了金瞳玩家。
此时徐获才佩戴上了“走马灯”，以防再被特性攻击，然而金瞳玩家也十分擅长战斗，他朝高空抛了一个莹蓝色的照明道具，光芒洒下时，撞击着的空间体周围便出现了空气扭曲——虽然不能完全标记出空间体的大小，但却可以勉强勾勒其轮廓，用来避开撞击没问题！

第1691章 神经病吧你们
第1692章 神经病吧你们
不过这不代表金瞳玩家的速度就不会被拖慢，照明道具虽然可以照出空间体的大概轮廓，但却不能让他区分去空间体有没有直接杀伤力，比如一些空间体整体像一块巨石，而有些空间体外面却布满了空间利刃，闪避时难免会碰上，且防御道具大多都起不了作用，因此过程中他多少还是受了些皮外伤。
照明道具虽然帮他规避了很多风险，但同样有利有弊，徐获还造不出同等级的空间体，但他可以造出个头不小的正方体，在蓝光之下，他造出的正方体轮廓也会扭曲浮现，这让金瞳玩家产生了误判。
尽管交手时间一长，对方也多少了解了一点他的手段，但徐获可以在正方体外叠加空间利刃，这次进化后，他制造出的空间利刃的杀伤力也相应增强，即便不能对金瞳玩家造成多大的伤害，但混在无数空间体中，也够让他头疼的了。
在这个空间中打明显是金瞳玩家吃亏，所以看着始终和自己保持距离的徐获，他开口道：“你拿走了一件不属于你的东西。”
“哦。”徐获并没因为他突然有了谈兴就放松警惕，再一次拉开距离后，他在空中压缩了一个正方体，移动到大剪刀活动的轨迹上，将其崩开后，又拂动了附近的一根时间射线。
过去的画面再次出现，在街上走动的人影就像是真实存在于空间中的一样，任何人看到都会怔愣的场面，金瞳玩家却不为所动，他像是完全没有受到精神干扰，趁阻挡在正前方的空间体移动开后，扶住身侧的一块巨石，对着徐获喊道：“下一位！”
两人之间的距离已经超过了百米，且中间还有徐获拉起来的空间屏障，但没想到特性还是生效了，被金瞳玩家扶住的那块石头一瞬消失，又在下一秒连同金瞳玩家的身影一起出现在了距离他五十米的位置。
五十米是“走马灯”对特性生效的范围，在这个范围内，特性会失去作用并让周围的时间停滞五秒，而且还有一定的记录功能，比如现在，石头卡在了五十处，金瞳玩家的身影也定格浮现，他身上那股拉力则骤然消失。
见没有交换成功，金瞳玩家目光微沉，紧接着又使用了“量体裁衣”。
徐获刚才已经上过一次当了，现在怎么可能给他机会，因此在他张口的同时，人便退到了千米开外——五百米不够保险。
他的预判不错，金瞳玩家使用的第二次“量体裁衣”范围比之前扩大了两百米，半径七百米的空间全部凝滞，像是时间停滞，又像是被卡在了空间中。
不过不管是哪种情况，这都符合徐获的猜想，那就是特性进化到一定程度相当于拥有了一定超级进化能力，虽然玩家不一定了解原理，但特性明显跳过了“操作原理”这一环节，直接呈现了结果。
当然不一定所有的特性都可以对号入座，但这说明即使不能超级进化，高级玩家也有其对应的强劲手段，相对于比较容易挡下的道具，特性明显更难捕捉和屏蔽。
看金瞳玩家就知道了，特性够强可以在战斗中创造意想不到的优势。
这时候徐获好像也突然有了谈兴，他将行李舱中的箱子拿了出来，在金瞳玩家面前亮了亮，又通过维度之下转存到严嘉鱼那里。
金瞳玩家被他这一手操作弄得面沉如水。
“不好意思，你想要的东西又去了别的分区。”徐获没什么诚意地说。
金瞳玩家就是追着这口箱子来的，但他的追踪手段有一定的滞后性，即便他现在想跟着箱子走也找不到方向，而徐获还有同伴，他们只需要来回传递便可以最大程度规避失去箱子的风险。
意识到自己被耍了后，金瞳玩家抄起个圆形水晶朝前一扔，道具爆炸后的巨大能量瞬间将这个空间搅得天翻地覆，在冲击波下碰撞起来的空间体不再像之前那样“慢吞吞”的，而是以超高的速度毁掉周围的一切，别说地面的城市，就是空间体本身也在这种灭顶的倾轧中破碎、爆裂，一刹那的事，整个空间肉眼可见地崩毁，彻底变成了一个绞肉机！
不得已徐获只能用车票离开，但让他万万想不到的是，金瞳玩家居然在三秒后抵达了同一个车站！
徐获惊愕之余叠加了“不可侵犯领地”与“花开”屏障，以黑刀硬接下对方一剪刀后直接抛出了“小蘑菇云”！
伴随着震耳欲聋的轰鸣，他与金瞳玩家，还有已经在车站内的五名玩家同时被冲击波震开，一瞬贴在了车站那看起来干净透明的好像不存在的玻璃墙上！
连绵不断又持续膨胀的冲击压力挤压着整个车站内部，徐获几人肉饼一样贴在墙上，要不是有防御道具，只怕骨头都要当场碾断，而在这样剧烈的爆炸下，车站似乎也不堪重负地摇晃起来，让人惊惧不已。
短短的十来秒时间像是把所有人的心都串在火上烤，好在最终车站也只是轻微地晃动了下，而随着他们身上的冲击力卸去，众人也重新拉回心神。
重新落地后，几名乘车的玩家心有余悸地检查过车站的外壁，确认车站完好无损才怒不可遏地看着他们，“神经病吧伱们，想死别拉上我们！”
玩家在车站里动手一般都要收着点，也不太敢用杀伤力太大的道具，一是担心破坏车站带来不可预知的严重后果，二是害怕游戏惩罚，谁他妈见过一上来就炸车站的？！
徐获与金瞳玩家对视，谁也没有说话，当然也没有动手。
近距离挨了一朵“小蘑菇云”，徐获手脚有点发麻，不过面上不显，而金瞳玩家眼中则充满了忌惮。
他刚刚炸了混乱空间把人逼出来，掉过头徐获就敢拉着他在车站同归于尽，哪怕心知肚明立在维度空间中的车站不可能被一件爆炸道具轻松破坏，但谁不害怕？
可事实摆在眼前，面前这个几乎没有犹豫抛出道具的疯子就是不害怕！

第1692章 我看你们需要裁判
第1693章 我看你们需要裁判
车站里安静下来。
徐获与金瞳玩家注意力都在对方身上，虽然没有动手，但也没有放松警惕，而站在车站角落里的另外五名玩家则警惕地看着他们，既没有在言语上刺激他们，也没有试图阻拦他们，只是各自备好了防御道具。
“你的爆炸道具短时间内不能再用第二次。”金瞳玩家先开口。
“想试试？”徐获平静地注视着他。
两句话说完，气氛重新僵持起来，就在大家集中注意力时，一个后出现在车站内的玩家在简单观察了一下局面后忽然走到两人中间，摘下头上的爵士帽放在胸口，左右看了看他们才笑着道：“我看两位都想分出胜负，不如就由我来担任裁判吧。”
话落音徐获与金瞳玩家同时变了脸色，徐获这边“走马灯”生效，站在中间的帽子玩家身影出现了定格，而另一边的金瞳玩家身上则浮出一层薄纱似的影子，掠动的影子让他整个人变得缥缈起来，下一秒，影子飞移，金瞳玩家也从徐获和帽子玩家的对面移开，出现在了车站的另一角。
这一变故让刚刚经历了爆炸的五名玩家骂起娘来，同时也尽可能地远离三人，以免再被殃及。
不过就在大家都准备好迎接冲击的时候，徐获三人却谁也没有动手，帽子玩家甚至笑着道：“看来两位并不需要裁判，是我冒昧了。”
这可不是冒昧，他人虽然是最后来的，也没有碰上爆炸，但同在车站的另五名玩家的态度是最好的说明，这种情况下他敢上去惹事，总不会只依靠一两样特别厉害的特性。
玩家的进化率跨度相对较大，一般而言，高级玩家的进化率一般都在50％，但如果不是遇到意外情况，C级玩家一般是高于这个数值的，因为开始在不同分区行走后，价格相对便宜的进化剂比高级道具更容易获得，而提升个人体能和速度也是一个相对划算的进化方向，尤其是在不容易拿到好道具或没有好特性的情况下，够快的速度和够强的体能就是玩家的重要保命手段。
但随着提升率数字的增大，每次服用进化剂的效果也会跟着打折扣，这也与时间存在着某种正比关系，因此浮动在五十以上九十以下的这一段进化率的玩家什么等级都有，当然了，身体进化得越强，大家都默认其进化率越高，玩家等级越高。
所以现在站在车站中央的这个帽子玩家，在众玩家结合自身情况对比后，判断他多半是B级玩家。
玩家乘坐的列车一般是根据等级来分的，拿到什么车票，坐什么等级的列车，所以每个等级的玩家正常情况下都该乘坐与自己玩家等级相对应的列车，不过也有进低等级副本或通过低等级跨区的情况，当然使用比自己玩家等级更低等级的副本车票有严格的次数限制，但玩家人数一多，说不定什么时候就碰上了，比如帽子玩家和金瞳玩家。
徐获作为C级玩家，当然不会“不识趣”地故意去惹一个B级玩家，所以哪怕帽子玩家主动攻击了他，他也只是一笑翻篇，用下巴指了指金瞳玩家，“我觉得你们两位更需要裁判。”
虽然和徐获打了不短的时间，但金瞳玩家并没有太大损伤，他身上由空间体制造的伤痕都是皮外伤，到这会儿都快愈合了，也重新换了一身防护服。
他打量着帽子玩家，野兽一样的瞳孔中带着与生俱来的冷漠。
双方目光交汇时，金瞳玩家手指一动，隔着几十米的距离将帽子玩家的爵士帽扯了下来。
这不是隔空控物，而是刚刚帽子玩家动手时他在对方身上做的手脚，他用一根极其细小的针穿在了那顶爵士帽上，但显然效果没有达到他的预期。
不过就在金瞳玩家不悦和帽子玩家伸手接自己的东西时，列车到站了。
徐获和另外五名玩家都是这趟车，他与其中两人并帽子玩家进了同一节车厢，金瞳玩家和另外三人则刚好在后面的车厢。
徐获回头的时候金瞳玩家也正好看过来，目光碰撞的瞬间，双方都以最快地速度朝对方奔去，只不过徐获是为了关门。
“嘭！”随着车门用力扣上，隔着玻璃，两人互相对望，僵持了两秒后，金瞳玩家才转身返回自己的车厢。
徐获眼神稍微沉了沉，对方不在列车动手明显是和在车站一样有所顾忌，但这就代表对方可能知道他下车的地方，说不定拿的是和他一样的车票。
不会这么巧刚好金瞳玩家手里有和他一样的车票，又刚好拿到了那张车票跟他上了同一趟列车……难道是临时通行证？
游戏中的临时通行证相当于万能车票，据说可以就近登车，也可以根据玩家想去的地方选择合适的传送车站，徐获曾听邓博士说过，一张临时通行证可以拍出一亿白钞的高价，听起来是天文数字，但对能随意拿出一亿白钞的玩家，临时通行证似乎又有些溢价了，当然，临时通行证非常难弄到，不是拿着钱就能买到，至于还有没有别的作用很难说。
带着这个疑问，徐获购买了旁边房间，就这样打开门坐下来。
帽子玩家是个非常有亲和力的人，他已经和车厢里的其他玩家热络起来，几个正在玩牌的玩家邀请他加入，氛围还算好。
同一车站来的两个谨慎地远离了他，当然也没往徐获这边来，而是伺机进入前面的车厢。
另外还有三名玩家独自休息，没有和别人扎堆。
车厢内还有两个和徐获一样独自休息的玩家，相互间也不交谈。
没一会儿从前面过渡车厢进来了一名女玩家，她径直走到徐获对面的房间，不过进去后又很快出来，夹着支烟问他，“哥们儿，要吗？”
徐获看着她，微微摇头。
“那借个火？”女玩家随意地在衣兜里摸了摸，无果后又抬起头来。

第1693章 绅士地告知各位
第1694章 绅士地告知各位
“我不抽烟。”徐获淡淡道。
女玩家先是盯着他的手看了眼，然后才瞥了他的脸，嗤笑一声，扭头问旁边的玩家借了火。
通过借火的契机，两人聊了起来，说了一阵后似乎生出了一种相逢恨晚的激情，跟着就一前一后地去了前面的过渡车厢。
车厢里看热闹的人不少，一个扎着满头朝天小辫的男人艳羡地道：“我怎么就碰不到这好事，那男的比我丑多了。”
坐一桌的女玩家打了牌，喝了口酒才说：“色字头上一把刀，小心肉没吃到把命搭进去。”
朝天小辫不客气地一手搭上女玩家只挂了两条肩带的小麦色胳膊，“你情我愿的消遣而已，没必要那么严肃嘛。”
穿着背心的女玩家回头朝他一笑，漂亮的手指勾起搭在她胳膊上的那只手狠狠往桌上一戳，正美着的朝天小辫人跟着翻到了地上，一边支着手臂一边叫唤：“我错了我错了！松手松手！”
“这就叫色字头上一把刀。”坐女玩家另一边的壮汉踢了踢朝天小辫，哈哈发笑。
众人都跟着笑起来，朝天小辫没有半点被嘲的自觉，爬起来道：“玩玩而已，成就成，不成拉倒，犯不着你死我活，美女，你说是不是？”
最后这话是冲着牌桌上的另一名女玩家说的，这名女玩家穿着长衣长裤，衬衫的袖子挽了起来，露出的小截手臂上全是伤疤，她不像背心女那样好说话，而是反唇相讥，“下次我碰到伱爹的时候也问一问。”
连续吃瘪两次，朝天小辫连忙道：“行行行，算我错了，这把我认输。”
壮汉见状道：“认输就请客，请两位美女吃顿好的当你赔罪了！”
朝天小辫笑嘻嘻地同意了，还特意提溜了两瓶酒出来，“这可是好东西。”
壮汉对酒很有兴趣，拿在手里稍微掂了掂便给自己倒了一杯，喝下去便激红了脸，随口大吐一口气，竖起大拇指，“够劲儿！”
朝天小辫也给自己倒了杯，慢慢品起来，“这酒得慢慢喝。”
他也不邀请其他人，酒搁在桌子上，谁想喝自己倒就成。
一块儿玩的玩家只有三个人喝了酒，帽子玩家和衬衫女玩家以及另外两人都没有碰，大家各吃各的东西，互不干涉。
没多久，去过渡车厢的两人回来了，神情满足，且动作间有了一点别样的亲昵。
车厢里的人抽空看了他们一眼就该干嘛干嘛了。
很快到了午餐时间，该点餐了。
大部分玩家都不穷，点餐也很爽快，而一直靠在房间里休息的徐获这时顶着有点苍白的脸出来了，他先去了一趟洗手间，然后才反复犹豫地点了一个菜，自己在房间里吃。
借火的女玩家不再关注他，专注地和刚刚认识的伴侣打情骂俏，而同在车厢的其他玩家也多少转移了注意力，仿佛这样一个似乎因身上有伤而格外小心谨慎的人不值得多费心神。
徐获靠在小房间内闭目养神。
前面的车厢和自己所在的车厢没有区别，而后面的车厢又被金瞳玩家占据过不去，公共餐厅也不能使用，而前面的贵宾休息室已经满员，他只能待在这个车厢。
随着牌局结束突然高昂起来的喧哗声，他又睁开眼看向车厢内的玩家，先是借火女玩家，然后是朝天小辫，跟着是他旁边的壮汉，目光在这三个人身上转了一圈后才又看向车窗外。
这时候列车正在一片雨水丰沛的空间中穿梭，看得出来外面雨势不小，但雨滴下落的形态却不受风或者列车行进的速度影响，而是保持着相对静止的动态，乍一看，就像是雨滴悬浮在半空，根本没有下落。
这不是某种魔术表演时带来的错觉，而是雨珠一直保持着这种缓慢降落的状态，且在过程中还会出现停滞悬浮，车窗上的雨水都从车顶上淌下来的。
“这叫震颤雨。”一名颇有学者风范的玩家正在为众人解惑，“据说是所在空间中有不正常的空间力量波动，才形成了这种奇观。”
“空间力量波动？”背心女玩家问道：“会影响列车内部吗？”
“那倒不会，维度列车有特殊的防御仪器……”然而话没说完，背心女玩家就忽然站起来身，随着拍桌掀翻的哗啦声，她指着桌角边浮起的一粒水珠，“这是什么？”
水珠是从地毯上来的，刚才打牌的时候大家激动拍桌的次数不少，水啊酒什么的倒了出来，洒在地毯上也不显眼，但此时那些本应该被吸收的液体却全部被挤了出来，变成一粒粒的小水珠浮在半空中。
同样悬浮起来的还有酒瓶、水杯中的液体，好像一扎眼的功夫，整个车厢里就飘满了透明的小水珠。
玩家们第一反应肯定不是列车出了问题，而是有人在动手脚，但等有人惊呼前后车厢都出现了同样的情况时，众人才觉得不妙，下一秒，不知道什么时候被贴在地毯上的一块只有手掌大的贴纸娃娃忽然鼓了起来，像充气的气球，膨胀后晃动的嘴巴开始一张一合地说话：
“欢迎大家登上这一趟雨之列车，作为乘客，也作为劫匪，我在此向所有人宣布，从现在开始，这辆列车自贵宾室往后将由我和我的小伙伴控制，请大家不要反抗，积极配合。”
“啪！”旁边的壮汉玩家一脚踩爆了贴纸娃娃，“故弄玄虚！”
“哎呀！哎呀！哎呀呀！”然而爆开的贴纸并没有失去效用，反而重新鼓起并顶开了他的脚，膨胀成一个大出原来两倍的娃娃，继续道：“我在很绅士地告知各位我和我的小伙伴即将开始抢劫，能不能请你们不要这么粗鲁？因为接下来我还要宣布抢劫注意事项，了解注意事项可以有效地帮助我和我的小伙伴和平地完成抢劫，让我们双方都能从这次抢劫事件中高效抽身，平安又充满希冀地奔向明天。”
贴纸娃娃欢快地原地转了个圈，“下面我要开始说了哦！”

第1694章 熄灯前一个小时
第1695章 熄灯前一个小时
“啪！”旁边又伸出来一只脚，将贴纸娃娃从头踩到底，随后一块烙铁似的道具丢上去，把它死死压在地上，不允许它再站起来。
出手的是衬衫女，她环视众人道：“如果对方真的那么强可以打劫整辆车的人，何必装神弄鬼搞这一套，我怕是他们在故意拖延时间，或者在争取时间，有些道具需要一定时间才能生效……不管他们要做什么，不让他们得逞就对了。”
被烙铁压住的贴纸娃娃在地上挣动，不停地挪来挪去，还时不时将嘴巴伸到外面来说话：“……听我的绝对……不想知道规则……绝对对你们是有好处的……”
壮汉玩家持刀将贴纸伸出来的嘴剁了下来。
分成两截后，贴纸娃娃倒是安静了下来，也没有像刚才那样重新站起来，只是那些悬浮在空中的水珠并没有消失。
车厢内的玩家都尽量不去碰触那些水珠，靠近两边门的玩家避开它们守到了门旁，就在大家静待下文的时候，列车内突然响起来播报声：
“请所有乘客注意，本次C590次列车遭遇劫车事件，在事件结束之前，列车乘务员的服务可能会有所延迟，大家见谅。”
这是列车独有的播报，不是单在某一节车厢播放，前后车厢也都听到了同样的播报。
“这是什么意思？整辆车都被控制了？”背心女玩家说话时谨慎地拉开了和其他人的距离。
“你刚才没听那块贴纸说，他们控制了贵宾室之后的车厢吗？说明列车上的工作人员不在被劫行列。”朝天小辫道。
但无论是乘务员还是其他工作人员都没有保护乘客的义务，所以列车才会以通知的方式地告知正在发生劫车事件，同时委婉地告诉所有人，工作人员不会插手进来。
“我不相信他们有那么多人，能把所有车厢都控制住！”借火女玩家一掌拍在小房间的门上。
“这话可不好说，”有人指了指半空中的水珠，“这是什么玩意儿你们知道吗？”
“前后车厢的情况都是一样，”与借火女玩家站在一起的寸头男张望了一下，“过渡车厢也不例外。”
“要不要问问其他车厢的情况？”徐获这时候提议，“万一是什么障眼法之类的呢？”
“行啊，伱开门去问呗。”借火女玩家睇了他一眼，“反正是些水珠，又死不了人。”
徐获脸色有些难看，闭上嘴不再说话。
车厢前门的玩家已经往外看了一会儿了，回过头来说：“我看前面车厢情况和我们差不多，既然大家都一样，依我看其实用不着这么惊慌，只要守住车厢就没问题，至于这些水珠……就算劫车的玩家能控制整辆列车上的液体，肯定也有时间限制。”
“分析的不错，”帽子玩家此时也道：“用贴纸娃娃来宣布所谓的抢劫注意事项，多半是为了诱导我们。”
“这一车人不可能所有人都是劫车的，所谓以小博大，占据的只是一个先机，顺着他们的思路走可能才会钻进套子里。”
“不管劫车的人有多少，有多强，以静制动总没错。”
车厢内其他人你看我我看你，并没有反对，这是目前最方便的办法，总不能被一群面都没露的人吓到，乖乖地配合别人抢劫吧。
“快到熄灯时间了。”朝天小辫小声提醒道：“他们会不会利用异种对付我们？”
还有不到一个小时就熄灯了，这才是玩家们真正担心的事。
目前的情况是，谁也不知道自己的车厢里有没有混入劫车玩家，晚上八点熄灯，要等到明天早上八点才重新亮灯，如果夜间经过异种活跃区域，整整一个晚上的时间，劫车玩家能做的手脚太多了，防不胜防。
“依我看干脆把人找出来！”壮汉将桌子捶得砰砰作响，“我不相信弄死一两个其他还憋得住！”
“少说两句吧。”衬衫女道：“那些不露面的目的之一就是想让我们互相怀疑，最好是互相厮杀，这样他们更好捡便宜。”
壮汉呼哧地喘了口粗气，“难道就这么等，万一他们打定主意在晚上动手怎么办？”
距离熄灯一个小时是很微妙的时间长度。
即使破坏了贴纸娃娃，所有玩家首先担心的也不是劫车玩家会突然动手或者被漂浮在车厢内的水珠袭击，而是担心晚上出意外。
劫车人有备而来，有异种这个外因在的话，他们完全可以通过破坏车厢来杀鸡儆猴，从而威胁所有玩家。
而至于为什么不直接在夜里动手而是选择提前告知，这就和帽子玩家说的一样了，劫车人想以小博大，当然成本越低越好，而且一个小时的时间，足够玩家们考虑妥协或者互相怀疑。
未知才是最恐惧的，哪怕是为了了解劫车人的要求和打算，应该也会有玩家听完贴纸娃娃的话，有陷阱也好没陷阱也罢，这是接触劫车人最快的途径。
不是每个玩家都能在异种冲破车厢的时候自保，一旦被掀下轨道，活着的希望就很渺茫了。
沉默持续了几分钟，有两人沉不住气了，不过就在他们打算开口的时候，徐获先一步说道：“不如我们用道具把车厢糊起来？”
玩家们在游戏中用的道具首要就是便捷，用起来费事费时的道具大家一般都不会买，但不代表没有。
徐获扛了卷遮光贴布出来，环视众人道：“单人间不完全遮光，最好连里面也遮起来。”
“我没有意见。”衬衫女玩家第一个响应，并且立刻过来帮忙。
“贴这个有什么用，”壮汉不耐地道：“到时候随便一个小道具就弄掉了，不跟没贴一样？”
“那不正好？”徐获道：“谁动手我们就知道谁是混在车厢里的劫车人了。”
在场的大部分玩家对他的提议嗤之以鼻，原因和壮汉说的一样，这种简单的道具破坏起来太容易了，完全就是无用功，煞有介事糊窗会显得他们很可笑。

第1695章 腹内杀人
第1696章 腹内杀人
显然大部分玩家都更愿意相信自己的实力，看不上徐获这种琐碎功夫，即使要准备道具，也是用在自己身上，其他人的死活又有什么关系？
最终跟徐获搭手的除了衬衫女就是那个朝天小辫了，他跟在衬衫女身边献殷勤，干活也不怎么留心，每每他贴过的地方徐获还要跟着重新压一遍。
这样重复几次后，徐获仿佛忍无可忍地道：“你要是不想帮忙的话就去旁边休息！”
朝天小辫看了看自己手下拉歪了贴布，连忙不好意思地道歉，他摇摇晃晃要去补救的时候，没留神突然碰到一颗悬浮在空中的小水珠，变故就在他接触到水珠的一瞬间，原本悬浮静止的水滴突然拉长变形，仿佛长针一样穿过了他的手掌！
“啪！”水针射到车窗上继而溅开，飞出来的每一粒细小的水滴都会自动变成长针漫无目的地飞射，而这也开启了连锁反应，刹那间车厢内所有的水滴都像车窗外的雨滴那样颤动起来，跟着全部变成具有杀伤力的针形，在车厢内到处穿射，碰到无法穿透的障碍物便重新回归水珠形态再二次形成更多更小的细针！
这些水针的杀伤力并不算大，顶多可以破坏一下桌子、水杯等物，车窗、房间完好无损，并且这种情况没有持续太久，随着背心女玩家对着一个玻璃器皿轻轻一敲，强烈的音波刺痛所有人耳膜的同时也让这些变形的水珠重新震颤起来，再难保持针的形态。
“咚！”背心女玩家又敲了一次，无以为继的水珠全部落在了车厢地板上，水沫太多，落在地上就看不到了，不确定这些水是不是还能重复使用，她道：“不好意思，接下来大家得穿防护服了。”
“看来水珠的杀伤力也不是很大嘛……”壮汉笑了声，然而话音未落，他突然脸色一变扶住胸腹，还没来得及再出声，一道道冰凌模样的凝固液体就从他胃部穿出并扎透他的双手，血淋淋地延伸出半米长，仿佛一朵盛开的血红冰花！
在场的人被吓了一跳，但壮汉人还没倒下去，边上的背心女玩家腹腔同样炸开了冰凌，她反应要快一点，立刻用道具去粉碎冰块，可惜刚刚举起手来，人就断气了。
两人硬邦邦地倒了下来，胸口的冰凌开始快速融化。
“赶紧把人抬出去！”朝天小辫忙不迭地道：“这么多水化在车厢里倒霉的是我们！”
说着话他就一马当先把壮汉提起来扔到了后面的过渡车厢，借火女玩家跟着也把背心女的尸体丢了出去。
车厢门重新关上后，玩家们才沉着脸来理清当下的情况。
壮汉和背心女死的太让人惊骇了，喝进胃里的液体竟然也能被操控冻结，而且破皮而出的瞬间应该还冻结了部分人体血管，所以那两人才死的那么快，这完全颠覆了他们的认知！
即使劫车人可以控制车内的液体，但那毕竟是人体之外的，何况从刚才水针的情况来看，杀伤力并不大，没什么杀伤力就对玩家没什么威胁，现在突然来这一出，所有人都忍不住担心起来。
“别慌，别慌，”寸头玩家安抚众人，“特性也好，道具也好，应该不可以控制人体内的液体，否则直接冻结血液不是更方便？我看问题出在他们喝下去的东西。”
经此提醒，其他人才将注意力转回了朝天小辫身上。
无他，壮汉和背心女都喝过他拿出来的酒，冰凌是从胃里出来的，足以证明是喝下去的东西被人动了手脚，而且刚才也是他误碰到水珠才让众人一度陷入危险。
“喂喂，别这么看着我啊，跟我没关系！”朝天小辫一边后退一边解释，“我拿出来的酒那个美女没喝啊，她只是倒在了自己杯子里，不信你们问他！”
他指的是帽子玩家，当时帽子玩家坐在背心女对面。
“我可以作证，那名女玩家没喝他的酒。”帽子玩家平静地道。
“他的酒只有三个人喝了，他本人，死掉的女玩家，还有我。”另一个眉毛有疤的男人往嘴里丢了一枚药丸，跟着拿起旁边的冰桶将吃下去的东西全部吐了出来。
虽然有点恶心，但不失为一个好办法，哪怕他们多数没有吃别人递来的东西，也不能确保中途没有被动手脚，吐出来更保险。
一直在车厢中间热热闹闹的玩家们除了没有进食任何东西的帽子玩家其他人都进行了催吐，而一直单独待着的徐获与另外两名男玩家反而相对安全了。
借火女玩家擦了擦嘴，忍不住看了眼徐获，“你不怕上菜的时候被人动了手脚？”
徐获微微皱眉，似有担心地瞥了眼后车门外的尸体，犹豫片刻后还是去了前面的洗手间。
片刻后他返回车厢，扯下被水针弄出破损的贴布再贴上新的。
大概是第一次坐到充满呕吐物气味的列车，车厢里的人心情都不太好，也没人管他做什么。
沉默片刻后，眉疤玩家提出把贴纸娃娃拼起来听完劫车人剩下的话。
“我们现在已经很被动了。”
水针那手不够看，但让胃里的液体瞬间冰冻并从体内将人杀死的方法实在防不胜防，谁知道对方还没有更厉害的手段？
“还是那句话，真有那种本事的话，直接杀了全车人不是来得更快？”衬衫女玩家暗暗提醒所有人，也是警告可能混在他们之中的劫车人，“不过听听也无妨。”
还有二十分钟就到熄灯时间，为免夜里出意外，多数人还是同意了这个提议，至于在旁边忙碌的徐获……算他少数服从多数。
寸头玩家将烙铁搬开，再将贴纸娃娃粘起来，正担心道具是不是彻底坏了的时候，它“呼”地一声从地板上弹起来，哗哗充气涨到了半人高的大小，并气哼哼地说：“两军交战不斩来使，伱们怎么能这么对待一只无辜的道具娃娃？”
“别废话了，还有什么没说完，赶紧说！”借火女玩家有点暴躁。

第1696章 随机挑选幸运观众
第1697章 随机挑选幸运观众
“刚才我想说，你们不让我说，现在想听，我偏不说！”贴纸娃娃还很有脾气，扭着肥胖的身体坐在地上，画出来的嘴巴也不动了。
“真是一出接一出，”衬衫女道：“那把它扔出去……”
“不要不要！”贴纸娃娃一下跳起来，连忙道：“那你们听好哦。”
“我和我的小伙伴要求很简单，你们只需要出两件B级道具，四件C级道具，再加上白钞一百万就可以免受打扰地抵达目的地。”
“当然啦，为了表现抢劫的诚意，我们会随机选择几位幸运乘客展示我们的实力，以免各位觉得是上当受骗。”
“具体时间呢……就定在熄灯前半个小时吧！”
“哎呀！时间已经过了，不知道有没有幸运乘客被选中呢！”
“刚才那两人是七点半死的。”寸头玩家立刻道。
“伱们只要六件道具，一百万白钞？”朝天小辫忍不住道：“是所有人一起出，还是每节车厢都要出？”
“当然是每节车厢都要出啦，否则我们劫车岂不是很吃亏。”贴纸娃娃扭动着不怎么灵活的脖子转过去看他，“但是我们的要求不算过分啦，一个车厢至少有十名玩家，每个人只需要凑一点点哦。”
“否则呢？”眉疤玩家道：“我们不给你又能怎么样？”
贴纸娃娃仿佛思考似的停顿了一下，然后才说：“震颤雨的覆盖范围没有抵达车站，所以接下来两天都不会有人下车，马上就要到熄灯时间了，如果在关灯之前没有交齐东西，那么在接下来的夜晚，我和我的小伙伴将随机选中一节幸运车厢，让他们与异种亲密接触。”
“友情提示，从凌晨一点到凌晨三点，列车将穿梭一片异种聚集地。”
说完这些，贴纸娃娃就撕开自己的肚子，示意他们将道具和白钞放进去。
“只有十分钟了。”寸头玩家提醒众人。
劫车的人显然对这趟列车要经过的地方很熟悉，两天内无人下车和长达两个小时的时间都在异种聚集地的说法未必是假的，所以接下来他们只有两个选择，一是交齐劫车人要的东西，以期平安度过这两天，二是拒绝配合，看看今天晚上会不会成为“幸运车厢”。
六件道具和一百万白钞不算多，尤其还是十来个人平摊，但明显谁都不想吃这个亏，于是接下来的时间大家都沉默着。
“我倒要看看他们能不能把车厢炸了！”朝天小辫怒气冲冲地道：“就算他们能炸，他们自己人也在车里，难道不怕阴沟里翻船？”
这话只能安慰安慰自己，劫车人要选一个车厢出来杀鸡儆猴肯定不会那么蠢把自己人搭进去。
“难道没有更好的办法了吗？”衬衫女道：“与其这么被动的等待对方出招，不如我们自己把劫车人找出来。”
“要是我们这节车厢没有劫车人怎么办？”眉疤玩家道：“互相怀疑反而会陷入恶性循环。”
“又不是要杀人，大家理性分析，相互间应该可以理解的。”衬衫女玩家铁了心要把人揪出来，言语间颇有一种谁不同意谁心里就有鬼的意思，“其实我觉得要揪出藏在我们当中的劫车人并不算难，我已经有怀疑的目标了，不知道你们有什么想法。”
现在车内共有十一人。
徐获，衬衫女，眉疤男，借火女玩家和她的新男朋友寸头，朝天小辫，与徐获一起上车的帽子玩家和另外两名男玩家，他们中一个右手少了根小指，一个脸上有块黑斑，另外还有守在前车厢门的两个年纪较大的男玩家，一个自称杨哥，一个自称大耳。
死去的壮汉和背心女已经被丢到过渡车厢。
衬衫女环视着众人，目光最后落到了朝天小辫身上，刻意问道：“你觉得呢？”
“不是，你们还怀疑我啊。”朝天小辫一脸冤枉，“刚才不是澄清了吗？我的酒那个女玩家根本没喝啊，还有他不是也喝了吗？他也没事！”
“想杀杀不到的人难，想放过可以杀的人就很简单了。”衬衫女道：“杀一个留一个有什么稀奇的？还有你那个不小心的借口找的太烂了，粗心大意的人成不了高级玩家。”
眼看众人的目光越来越怀疑，朝天小辫立马大声道：“绝对不是我！”
就在他说话的时候，车厢里的灯突然熄灭，所有人都陷入一片黑暗中。
“都别动！”衬衫女的声音在黑暗中响起，“这个时候谁要是动手，谁就是劫车人同伙！”
事实上玩家们也只是互相警戒而已，进化出在黑夜中视物的玩家可以看清车厢内的事物，只是没有白天那么方便而已，而不能在夜间视物的玩家也提前准备好了夜视仪，大家的情况都差不多。
“没谁会动，”借火女玩家讥讽了一句，“倒是你，跳上跳下的，生怕我们打不起来一样。”
衬衫女看了她一眼：“不用刺激我，我不想和任何人吵架，只是为了大家的安全而已，还是说你们愿意交出道具和白钞？”
众人一默，不约而同地将视线转向了车厢中间的贴纸娃娃。
它还保持着扯开肚皮的动作站在那里，仿佛在等待人投喂，只是眼睛已经失去了灵光，看起来就像一个普通的充气气球。
帽子玩家从桌上拿了粒坚果丢进去。
贴纸娃娃瞬间被激活，它摇晃了一下肚皮，然后才道：“很抱歉你们放入的并不是道具，所以不算数哦。”
“我们一时半会儿凑不齐你要的东西，能不能宽限一点时间？”贴完了三面窗户又回到小单间内的徐获用商量的语气说话。
边上的寸头男比贴纸娃娃还快反应，他唬了一跳，“你什么时候回来的！”
徐获戴着夜视仪，再次小声问贴纸娃娃，“明天白天给你行吗？”
其他人没想到他会出拖延时间这一招，纷纷静待下文。
没想到贴纸娃娃竟然真的回应他了，“哎呀，你们怎么能这样呢，早点完事早点收工不好吗？”
“但是看在同车的缘分上，我可以大方地宽限你们一晚，只是一晚哦。”

第1697章 菜鸡互啄
第1698章 菜鸡互啄
“这是不是代表今天晚上没我们什么事了？”前面的杨哥道。
“竟然还有商有量的，听起来都不像打劫而像做生意了。”帽子玩家笑眯眯地道。
“不是，他也很可疑啊。”朝天小辫忽然指着徐获道：“要不是他说什么贴墙布，我也不会碰到水珠，而且他竟然还跟这个充气娃娃商量，充气娃娃竟然还同意了！”
借火女玩家这时也嗤笑一声，“该不会是用这种办法来麻痹我们吧。”
“别没事找事了，”衬衫女打断他们，“难道你们没看出来吗，这根本不是什么劫车人大发慈悲，而是他们没有那么多人手。”
“我估计真正肯给道具的人没几个，就算今天晚上破坏一个车厢用来威胁其他人，那明天要是还没人给的话，劫车人难不成还能在晚上把所有的车厢都炸了？”
“我们提出明天支付道具，今天晚上他们就可以顺理成章地跳过我们的车厢，到了明天就会有人想是不是拖延起了作用。”
“他们能拿得出手的也只有在晚上破坏车厢吸引异种这一招了。”
所以不管是用道具代替自己也好，还是提前勒索或者威胁警告都代表着一个意思，劫车人绝对拿不住这么多玩家。
“看来列车上应该没有A级玩家。”帽子玩家道。
如果有A级玩家，那还有掌控全局的可能，既然没有，说明劫车人最高也只是B级，更多应该是C级，考虑到他们很难在列车的餐食中动手脚，没准儿还要分出人到不同的车厢，而不同车厢间的玩家没有几个会窜来窜去，所以每节车厢最低也要分配一个人。
“这辆列车一共十七节车厢，我估计他们没有那么多人手把控制全部车厢，”衬衫女又接着道：“以中间的餐厅为界限，靠前的车厢和后面的车厢不一定互通了消息，要破坏车厢也可以从餐厅动手，这样餐厅之后的几节车厢全都会遭殃。”
“我们没有去后面的餐厅，不代表其他车厢的玩家没去过，在餐厅里同样可以对饮食下手，我估计劫车人不会超过十个，而且这些人还会在不同的车厢活动。”
“我们车厢没有人出去活动吧。”朝天小辫道。
“你们忘了，有人出去过不止一趟。”衬衫女将矛头指向了那些去过过渡车厢的人。
“去过渡车厢也算吗？”借火女玩家黑着脸道：“你别没事挑事，去个洗手间还能影响到别人的吃食，伱在厕所里找东西吃？”
话说的有点难听了，但衬衫女却突然绕过她来到车厢后门，猛地打开门，用下巴指了指空无一物的过渡车厢，“看看。”
“死的两个人不见了！”寸头玩家微微提高声音。
“难不成被吃人玩家偷走了？”断指玩家猜测道。
“我说的出去过的人，指的就是那两个死人，”衬衫女很相信自己的判断，“我们是看着他们死的，但死了之后谁也没有仔细检查他们的尸体，真死假死还说不好，而且这也是我怀疑你的理由。”
她重新指向朝天小辫，“你第一个着急火燎的搬走了尸体。”
朝天小辫同样指着自己，“怎么又说到我身上了？我手受伤你们看不到？我不是害怕水越来越多越来越危险吗！”
“这话骗骗你自己就好了。”衬衫女重新回到房间中央，抱臂看着他，“要不然为了证明清白，你自己去过渡车厢怎么样？要是今天晚上车厢内出了问题，你再回来不迟。”
朝天小辫有口难辩，只好道：“你说我，难道你不值得怀疑，你一直和死的那两个人坐在一起，他们的死的时候你就站在他们旁边，我还说是你动的手脚呢，现在又栽赃我，是不是今天晚上车厢平安无事你就坐实我是劫车人的说法？”
车厢里的气氛渐渐充满火药味，为了把水搅浑，朝天小辫又拉扯了借火女玩家和前面守门的杨哥、大耳，因为他们一直待在门旁边，可以接触的玩家最多，而且借火女玩家还搬了尸体。
老实说看菜鸡互啄没什么意思，这个车厢里，已经浮出水面的至少有三人，一个是“已死”的壮汉，他和背心女不同，冰凌出现的时候他双手是盖在腹部的，究竟冰刺是从腹部还是从手上出来的说不清楚，而其他玩家慑于液体结冰的威力没有立刻上前，才让朝天小辫抓住机会把“尸体”丢出去，打配合的还有借火女玩家。
朝天小辫的酒有没有问题不清楚，但是背心女先前喝的酒的确被人动了手脚，所以哪怕她没有喝后来的酒，还是没有逃过被杀的命运，至于尸体跟着一块儿消失，不过是掩人耳目而已，真正爬起来走人的只有那个壮汉，只是那时候刚刚熄灯，大家的注意力都在同车厢其他的活人身上。
衬衫女说的有道理，劫车人数量不会太多，既然这个车厢分布了三人打掩护，那就不可能覆盖所有车厢，他们应该是集中选择几节车厢来布局，让这些车厢相互间能看到临近的情况就行了。
而在受到威胁的情况下，大部分人都会选择留在自己原有的地方，以免陷入更不可控、更危险的境地，且以徐获所在的车厢为例，大家看到前后都是一样，当然没必要再换个地方。
通过更改液体形态来杀人的确很震撼，不过只要停止进食，或者安全进食，问题迎刃而解，而上车的玩家更多是忌惮劫车人对列车途径的了解，如果这段路程异种较多，不达目的的劫车人很有可能会大肆破坏车厢——他们都甚至不用付出太大的代价，可能几个闪光弹就足以达到不错的效果。
两件B级道具，四件C级道具，再加一百万白钞，比起异种破车可能带来的后果划算太大了，这其实就是要玩家们花钱消灾。
不过今夜应该不会有太大的问题。
徐获回到单间里，将房间门留了一条缝。

第1698章 在擂台上无法攻击裁判
第1699章 在擂台上无法攻击裁判
车厢里渐渐安静下来，因为谁也无法说服谁，谁也无法拉拢谁，所以所有玩家就只能选择保持距离保证自己的安全。
在这种情况下谁也没法休息，任何人动一下都要引起其他人的侧目，氛围一直紧绷着。
前几个小时没有什么问题，前后车厢也非常安静，但在贴纸娃娃预告的即将进入异种活跃区域的半个小时前，后车厢门这边传来了动静，随着两声很轻的“咔嚓”音，就像是剪刀剪开纸张。
“哒……”后车厢门像布匹一样从上耷拉到地面，跟着数把小剪刀从过渡车厢飞过来，仿佛可以自动定位一样，进门后一个飞旋便朝着离门最近的人攻去。
徐获和借火女玩家与寸头玩家都靠近后门，剪刀的首要目标就是他们，不过徐获提前关了门，又开启防御屏障，将剪刀完全拦在了过道里。
不过这没有完全拦住剪刀的攻击，没了凌厉的袭击势头后，这些小剪刀开始对着防御屏障张开了风刃，随着“咔嚓咔嚓”的声音，防御屏障上裂开了一道道不大的口子，但就是这样小的攻击，在短短几秒后就导致防御屏障完全崩溃，而紧随而来的就是牛毛般的飞针，这些飞针不但可以伤人，还能将人的躯体直接和车厢内的物件缝在一起，几秒的功夫，被剪开了防御屏障的借火女玩家和寸头玩家就被拽到了小单间里，或手或脚与房间内的摆设穿在了一起。
徐获这边依旧保持着房间门微开，只是在挡住那些飞来的剪刀和飞针后，他控制空间射线穿过过渡车厢，再经过后车厢打开的门，精准地找到动手的金瞳玩家，用空间利刃将他坐的位置扎成了刺猬。
不过这并没有真正伤到对方，金瞳玩家避开后几步走到过道正中，脚下一踩，一道看不见的力量便从地面而起，形成一个屏障切面直奔前车厢，同样的，又在进入后迅速转弯直接将房间门剖成了两半。
“不可侵犯领地”屏障挡下这次攻击，徐获也从房间出来，同样站在了过道正中。
两人隔着过渡车厢面对面，徐获勾手以空间屏障将想走上前来的借火女玩家重新推回她自己的房间，并道：“别挡道。”
借火女玩家脸色微变，但却很识时务地和寸头玩家一起后退了。
前后车厢都有人，看到徐获和金瞳玩家动手当然各怀心思，不过还没到战斗白热化的时候，没谁贸然插手。
“你的职业不会是裁缝吧？”徐获开口，与之前参与车厢讨论的语气完全不同，“又是剪刀，又是针。”
金瞳玩家现在倒是心平气和了，“你觉得耗到下车这件事就能了？”
他打量着被破坏的车厢门，双方之间看似通畅无阻，但实际上车厢的后门早就已经被空间力量封住了，道具再小再隐蔽也不可能通过正门进去。
“这可说不好，”徐获淡淡道：“莫名其妙被人追杀，还追到了车站，又杀不了你，当然只有耗着了，难道伱还要跟着我下车？”
“我要的东西在你身上。”金瞳玩家明说来意，“我必须拿到。”
“对你很重要？”徐获审视着他，“不见得吧，你恐怕连里面放的是什么都不清楚。”
“是不清楚，但它值五千万白钞。”金瞳玩家有意无意地道：“我受人所托把东西带回去。”
“五千万白钞”这个数字让徐获背后那些玩家呼吸都跟着顿了一下，同时也将视线集中在了他身上。
不过徐获并不在意，他道：“你拿不到，至少从我手上拿不到。”
金瞳玩家右手微微一抬，一把等人高的长刀便立在了身侧，他把住刀柄说：“那就只有先杀了你再去找你的朋友。”
徐获不像他这么杀气腾腾，而是以商量的口吻道：“既然你说这东西价值五千万，不如我给你五千万白钞，你调头走人怎么样？”
金瞳玩家眯起眼睛，“你听过说赏金猎人中途放弃任务的传闻吗？任何人都不能让我开这个先例。”
“那就没办法了。”徐获说话间挽住黑刀，而与此同时，离他不远的寸头玩家被数道看不见的空间利刃捅了个对穿，带血的鲜血多少显露了空间利刃的痕迹，但很快又尽数洒落地面。
“下次想偷袭人，别那么多小动作。”他头也不回地道，也是警告同车厢的其他玩家。
“稍安勿躁，稍安勿躁，”帽子玩家这时又面带微笑地站起来，“不如让我……”
可惜他话没说完，徐获也好，后面车厢的金瞳玩家也好，同时带上了隔音耳机，在车站没有吃的亏，在列车上总不能吃了。
而看着他俩的动作，车厢内的其他玩家也有样学样地防备起来。
帽子玩家颇为无奈地道：“我只是想做个裁判，怎么那么难，反正你们也要打，有个见证人有什么不好？”
大家都听不到声音，也没人刻意去读他的唇语，所以根本没人应答。
但帽子玩家不在意，他兴致勃勃地拿出口哨吹了一声，下一秒，一黑一红两道烟雾便从他脚下溢出，沿着车厢地板快速铺开并占据至少两节以上的车厢。
红色集中在了金瞳玩家那边，黑色集中在了徐获这边，以过渡车厢的中线为界，两边被划分成了不同的区域，而帽子玩家自前车厢中央闪现到了过渡车厢，举着手似乎在说什么。
徐获和金瞳玩家都没有听，在帽子玩家移动到过渡车厢时两人便各持武器交手，然而让人意想不到的是，他们竟然被拦在了中间！
准确的说是被中线处一道看不见的屏障挡住了，他们手里拿的都是A级道具，却竟然没有对中间的屏障造成任何损伤！
几乎在攻击无效的同一时间，两人便不约而同地扭头杀向帽子玩家！
随着“砰砰”两声闷响，他们的道具停在距离帽子玩家半米的地方，同样被看不见的屏障挡住。
帽子玩家对着他们字正腔圆地道：“在擂台上不能攻击裁判这是常识。”

第1699章 你可真是个大好人
第1700章 你可真是个大好人
几乎在一瞬间，徐获就意识到了不管是帽子玩家还是金瞳玩家，他们都将特性开发到了一定程度，“在擂台上无法攻击裁判”更像是一种规则力量，就像“真相超越一切”。
又同一时间选择了后退，徐获与金瞳玩家各自退到自己的车厢，一前一后地将背后的车厢门打通，同时再延伸到其他车厢，可惜的是这个“擂台”似乎已经覆盖了整辆列车，金瞳玩家身后的地面全部覆盖红色烟雾，而徐获背后则是黑色烟雾。
轻笑一声摘了耳机，徐获看着帽子玩家道：“你很闲？”
“唉，”帽子玩家装模作样地叹了口气，“谁让我选择了这个职业，看到有人打架就忍不住想帮忙。”
“不过你们不用担心，在你们分出胜负之前，我绝对不介入伱们的打斗，另外还有个好处是，你们动手的时候，列车上的任何玩家同样无法干涉比斗。”
“换句话说，在这个擂台上，你们可以免受其他任何玩家的袭击。”
“无法干涉比斗是什么意思？”借火女玩家反应很快，“我们已经在擂台上了，难道我们自保也不行？”
“自保是可以的，”帽子玩家好心地解释，“但是这两位才是擂台赛的成员，你们虽然站在擂台上，想打的话还得等他们打完。通俗点来说就是，你们的攻击不能伤到任何人。”
这话让前后车厢的玩家脸色骤变，当即就有玩家试图攻击帽子玩家或者其他人，但无一例外的，全部都被屏障挡住，且和徐获二人的情况不同，他们是被屏障圈在内部，即被套在了一个小圈内，移动没问题，可要攻击他人，无论是道具还是特性都会被阻挡。
“这算什么！”有人忍不住道：“马上就要通过异种活跃区了，难道让我束手待毙吗？”
不管是意图趁乱杀人的玩家也好，还是准备在夜里做点别的手脚的劫车人也好，帽子玩家的“擂台赛”一开，无疑打了他们一个措手不及。
车上C级玩家居多，稀奇古怪的特性也见得多了，但却没见过这么不讲理的！
“大家冷静一点嘛，”帽子玩家还是那副样子，好脾气地跟众人解释，“虽然擂台让你们无法攻击他人，但这同样是对你们的保护，大家井水不犯河水，规规矩矩地看一场公平公正的比赛不好吗？”
没人会觉得好，但攻击裁判无效，玩家们一时也拿他没办法。
“特性时间一般不太长，这个擂台说不定很快就能消失。”衬衫女道。
“没错，”朝天小辫附和着又道：“而且我们没法攻击裁判，裁判肯定也没法攻击我们啊，大家都一样！”
这话众人心里多少都有数，而且即便是裁判可以攻击擂台上的人，“观赛者无法攻击他人”的规则对他们来说也是一层保护，总不能这个擂台上的规则只偏向某一方。
帽子玩家显然没有隐瞒的打算，面对众人的猜测反而赞同地点点头，并诚心诚意地说：“我只是想主持一场精彩的比赛。”
这句话说完，他吹响口哨并伸手切了个“开始”的信号，然后就退到了一边。
徐获能感觉到车厢中间的屏障消失了，但他与金瞳玩家对视后，却各自收回了道具。
“我没有表演猴戏的兴趣。”金瞳玩家冰冷的目光落在帽子玩家脸上，“你最好保证这个擂台两天都不会消失，否则……”
否则什么没说完，但用脚趾头也能想到接下来不是什么好话，帽子玩家没有被威胁的自觉，反而期待地看向徐获，“这么好的机会，你们真的不来一场酣畅淋漓地对打？”
徐获就温和多了，他微笑着道：“其实上车之前我就受了伤，根本不想和任何人动手，一切都是迫不得已而已，我也希望这个擂台能够一直保持下去，这样我还能睡个好觉。”
“你是个好人。”
帽子玩家脸上的笑没了，金瞳玩家脸色也更难看了，当然同样心里不爽的还有面上一派“松了口气”的劫车人。
不想和任何人动手？迫不得已？
捅人的时候他可不是这态度。
但很明显，这个擂台可以强行阻隔他们打斗，却不能直接控制人打起来。
“对了，”徐获指指金瞳玩家，又回头看看借火女玩家，“你们俩就不要偷偷拆我贴的墙布了，把异种放进来对谁都没有好处。”
借火女玩家面色一沉，“你什么……”
话还没说完，她脖子上就突然淌下来一道血痕，仿佛被利器割伤。
别说借火女玩家本人，连周围的玩家都惊住了，不约而同地远离徐获：
不是说玩家间不能互相攻击吗？！
看到威慑成功，徐获心中也有了底，帽子玩家的特性可以阻挡道具和特性，但还无法完全阻挡空间力量，也就是说特性规则无法直接约束空间力量，至少“先攻击后防御”这个环节无法生效。
因为擂台对身处其中的玩家没有一直使用屏障封锁，既然屏障是后产生的，调动空间力量就可以起效，只要对方没有使用防御道具或相应特性。
另外他认为这种后激活的封锁屏障恐怕也不能完全封锁玩家的特性力量，只不过是大部分人的特性力量受局限较大而已。
在E、D级时，依靠单纯拉开距离，或者增加障碍物也可以阻止很多特性生效，这个擂台特性的情况应该差不多。
不过和道具比较起来，特性力量更难界定，也很难准确地分出高低等级和生效与否，因此使用起来更具有不确定性，不是听上去越强的特性收效越好，当然也会存在有些特性以刁钻的角度收获奇效。
犹嫌不够，徐获回头对帽子玩家抬抬下巴，“谢了。”
帽子玩家已然恢复平静，笑着说：“两位想打的话随时可以通知我。”
托他的福，从现在开始，列车将进入前所未有的和平阶段。
擂台特性竟然真的一夜都没有消失。

第1700章 复制车票
第1701章 复制车票
作为擂台赛的两个主角没有动手，其他人当然也只能老实待在特性范围内等待，虽然早就知道这个擂台没有消失，但等到第二天早上天亮之后再看，众人还是忍不住暗暗吃惊。
大概是没见过这么持久的特性吧，已经过去八个多小时了。
“你的特性不会一直持续下去吧？”朝天小辫试探着问帽子玩家。
帽子玩家但笑不语。
徐获好歹休息了一会儿，醒来后伸了个懒腰，打开菜单点了菜。
“大清早的这么丰盛，有肉有汤。”朝天小辫略带羡慕，同时又忍不住道：“你不怕有人动手脚？”
徐获找了张桌子坐下，瞥了他一眼，“你觉得是在我饮食中动手脚成全伙伴重要，还是自己的小命重要？”
朝天小辫一惊，“伱别乱说！”
“你们是不是劫车人，能不能成功劫车跟我关系不大，我只有一个要求，不要来打扰我。”徐获看了看他，又看眼待在房间里的借火女玩家，“你们觉得呢？”
这无疑是公开了两人相识且还是劫车人的事，而且接着又听他说，“你们死去的那位同伴现在在哪里？我猜的不错的话，应该是他控制水杀死了那名女玩家，昨天晚上悄悄从乘务员通道跑了，但没有在异种群上车的时候亮灯或破坏车厢，说明你们沟通畅通，麻烦提前告知一下，不要再往车厢里洒水了。”
朝天小辫和借火女玩家第一反应当然是反驳，但不知道为什么，对上徐获的眼睛后，两人突然就像是被塞住了喉咙，又被本能感觉到的危险刺激的后背发凉，哪怕反应过来之后也一句话都没有说。
“原来你们真是劫车的人！”断指玩家冷冷看着他们，“不知道车上有你们多少同伴，够不够我们这么多人分！”
事已至此，不管两人是不是劫车人也必定被其他玩家排除在外，所以朝天小辫和借火女玩家二话不说就退出了车厢，站在过渡车厢时后者还盯着徐获说：“你既然那么能还装什么孙子！”
徐获没搭理她，而借火女玩家就比较尴尬了，她撂下话转身便走，可谁想到过渡车厢中间被拦了，她和朝天小辫一前一后撞在了擂台屏障上，都忍不住后退两步，伸手去扒拉面前的空气。
看不见的墙挡在面前，两人当然不会干看着，于是各种道具轮番上场，但遗憾的是还是没打开通道。
两人对视一眼后稍微拉开了点距离，做出互相防备的姿态，然后又看着车厢内的帽子玩家。
帽子玩家很有牌面地给自己泡了杯茶，慢条斯理地道：“我只对那二位的比赛感兴趣，你们属于顺带的，既然站在黑方，当然是在这边看完，怎么能中途更换阵营？”
看得出来两名玩家都憋了一肚子脏话，朝天小辫道：“你是特性收不回去了吧，这么强的特性怎么可能没有限制，你圈定了他们做主角，他们不打，你也只能干看着！”
“你猜得很准嘛。”帽子玩家耸耸肩，“所以我也没有办法，要么你们想办法打通中间的停赛屏障。”
借火女玩家下意识看向徐获，而徐获此时也正好回头看着他们。
“狠话说的太早了。”眉疤玩家哈哈一笑。
借火女玩家二人又能怎么办，只能各自占据车厢门的一侧，防备徐获的袭击。
机械餐车很快将徐获点的菜送上来，徐获一边吃饭一边和金瞳玩家交谈。
当然不是面对面交谈，因为两人坐在靠窗的地方，连对方的身影都看不到，但这不妨碍他们的沟通，反正又不是听不到。
徐获对金瞳玩家赏金猎人的身份没有多少怀疑，同时也高度肯定了他的职业操守，毕竟他开出同等的价码对方甚至没有犹豫，虽然这个钱他不一定会给，但面对诱惑毫不动摇，算是很有原则的人。
徐获更好奇他是怎么跟上自己的，“据我所知，临时通行证没有跟随他人的功能，不会这么巧，刚好你我都选到了最近的一趟列车吧。”
金瞳玩家那边没有反应，明显不想回答这个问题，倒是跟他们一块儿上车的断指玩家道：“这个我倒是听说过，游戏中会有一些特殊奖励，其中有一种类似车票功能，可以在没有车票的情况下复制一定时间内距离玩家最近的车票，听说这种奖励只会出现在车票消耗非常高的玩家通关清单中，赏金猎人很符合这个条件。”
徐获了然，特殊奖励，就像光明绅士勋章和赤子之心。
“这种奖励一般能复制多少次？”他问道。
“应该只能使用一次，除非他多次获得这种奖励。”断指玩家道。
“赏金猎人，你还有吗？”徐获对着空气发问。
金瞳玩家丝毫不在意他的试探，反而道：“只要东西还在你手上，有没有我都能找到你。”
“赏金猎人的任务，不限时间。”
徐获神色平静地吃完了自己的饭菜，之后开始查看这次即将要去的分区副本。
车票是他在混乱空间中提前选好的，在挑选的时候他就对车票对应的分区做了简单的了解，所以即将抵达的分区是一个多高级副本分区，同时还兼有随机副本。
选这张车票本来是防备金瞳玩家在他出发前往副本分区的时候才出现，没想到这人还贴上他了，看情况势必要一起进入分区。
D03-019，绿色阳光站。
根据维度之下查到的资料来看，这个车站附近有很多副本，至于车票代表的究竟是哪个副本，只有下车后根据提示才知晓。
不过关于019区的资料能查到不少，因为这个分区是一种非常罕见的绿宝石的原产地，仅靠出口宝石这一项就可以让整个分区的人过上衣食丰足的生活，所以这是一个科技相对发达的分区。
足够的钱可以带动任何产业，019区矿产较多，地貌和进化后的植物多少受到影响，因此诞生出了一些非常奇特的景观，这足以促进旅游业的发展，而十分富裕的019区政府大方地满足了地方旅游配套所需，不管是交通还是住宿或者相应的饮食、娱乐产业都在金钱的支持下以最快的速度发展起来。

第1701章 完美分区
第1702章 完美分区
有了宝石出口和高端旅游业，可想而知019应该是一个相对繁华的分区，维度之下上的一些照片也能看出这点，也就是说，这是一个对富人非常友好的地方。
关于车站，绿色阳光其实是一种写实的说法，据说019区的部分地区因为地质活动有很多裂开的沟壑，地下一些进化出来的奇特物种会释放特别的物质，这些物质会随着气流升入天空，并在足够高的位置形成一层薄膜，而太阳光在穿过这层薄膜的时候就会出现奇妙的光学现象，即阳光变成绿色。
这就是车站名称的由来。
而靠这个绿色阳光也让车站附近渐渐演变成了一座旅游城市，每年慕名而来的游客不计其数。
值得一提的是，这里的治安非常好，为了能让那些坐着非玩家列车来的有钱人安全消费，019区的每一个旅游城市都配备了足够战斗机械人，在这里，玩家斗殴是不被允许的，如果被抓住，等待玩家的将是很长的刑期和最终驱逐的惩罚。
当然了，这里也有识别系统，一旦被机械眼判定为秩序破坏者，机械人将在不通过人类的授权下通过各种方式对玩家进行诱捕，比如封锁交通工具，或者直接篡改同行目的地直到将人送进机械人或玩家的包围圈内。
能够不露痕迹地杀人又另当别论。
这里每年都会招待很多特意从其他分区来消费的人，所以不光旅游贵，分区内的一些消费都非常昂贵，穷人在这里是不受欢迎的，而足够充足的火力和玩家配置又让这里的人可以自由地表达对穷人的不喜——即歧视正当，维度之下上曾经去过这里的玩家多少都会提到“鄙视链”等字眼，说的更直白一点，如果你穿的衣服不够档次，路过的狗都要冲你翻白眼。
不过当这种歧视被正当化、公开化的时候，其能够带来的副作用反而减轻了，就相当于大家都有钱，区别只在于你中午吃饭用的是纯金的盘子还是纯银的盘子，所以这个分区内的穷富矛盾没有那么尖锐。
019区本区没有真正的穷人，本区人民的福利是最好的，一辈子不工作分区政府也养得起，就医、教育、生育等全由政府补贴，而想要获得更好的福利，只需要遵纪守法和尽量多的生育。
这里说的“尽量多”的生育并不是强制生育，如果不生孩子就扣掉福利之类的，而是鼓励，生不生政府不会过多干涉，反而更注重提高家庭的幸福感，所以里的人从出生开始就会受到良好的文化教育，当然也会培养玩家，还会为玩家保驾护航。
这么好的地方，照理说一定会吸引很多外来人，不过019区对引入外来人口卡的非常严，想移民过来得交一笔很昂贵的费用，一旦伱居无定所开始在街上流浪，019区就会想办法把你送走。
也许有人会觉得既然019区的人可以不工作，那么一些琐碎、繁杂的事总需要人去做，就算机械人可以代替大部分人工，那有关机械制造的技术开发或核心部件总不能也全部交给机器人，然而019区的解决办法是，直接买。
没错，向别的分区买，足够有钱，以分区政府的名义向其他分区或者游戏基地购买，而像这样没有“雄心壮志”的分区，很多人都愿意把武器或者高科技产物卖给他们，同时还会提供技术指导。
就这些来看，只要能成功移民到019区，相当于进入了人类的理想家园。
的确，维度之下上也有很多玩家表示想留在这个分区，只是碍于钱包消瘦，只能含恨离开。
这看起来是个很完美的分区，但其中有车票副本、随机副本，副本与平静祥和是对立的，如果019区的控制力够强，那么势必会对玩家通关造成一定的阻碍。
又了解了一些副本内容徐获才关闭了个人面板，拿出章医生的益智球来玩。
“你这个东西看着很眼熟啊。”帽子玩家忽然搭话。
“是吗？”徐获头也没抬，“你也玩过？”
帽子玩家摆摆手，“玩这种益智球需要精神进化，我可玩不来，只是看别人玩过。”
徐获手指顿了顿，“这个球是一个朋友借给我的，说是一个非常厉害的心理学教授做的，你看到的也是？”
“那倒不是，”帽子玩家笑了笑，“是一名医生，我那位朋友的女儿是高智商儿童，她学习的学校有一名擅长精神力控制的医生，这个益智球就是他做出来给孩子玩的。”
徐获终于抬起了头，认真地打量了一下对方，“不知道是在哪个分区？正好我也想多买几个这样的益智球。”
“都是好几年前的事了，学校有没有开着都不一定。”帽子玩家对上他的视线，“难道你认识那位老师？”
“做出这种益智球的前辈，我很想拜访一下。”徐获将手搁在桌面。
“哦，那你晚了一步，我听说那位老师已经过世了。”帽子玩家道：“他在三十年前就身受重伤，后又重病缠身，出行只能靠轮椅，三年前我就听我朋友说起过他的葬礼。”
“方便给一个地址吗？”徐获问道。
帽子玩家很爽快地写了一个详细地址给他，在一个C级虫洞点。
“请一个重病缠身的人来当医生，多半不是为了让他照顾学生的身体吧。”徐获收起地址又道：“难道高级虫洞点有专门培养天才玩家的学校？”
这就属于闲聊的，别说高级虫洞点，任何一个分区都想办这事。
帽子玩家很随和也很有谈兴，他仿佛对徐获也很好奇，交谈时问及他是从哪一个高级虫洞点来的，是不是有家学渊源。
家学渊源，在游戏里猛地听到这个词还有点新奇，徐获却道：“的确有年长者指点过。”
“难怪，”帽子玩家认为自己猜对了，并道：“你年纪不大，又超级进化过，应该在C级玩家榜单上。”
“我受邀担任一个分区的榜单玩家赛事裁判，如果你有兴趣的话可以去看看。”

第1702章 诚恳的邀约
第1703章 诚恳的邀约
从能够获知其他分区消息的D级开始，玩家就自动进入榜单排名，D级玩家一般是在出身虫洞点的数个分区排，C级玩家就囊括了整个虫洞点的玩家，前者是万人榜单，后者则是两万人榜单，C级玩家的两万人榜单含金量非常高，毕竟一个分区就有可能达到几十亿人。
徐获之前看过一次榜单，他在E27虫洞点的两万人榜单上排四千多，虽说榜单会带来荣誉和挑战，但那基本和排在靠后位置的玩家没什么关系，即便有人跨区约架肯定也是约排在最前面的，后面人太多，名字太多，没什么值得看的。
而C级玩家放在整个E级虫洞点实在不够看，也没多少人会关心高级玩家中垫底的那一部分的高低强弱，但榜单还是有的。
分区联合榜单，单虫洞点榜单，虫洞点联合榜单，依次递进，虫洞点联合榜单含金量最高，同时榜单的人数也最多，比起分区联合的万人，单虫洞点的两万，虫洞点联合榜单达到了五万。
当然，这五万人属于几十个同级别虫洞点中实力最强的人了，哪怕是最后一名，都可以成为同级别玩家中的佼佼者。
榜单的排名是根据副本通关的评级来的，所以单一副本的评级越高，排名也越高，而能上这个榜单的就意味着需要每一个副本都高水准发挥，同级虫洞点人那么多，只要出现一个评级不高的副本就会立刻被抛下榜单。
不过其中也存在一部分由国家或家族支持着持续刷副本来升级的玩家，只是数量不多，因为很多副本攻略能够保证玩家得到A级评级，但却不一定能达到S或SS级，尤其是SS级，很多时候都是不可复制的，并且副本也不完全是一成不变，副本升级或者降级时有发生，所以不是固定一批副本反复区刷A或者S级就能提高榜单排名。
能进榜单的玩家，肯定是S级或SS级评级的常客。
“什么等级的比赛？”徐获颇有兴趣地问。
“C级和B级。”帽子玩家详细地解释，“主要是榜上有名的C级玩家，B级玩家是挑战者，人数不多，多不在榜单上。”
“这样的比赛很多分区都有，有些玩家是为了丰厚的奖励，有些是为了扬名，各有目的，但死亡率不高，非常受普通人欢迎。”
这也是，正儿八经升到B级的玩家应该不会为了几件高级道具表演给普通人看。
“这样的比赛一般是看虫洞点的两万榜单，虫洞点联合榜单也可以，不过那个含金量更高，一般玩家不会来打比赛。”
“不同虫洞点的榜单不同，但相互间没有明显的上下级区别，所以任何虫洞点的两万榜单都被认可，跨虫洞点也没关系，只要榜上有名，到时候加盟赛事的基地政府会做检查，隐去出身虫洞点，只公开昵称和名次。”
“我这次要去的分区在玩家赛事上非常成熟，年年都要举办，不打也可以去凑凑热闹。”
比赛的那些奖励徐获可能看不上，但喜欢凑热闹是人的天性，帽子玩家觉得即使不了解这些，肯定也会想去看看。
于是他说了自己的目的地。
“这么巧，我也正要去019区。”徐获笑了笑。
同车厢去019区的不止他一个，衬衫女忽然插话，“019区经济发达，怎么会从外区聘请裁判？”
那么有钱，又和游戏政府合作，应该不缺裁判。
“为了避免出现意外和争议，一般只有从事相关职业的玩家才能担任大型赛事的裁判。”帽子玩家道：“不过各区的讲究不同，未必都是从外聘请裁判。”
意思就是说，用主办方的裁判可能会出现判定不公平的情况，另外玩家比赛时会用到道具、特性，如果要近距离观看可能会误伤，职业相关的玩家更方便，更别说帽子玩家这个裁判特性简直就是为这种场合而生的。
“裁判也会辅助机械人和专门的赛事仪器，不过还是人更能调动观众情绪。”帽子玩家顿了顿又补充，“另外，误伤裁判也是此类赛事的一个看点。”
看点归看点，当然也要有一定的限制。
“你担任裁判，岂不是可以不用做副本了？”杨哥忽然问道。
“哪里，副本还是要做的，担任裁判只是我的副业。”帽子玩家笑着道。
车厢的几人一时沉默。
怎么说，玩家虽然有职业分类，但从来没人真正把它当做一项职业来看，更别说在完成这件事后还去找个副业来做。
看得出来，他很热爱自己的职业。
徐获倒是多看了他两眼，也许就是因为这样，他的特性才显得这么与众不同。
一场抢劫无疾而终，一场比赛也没打下去，在迟迟没有消失的裁判擂台上，不同车厢的玩家们都不约而同地担心会有高级玩家来收割他们，所以都按捺着没有惹事生非。
就在大家都以为会这样平安下车的时候，第二天晚上靠近列车尾部的一节车厢亮起了灯光。
伴随着异种的袭击声，亮灯的车厢最终被淹没，很快又重新被黑暗掩埋。
“劫车警报还没解除，不会是那些劫车人的杰作吧。”眉疤玩家道。
门外杵的那俩还没走，现在车厢前后又无法互通，其他人无法探知后面的情况，只能将注意力放到他们身上。
朝天小辫和借火女玩家都没吭声，像是烂在了黑夜里。
虽然是同一辆列车，但前后搭不上边，所以也没人管闲事将劫车人的信息广而告之，只是为了不殃及自己出言警告一下而已。
后面的情况没有影响到前面的车厢，一夜很快又过去，到天亮时，帽子玩家的擂台特性终于消失了，一直沉寂的金瞳玩家出现在了车厢过道中，不过他还没做什么，帽子玩家就保持着高昂的兴趣探头问他们，“是不是想打了？”
金瞳玩家看了他一眼，又将目光移回徐获脸上，然后坐回了自己的位置。

第1703章 恩贝尔少女
第1704章 恩贝尔少女
徐获向帽子玩家点头致意，后者也同样点头回礼。
列车就这样平安无事地抵达了D03-019区，从绿色阳光站出来，首先映入眼帘的便是蒙上了一层淡青色的城市，视线往上能看到自云层射下的阳光颜色明显有别于其他分区，且颜色较浓，看起来就像是高空中浮了一层绿色的云，只是云层比较纤薄，并不遮蔽阳光。
阳光中的绿色随着高低的降低渐渐变得浅淡，落在城市上方就变得十分清新了，也不影响人的感官，反而令人十分舒适，总的来说，和其他分区的区别不大，只是把蓝色的天空换成了绿色而已。
绿色阳光站处在海滨，绿阳城也是围绕着海岸线修建的旅游城市，无论是充满整洁又充满科技感的车站，还是走出来后镶玉雕花的街道，以及种满各种珍惜花卉的街角，或是从头到脚都镶嵌着各色宝石的城市代表建筑，再是那些随处可见的奢侈品商店与过节般可随意领取的小礼品等，全都充斥着金钱的味道。
空中还有飞艇不间断地表演着，城市上空浮动着“欢迎来客”的全息投影，大街上无人驾驶的飞行车免费、有序地接送着客人，车站外有专门的向导，可以迅速根据客人的要求制定相应的旅游攻略，再安排飞行车接送服务。
另外他们还会送上一份小礼物，包括但不限于旅游指南、各类消费价码、游玩须知，其中一些精致的小别针小袖扣甚至镶嵌了很小的宝石。
一块儿下车的除了帽子玩家、金瞳玩家，还有衬衫女和断指玩家，看到赠送的礼物中还有带宝石的，断指玩家忍不住道：“这也太奢侈了，很多店都在发礼物，难道全是这样的，是个人都能随便拿，那得多少钱？做生意不亏本吗？”
没人回答他这个问题，但是很快他就知道这些商家亏不亏本了，因为在走出车站的时候，向导就暗示他们去成衣店购买一身衣服，车站附近有好几家成衣店，而走进去一看，款式再简单的衣服都会想办法穿上一两粒宝石，连鞋袜都不例外，且售价非常高昂，投影展示上标价后的零看得人肺活量都好了。
“这几款衣物正在做活动，如果整套买的话，还可以优惠。”导购有人有机器，一般看上去很熟悉流程的客人都是机器着地啊，买下直接付钱就行了，而像徐获他们这样明显是第一次来的，会有人主动上前介绍，并十分习以为常地应对他们的大惊小怪。
“一套衣服十几万……”断指玩家捶了捶自己胸口，“还是打折款……”
帽子玩家在出车站的时候就被人接走了，金瞳玩家不远不近地跟在徐获身后，衬衫女和断指玩家恰好也被导购引向成衣店，所以三人走到了一起。
019区出产宝石，衣服上镶嵌的其实是些成色很一般而且很小的宝石，再加上衣服布料，溢价很严重。
不过这是旅游城市，可以理解，毕竟免费发放的小礼品的成本肯定要收回来。
“不买不行吗？”断指玩家做最后的挣扎。
导购笑容甜美，“尊贵的客人，您得有一身合适的衣服才能受到更好的接待呀。”
意思就是说，没有体面的衣服，很多店可能都不会让他们进门。
“比如绿宝石大厦，那里正在举行玩家比赛，很多人都慕名而来，但无论是观赛者还是参赛者，都有严格的着装要求，毕竟比赛还会向其他分区转播。”导购笑眯眯地说：“如果客人是要去看比赛，我建议您购买一身更漂亮的衣服，这样进门之后可以快速获得一个观看的好位置。”
断指玩家对比赛没兴趣，他买了最便宜的一套衣服，加上鞋子和一些配饰总计十一万白钞。
徐获与衬衫女根据导购的推荐各选了一套二十万的着装，他们显然是对玩家赛事比较感兴趣的。
临走时导购提醒他们，“客人是为副本而来的话请走东直道，专程来旅游的话可以直接走西直道。”
出来后，衬衫女便直奔西直道去了，断指玩家是来做副本的，朝徐获点点头也叫车离开了。
徐获身后还跟着个人，甩又甩不掉，所以他打算先去绿宝石大厦看看，途中也顺便了解了一下城市的消费水准。
嗯，除了衣服价格高的离谱之外，其他的一应消费都十分昂贵，尤其是住宿，难怪很多玩家最后都是不得不离开，不是019区居民要住在这里，按照白钞和014区的货币兑换比例，那几乎每天花钱如流水。
去绿宝石大厦之前徐获先让飞行车走东直道转了一圈，把副本激活了。
【玩家路人甲已进入绿色阳光城，默认参与C级副本“恩贝尔少女”，该副本允许组队完成，请玩家于午夜十二点前抵达丁丁花镇。】
【背景介绍：知名画师索兰一生曾画过上千幅画，其中近九百幅都在拍卖场上拍出了极高的价格，其中还包括她未成名之前的一些作品，作为D03虫洞点019区最出名的画家，她的画已经远超艺术品这个范畴，画作中蕴含的思想与代代相传的人文精神无不令人感佩。】
【因每一幅画都是精品，收藏者们往往争论到底哪一幅画是索兰的巅峰之作，然而随着面世的作品越来越多，每一次评选出的巅峰之作都会很快被推翻，直到索兰因重病宣布永远不再画画。于是人们将这个问题交给了索兰本人，而在她离世之前，她也终于给出了答案，那幅画就是“恩贝尔少女”。】
【索兰弥留之际称这幅画是她人生最高成就，她后来画的任何一幅画都不能与之媲美，但可惜的是，“恩贝尔少女”并不是她面世的画作中的任何一幅，甚至连她的家人也从不知道有这样一幅画。在索兰辞世后，收藏界掀起了寻找“恩贝尔少女”的浪潮，但随着时间的推移，十年间没有任何人找到这幅画这幅，因此这幅从没有人见过的画被炒出了天价。】
【副本任务：寻找“恩贝尔少女”。】
【副本时间：四十天。】

第1704章 绿宝石大厦
第1705章 绿宝石大厦
四十天，是徐获至今为止做的副本中时间最长的了，和014区的时间相差三十天，也就是说，在这个副本中待上四十天，014区才过去十天，时间换算上也不再遵循之前的七天制，这算是一个讯号，也许往后的副本时间会越来越不稳定。
副本要求在夜晚十二点之前抵达丁丁花镇，这不是个难找的地方，寻找“恩贝尔少女”的热潮每年都要兴起一阵，作为画家索兰曾经的故乡丁丁花镇是每个寻宝者必去的地方，所以现在这里已经在保证原有建筑样貌的前提下变成了一个旅游小镇，就是没有寻宝意图的人都会慕名去看看，因此在地图上还有特别标注。
了解了一些有关丁丁花镇的信息后，徐获才去往绿宝石大厦。
绿宝石的主体是一个扁长的圆形，看起来有点像扁圆壶，又像是某些不明飞行物，不过它不是悬浮在空中，而是用中心位置的圆柱形的建筑支撑起来，离地只有两百多米高，不过因为大厦的“脑袋”比较大，所以周围没有太高的建筑。
穿过周边一排排出售纪念品和特产的商铺进入大厦的一楼，里面已经人满为患，除了普通游客还有很多玩家，这些人按照进门的顺序被贴好了号，叫到号才能上前选号。
徐获进门的时候，胸前就浮现出了一个绿色的数字277，他抬头看了下一楼大厅顶上安装的一排排仪器，这些仪器就是负责给进门的人打号的，但数字不会一直浮现，来回于大厅内的照明灯光偶尔从人身上扫过才会让数字重新出现，并且数字一旦被打上就不会改变。
一楼的人胸前的数字几乎都是白色的，徐获并后进来的几名游客在悬浮仪器的带领下前往电梯，他们的选座场地在二楼。
过程中仪器为他们讲解了选座的规则，简单来说就是敬衣如敬人，仪器会根据每个人的穿戴来判断其经济实力，继而为他们分配选座场地，这时候出车站选购的衣服就派上了用场，购买打折品和售价最低套装的客人会被留在一楼，他们的数字为白色。
像徐获这样稍有经济实力的，数字为绿色，可以去二楼选座，之后还有三四五楼，分别对应不同的人群。
另外选座也有讲究，因为绿宝石大厦的主要赛场是扁平的，所以座位是围绕中心支撑柱以圆环的形式来排布的，赛事场地一共有二十五环，相当于二十五个圆环状的建筑套在一起，在科技的保证下，每一环的客人都可以看到中心场地的比赛。
不过每天会有六个场地同时进行比赛，从二十环到二十五环只能选择对应区域的五个分赛场来看，这六环的观众都来自一楼，他们无法观看最中心的主赛场的比赛，如果随意观看主赛场或其他的分赛场，至少要购买第十九环的座位，但从十九环起的座位只能由二楼以上的选座场地的客人才能购买。
所以最外围六环的客人能够观看的比赛场地非常有限，胜在价格便宜。
自第十九环起，观众可以随意切换六个赛场的画面，但这里的票价也有区别，因为绿宝石大厦有规定，越是靠前的座位越有可能被随机抽中为现场客人，即不用虚拟设备可以近距离观看玩家比赛，五个分赛场的现场座位都可以用高价来买，但主赛场的座位只能由绿宝石大厦抽选。
玩家比赛不算是十分严谨的淘汰赛，五个分赛场是平行的，最后胜出的玩家在名次变更后排在最前的两个才是主赛场的主角，所以主赛场要比五个分赛场的比赛晚一天，不过对不连续追比赛的人来说，随便看哪一场都一样。
挑战赛算是加赛，六个赛场的优胜者都可以考虑是否接受B级玩家的挑战，奖金另算。
至于购买座位的规则，尽管从第十九环起可以看任一赛场的比赛，但由于比赛的开始时间是一样的，所以一次卖座只能看一轮比赛，直到六个场地都比完为止，如果还想接着看下一轮比赛，可以选择现场加票，只要有钱，睡在里面都可以。饮食当然也是不限量供应的。
悬浮仪器提供了选座图，不过靠边的位置已经被选完了，第十九环的价钱最便宜，然后往上依次加一千白钞，到第十环每环加两千，第五环到第三环每环加五千。
借助虚拟仪器，坐在任何位置观看比赛都没有区别，只是越靠前，获得现场座位的几率就越高，不然只有掏更多的钱去买现场座位。
值得一提的是，到了第三环，一个座位的票价已经达到了五万白钞，而这只是看一轮比赛的价钱，如果想接着看，还得加钱。
徐获花了两万三买了十六环的座位。
电梯可以将观众直接送到对应的环数，从电梯里出来，按照自己选的座位号数去就行了。
充满科技感的大楼并没有像影视作品中渲染的那样单调和冰冷，三步一个装饰，五步一个小景，绿宝石大厦连过道都是精心装饰过的，很值得一观，当然这些小布置不要紧，如果客人不想走路的话，可以随时点选从身边经过的收缩椅，用纤薄结实金属打造出来的悬浮椅可以在三秒内组装完成，推大爷一样把人推到对应的房间。
金瞳玩家也跟着徐获到了二楼，不过选座有防窥保护，对方应该没有看到他选的座位，只是徐获到了十六环后，金瞳玩家还是跟上来了。
金瞳玩家没有一击必杀的把握，所以不能在绿宝石大厦动手，只能先到自己的座位。
说是座位，其实是一个不小的单人间，房间内桌床、洗手间等一应俱全，关上门就能躺下来享受全息投影服务，即使隔着十多环的距离也有身临其境的观感，玩家的任何动作包括表情都可以看得清清楚楚，调整观看角度和放大人物细节都是小意思，旁边还有专门的赛事分析解说，全方位的让观众理解比赛中所有看得见和看不见的过程。

第1705章 激情赛事
第1706章 激情赛事
还有五分钟下一轮比赛就开始了，徐获还没来得及看玩家资料，房门就被敲响了，监视仪可以看到门外的情况，瞥了眼端着果盘的人，他呼叫了工作人员。
乔装改扮过的金瞳玩家在等了几秒不见徐获来看开门就知道没戏了，所以也没久留，在工作人员和机械人赶到之前就离开了。
见他消失在过道中，徐获才打开门让工作人员进来，简单说了一下事情的经过他又问起分赛场的转播情况，问全息投影是否可以看到现场观众。
“极少的时候可以。”工作人员答道，“为了保证现场观众的体验，我们设置的防护罩并不能完全阻断仪器视野。”
徐获微微颔首，又追加了一张第二环现场座位的票，并要求工作人员保护他过去。
“我会保证每一位进入大厦的客人的安全，这点请您不必担心。”工作人员道：“如果您仍然不放心的话，我可以安排两名玩家带您过去。”
“另外我们也会与那位走错门的客人沟通。”
徐获没意见。
第二换的现场座位就是真正的座位了，只是座位间隔了一些距离而已，坐席环绕中间的赛场，中间有一层透明的玻璃罩将两者隔开，每个座位旁边都站着一名机械人，还有必要的防护仪器，看上去十分有安全感。
徐获找到自己的座位坐下来。
比赛还没开始，赛场周围就热闹起来，除了现场观众，在其他房间内观看比赛的观众的声音也可以实时传递，因此十分喧闹。
徐获抽空看了下两名玩家的资料。
首先是昵称“原地旋转3600”的玩家，她排在D03虫洞点榜单的第6109位，职业是气象员，主要特性是“看云识天气”和“云里雾里”。
针对特性没有更多解释，只是为了丰富资料才写上去的，具体是什么效果，要等用的时候才知道。
和6109对打的是同虫洞点榜单排名4250的玩家，昵称“今夜去挖坟”，职业是哭丧女，主要特性为“哭丧”、“送你最后一程”，这是名男玩家。
因为榜单排名不是根据玩家的硬实力来的，所以出现这样跨一两千个名次比赛的情况并不少见。
比赛玩家看过之后就是裁判，这么巧，主持这一场比赛的正是同车来的帽子玩家，他此时已经换上专业的黑色裁判服站上了擂台，开始自我介绍和暖场。
“欢迎各位来到今天的比赛现场，我是裁判况森。”裁判担任了一定的解说职责，所以比赛开始前的玩家身份介绍由裁判来完成，身份解说其实和提前公布的玩家资料没有多少出入，只是裁判会说一说玩家在绿宝石大厦或者其他分区有没有类似战绩，6109是个新人，第一次在绿宝石大厦参与比赛，4250今年就已经打过三次了，其中一次还进入了主赛场，经验非常丰富。
跟着况森的特性就把擂台分成了两半，在他的吹哨示意下，比赛正式开始。
比赛过程中的解说由专业人员担任，当4250率先出手的时候，解说以极其夸张的语调说着又见到了4250的英雄身姿，同时怀疑6109是不是能接住这一击。
4250的速度非常快，他穿着紧身衣，行动时完美的肌肉线条透过衣服凸显出来，充满力量感，大概是认为自己在速度上占优势，所以才选择了近身攻击。
6109以道具挡开他的一记正面攻击后立刻使用了特性“云里雾里”，一时间擂台上像是用了干冰，白雾源源不断地弥漫开来，几乎将两个人的身影淹没，只能偶尔看到他们的影子在其中穿梭。
尽管观影配备了行动捕捉眼镜，但看上去并不爽快，所以观众嘘声一片。
“砰！”随着6109从白雾中飞出猛地撞在防护罩上，4250狂笑的声音传出，“你以为这点小伎俩就能骗过我的眼睛？”
下一秒，他人就飞踹在防护罩上，只是6109提前闪开了而已。
追逐还没有完全结束，6109也不是坐以待毙，在避开4250的踹踢后她迅速回身，对着身后的位置一指，一道闪电无端出现，照着他的脑袋就劈了下去！
4250快速闪避，同时以防御道具护身，但没想到这道雷电在半道分岔，瞬间覆盖了半个擂台，并成功击中了他。
雷电穿过了4250的防御屏障，刹那间他的头发就立了起来，神情也有些恍惚。
而趁着他呆立原地的时候，6109迅速靠近补刀，两近两远四件击杀道具从两侧包抄过来，只是这时候4250眼珠一转，突然出现在身侧的防御道具精准地挡下了四件击杀道具，而他本人对着冲近的6109咧嘴一哭……
正常人的哭声或尖或号，但4250只是做了个哭的表情，喉中便涌出了尖锐又异常难听的嚎叫，仿佛根本不是人类能够发出的声音，刺激耳膜的同时又让人本能地感到害怕。
6109精神震动，下一瞬就被4250的刀光晃醒，她条件反射地阻挡，却又被4250一脚踢中，人滚出十多米远。
而紧接着4250又用道具吹散了擂台上的白雾，两人再次面对面。
接下来便是长达半分钟的近身搏斗，双方防御道具和攻击道具轮番上场，快速变换位置时身影也几乎破碎成一张粗疏的大网，覆盖着整个擂台。
这样拳拳到肉的搏斗令人血脉贲张，场内场外喝彩声不断，解说的嘴皮子也翻出了花儿，但是很快情况就出现了变化，在某一次两人近身交锋的时候，4250突然像是脚下一滑，整个人向后栽倒，而准备趁机下杀手的6109还没上前，双腿便立地僵硬，带着她硬邦邦地倒在了擂台上！
这大概是双方的特性交锋，一跌一倒后，两人又以最快的速度爬起来并拉开了距离。
两个人身上都挂了彩，消耗体力脑力的高速战斗令他们呼吸有些急促，目光在紧紧盯着对方几秒后，6109先一步动作，只见她双手互盖再向两边一抽，掌下竟然卷出一股气流，而这股气流以超高速旋转，在极短的时间内变成了一道直通赛场天花板的龙卷风！

第1706章 丁丁花镇
第1707章 丁丁花镇
龙卷风来得突然又激烈，饶是4250做好了准备，也还是连带着防御屏障一块儿被卷飞起来，而6109熟悉龙卷风的路径，赶在前面朝地面扔出一串金属片，那些像链子一样串起来的金属片在触地后自动炸开，又转眼卷入狂风中，在风势的加持下变成了捉摸不定的利器，神出鬼没地攻击陷入其中的4250。
这一手引来场外的观众叫好声不断，为了将过程拍得更加清晰，赛场内又增加了一倍的全息仪器，围绕着赛场三百六十度旋转，时不时也将观众席上的情况收入镜头中。
金瞳玩家捕捉到了徐获一闪而过的喝彩身影。
敲门之后他就知道徐获已经离开了第十六环，但因为工作人员安排了玩家过来干涉，所以他没有第一时间跟过去，不过知道人还在绿宝石大厦就行了。
他在徐获身上用了追踪道具，清楚他和自己隔了多远，当然也不会花十万的冤枉钱去前面买座位，无论徐获是想通过这种方式甩开他，还是故意带着他兜圈子都无所谓。
定位道具或者追踪特性都是比较不好防备的，有时候根本无法察觉是否有人在自己身上动了手脚，不过徐获从在车上开始就尽可能小心了，“走马灯”早过了十二小时的冷却时间，他一直佩戴在身上，但道具没有起效，金瞳玩家却还一直跟着自己，要么是距离不够远，要么就是对方又拿出了什么刁钻的道具。
他没有离开019区再折回来的打算，所以在拉开了距离，确认全息仪器没有拍到自己的情况下使用了“开门拜访”。
“开门拜访”是仲夏夜星河副本的通关奖励之一，是一件B级道具，比起同样可以跨地区的“首尾相连环”，“开门拜访”能够抵达的最大距离是“首尾相连环”的两倍，同时还可以精准到地图上的具体位置。
丁丁花镇位置稍微有些远，所以徐获连用了三次才抵达丁丁花镇。
在镇外等了一会儿，没有看到金瞳玩家跟上来，徐获才随手取出一个背包背在身上，又从路边的小摊上买了一顶遮阳帽，戴上后慢慢往镇子里走。
这是一个小镇，周围是起伏较缓的小山林，其中很多地方都种上了果树，还有成片的天然竹林，进镇的道路用碎石铺了各种画作，很有艺术感。
和车站外充满科技感的都市不同，这个小镇建造时就有独特风格，是个养老小城，城市的建筑多以小二层为主，色彩缤纷却不杂乱，从远处来看，就像是被围在绿色山中的一丛鲜花，令人清新愉悦。
来这里旅游的人很多，但飞行车只能停在镇口，游客们从这里下，所以附近有很多人摆一些手工小摊，019区的居民享受很好的福利待遇，住在这里的人也不太缺钱，多数是个人爱好，或者是为了向外人展示热情好客，价格都非常公道。
比如徐获买的遮阳帽，售价就很便宜，还是手工编造，上边别着一串鲜花，很有地方特色。
他刚刚镇门口，后面就有几辆中型飞行车过来，车门打开后，导游首先下车，等游客人全都下来后，再热情洋溢的宣布，“各位，这就是着名大师索兰画家的第二故乡丁丁花镇，索兰大师随母迁居，从蹒跚学步到成年都一直生活在这里，现在索兰大师的家人已经搬离丁丁花镇，但故居仍在，稍后大家都可以参观。”
“另外除了索兰大师的故居，小镇内还有很多她留下的故事，等我们进镇后我会一一向大家介绍，现在请大家检查一下自己的定位仪。”
“好的，确认定位仪没有问题后大家就可以进镇，需要了解索兰大师故事的朋友们可以跟随我的脚步，更喜欢随性观看的朋友们可以自由活动，三个小时后我们要在索兰大师最喜欢，也是丁丁花镇最有名的餐厅集合。”
“现在我们出发吧。”
一行二十多个人进了小镇，其中除了普通游客，还有几名玩家，他们和部分游客一样，一进镇就自由散开了。
丁丁花镇原来是一个养老城市，后来因为画家索兰出名变成了倾慕者的打卡地，进出的外人太多，小镇就逐渐起了变化，不过本地人也很为索兰骄傲，所以镇子里很多房屋店铺都打着索兰的招牌，比如她最喜欢的花店，每天都要光顾的面包店，饭后散步的必经之地，还有留有她笔迹或者随手作画的小物件……总之这个小镇到处都能看到她的名字，居民们也很乐于向游客讲述索兰在这里生活的过去，并展示一下索兰送给他们的卡片画，再拒绝满眼羡慕的游客的高价购买。
虽然还有一阵才到饭点，但小镇里已经飘满了食物的香味，烤面包的甜，煎烤肉的香，再加上蔬果的清香，无时无刻不在刺激着所有人的味蕾。
徐获拨开一家面包店门口用新鲜花朵串起来门帘走进去，老板笑意盈盈地抬起头来，“客人想买什么？有刚出炉的鲜花面包和名画蛋糕。”
柜台里没有展示的模板，不过当自动烤炉将面包送出来的时候，浓郁的鲜花香味和活灵活现的鲜花外形的确不辜负鲜花面包的名字。
“客人拿一个尝尝，好吃再买。”老板示意他随意一些，“我刚泡了茶，你要来一杯吗？”
徐获没有拒绝，就在店内坐下，尝过之后便大赞老板手艺。
“用来做面包的鲜花都是我亲自种亲自选的，没有泡药剂，所以做出来的味道很清香，那可不是用药剂催化出来的鲜花能达到的滋味。”店内没什么客人，老板索性端着茶和他同桌而坐，并详细地说了鲜花面包的制作过程。
“机器是很方便，不过要说最好吃，还得人来。”老板笑眯眯地道：“小索兰以前就很爱吃我做的面包，后来她搬走了还经常叫人回来买。”
老板看着不显年纪，他又问徐获：“你也是来找画儿的？”

第1707章 着名画家索兰
第1708章 着名画家索兰
“算是吧。”徐获喝了口茶，转头看向窗外，街对面的墙上有一幅涂鸦，画的是两名相伴而行的老者的背影，画很简单，只用了寥寥几笔，但却很生动。
当然了，这只是很普通的涂鸦，之所以能让过路的游客驻足，完全是因为旁边立着的“索兰画”的牌子。
“索兰大师在镇子上画过很多画吗？”徐获随意问道。
老板笑着点点头，“小索兰正式开始画画之前都是看到什么就画什么，什么笔法画法也不管，别人怎么画她就怎么画，她是二十岁才开始正式画油画，画了十年出名，往后的画都很受欢迎，连带着没成名之前的那些也水涨船高。”
他说着按动佩戴的表型终端，将他拍下的照片放给徐获看，“这几幅都是我亲眼见过的。”
徐获仔细看着，又听完了他对画作的感想才道：“这些画从不同的角度看好像有点不同。”
“这你就说对了，”老板道：“近些年流行用什么流动颜料，说是高手可以用这种颜料画出活物的感觉，我看过，无非是在颜料上动了手脚，让画短时间内无法凝固，更厉害点的还能模拟出人眨眼睛的动作，但这算什么，我们要是想看会动的画为什么不去看全息电影？”
“画就是画，它就是定在画纸和画布上的。”
“但是小索兰的画又不同，你看他画的人，不管你从哪个角度看，画中人的眼睛都像在与伱对视。”老板指中一幅人物画，“尤其是这幅‘笑容’，我每次看都觉得他的情绪不同。”
他说的“笑容”画的是一位掩唇的老者，因为下半张脸被遮住，所以焦点在他的眼睛上，初看这画，只感觉老者是喜极而泣，眼中似乎含有泪水，但再仔细看，却觉得画中人的情绪不该如此单一，同样的，再从不同的角度看，对画中人的理解又有不同。
这幅画是不会动的，之所以能让不同的人感觉出不同的情绪，主要是画者的技艺高超，对人的面部微表情非常了解，因此这幅画说它是喜悦也好、伤心也好，或是还有别的感情都可以成立，看观赏者的角度和生平阅历。
光看这一幅画就能窥知索兰大师在绘画方面的造诣，也不奇怪她的每一幅画都能卖出高价了。
“这张画很触动人心，即使是我这样阅历不深的人都能感觉到一些，”徐获说着又看向街对面，“只是没想到情绪这么饱满的索兰大师也有这么童真的时候。”
老板再度笑开，“再厉害的大人也是小孩子长大而成，小索兰第一次来我家买面包的时候连门都推不开，一生气着急使了大劲，结果自己被门弹坐在了地上，我还以为她要哭，没想到她自己拍拍裤子站起来，对着门说让它下次不要这样了。”
徐获也觉得很有意思，“所以您现在不关门了。”
“是啊，”老板道：“这还是小索兰的提议，她说不能因为掏钱买面包的都是大人就忽视小孩子的感受，眼睛会动的原因就是人既要往上看，也要往下看。”
徐获微微挑眉，“很有见地啊。”
“可不是，”老板对索兰的喜爱溢于言表，“那时候她还不到两岁呢，说这话的时候别提多可爱了。”
“可惜她只活了百岁出头，比我这个老东西还走得早。”
尽管已经提前了解过索兰的生平，但徐获还是接话道：“索兰大师二十岁才正式开始画画，一生的画作上千，算下来她几乎每个月都要画一幅画才行，幅幅都是精品，真是难得一见的天才。”
就这个数据来说，听上去像是天方夜谭。
索兰三十岁出名，之后的每一幅画都受到追捧，且都卖出了很高的价格，这不是什么练习手稿，也不是当做某种不见光交易的桥梁，她的每一幅画都是被人承认的，而且不限于某一种题材，几乎所有题材她都精通，并且能够传递浓烈个人情绪。
画画也许没有那么难，难的是对画的构想，更难的是要在几十近百年保持这种高产，天才两个字在她面前都有些黯然失色了。
不过徐获想的这些在几十年前就有人质疑过了，甚至以报案的方式胁迫索兰证明她卖出的画都是由她亲手画出的，虽然这件事以索兰公开自己的绘画过程并产出几幅新画为结果，但也足以说明，即使在全是进化人的019区，也会怀疑这不是人能够做到的。
在019区，机械人和专门研发的绘画仪器都具备高超的画画技术，什么体裁都信手拈来，但所有会欣赏和购买画作的人都认为机器画出来的东西精致是精致，却缺乏情感，与索兰的画无法相比，她的一些画甚至能让人当场哭泣，这就是所谓的心灵共鸣。
“大概是脑子进化的不一样吧。”老板对这个话题倒是很理智，“大家都喝进化剂，不同人不同效果，小索兰是特别会画画的那种。”
没错，在全民成为进化者的大前提下，天才不再稀有。
“索兰大师为什么会选择油画？”徐获道：“我看她的涂鸦也很漂亮。”
“这个我就不知道了，”老板回忆了一下，“好像突然喜欢上油画了，她以前捡块石头都能画。”
聊的差不多了，徐获提上包好的面包离开了小店，又继续往前走。
刚才进来的旅游团正停在一块雕刻着鲜花的石头前，导游充满激情的声音在说：“这块石头是索兰大师十岁时从野外搬回来的，那时候她和小镇的朋友们去山里玩，正好碰到山石翻滚，这块石头虽然没有砸伤他们，但还是对索兰大师产生了一定影响。”
“她在思考了三天以后将石头搬回了小镇，并和小伙伴一起雕刻了这些花，因为她认为，如果把石头放在原地，她任何时候回忆起来都只会觉得害怕，但把石头带回来刻上花，石头就不再可怕，可怕的记忆也会随之远去。这就是着名的索兰语录——以美丽覆盖恐惧，人才会有无数次直面恐惧的勇气。”
“索兰大师真是个温暖的人啊。”有游客说。

第1708章 不求死后安宁
第1709章 不求死后安宁
徐获走过了导游讲解的地方，一边吃面包一边往前走，途中经过了几个打着索兰标志的小店，他都进去光顾过。
当地人说的都是有关索兰童年时期的趣事，不管细节上有没有添油加醋，但从这些故事来看，索兰是一个早慧而且非常有思想有主见的人，哪怕在她童年时期也不容易受到环境的左右，并且非常坚定地相信自己。
这里原来是个养老小镇，镇子内的布置都是经过考究的，房屋外的色彩也多以让人心情愉悦为主，青少年时期的索兰喜欢写写画画当然也招来了不少教训，不过这些事在现在看来都不算什么了，众人回忆起来也只会想到索兰被抓住道歉后帮忙恢复墙面的可乐样，另外还有邻居们怜惜她是孩子主动搭手干活但其实是给她下一次画画准备好工具的哭笑不得。
镇子里没有多少年轻人和孩子，徐获在当地人的指引下来到了索兰原先的居住地。
这里现在已经被罩起来了，现在只能在外面观看，部分看不到摆设可以通过全息投影补足。
他到的时候还有另外三名玩家围着房子转悠，其中一个长发男还用道具试探是否能打开屏障，结果得到了一次警告。
附近的居民对这场景见怪不怪，毕竟这十多年找画的人都想要进屋子看看，因此房屋外的屏障才屡次加固。
“你们在外面看就好了呀，”一个经过的老太太冲长发男道：“别把房子弄坏了。”
长发男连忙点头，满面笑容地道：“我不小心碰上了，老人家，索兰大师的故居只能站在外面看吗？我是从外地来的游客，跟着旅游团专程来参观的。”
“以前是可以进去的，”老太太说起这个还有点生气，“前几年有一些不知好歹的人老是撬地板扒墙，弄得大家又要修修补补不说，还弄坏了好些小索兰小时候玩的玩具，现在索性都不让进了。”
“真是的，不知道这些人脑子是怎么长的，如果恩贝尔少女放在小索兰家里我们能不知道吗？小镇上好多人都是看着她长大的，她画过什么画我们能不清楚？说了没有就是没有嘛，去别的地方找吧。”
老太太摆摆手就走了，她住的不远，就在街对面过去的第三栋小屋。
另外三名玩家见没有收获，互相看了眼便分别离开了，徐获是后来的，他围着索兰故居走了一圈，看得出来屋内部分陈设都是新换的，虽然已经尽力仿造成几十年前的款式，但和集信终端公布的照片有明显出入，墙面和地面有不少地方也被更换过，整栋房子看起来半旧半新的。
大概是无法彻底杜绝那些找画的人破坏房屋，所以小镇上的人也没费心把房屋完全恢复成以前的模样，从这些痕迹来看，“恩贝尔少女”也不可能藏在这栋房子里或者地下。
在门口站了站，徐获就往刚才路过的老太太家走去。
老太太是独居，她此时正在准备晚餐——因为不需要过多的劳动，所以019区很多普通居民都愿意把时间花在做饭上，这里很多菜品都需要花较长的时间烹饪。
徐获敲了门，言明自己想找个地方坐一坐，另外可以帮老太太把院子里的花草修剪一下。
院子地上放着手持修枝剪等一些工具，茂密的花树只剪了三分之一，剪下来的枝条也没收拾。
老太太有点不耐烦的声音通过全系仪器传出，“那你进来吧，不过别动我那些花草。”
院门自动开启，徐获穿过小院进入正屋，机械人倒了杯水给他，并邀请他坐下。
019区的技术已经可以将仿真机器人做得很接近真正的人了，不过小镇上使用的家政机器人多是老式的，有些甚至没有套上仿真皮，直接将机械零件裸露在外，老太太家里用的就是这种。
将晚餐要吃的食物腌制放好后，老太太才走出来，“你想知道的那些集信终端上都查得到，我没有更多的消息告诉伱，与其纠缠我们这些老人，不如换个地方去找。”
徐获笑了笑，“老人家不要生气，我虽然也对‘恩贝尔少女’很感兴趣，不过我更想了解索兰大师的过往，我走过很多分区，从来没有见过这样的天才，只可惜她已经不在人世，否则我一定会想办法去拜访。”
老太太活过很长的岁月，她对他的这套说辞不以为意，反而道：“很多人都是这么说的，其实为了什么自己心里清楚。真是不知道小索兰为什么要在临终前说那样的话，就因为那幅画，连她的墓园都不得安宁。”
“索兰大师是一个很独特的人，”徐获道：“我发现她的大部分画都在强调感情，比起精致的机器画，她的画更能唤起人的情绪，019区科技超前，机器已经取代了大部分人工，但她的画却可以把人从这种冰冷的命令关系中唤醒，这应该也是她举世无双的原因。”
“对她画的争议持续了几十年，她偏偏在临终前说出‘恩贝尔少女’，也许是让人找到这幅画。”
秘密只有永远带入地下才叫秘密，“恩贝尔少女”这幅画如果真的存在的话，也不会是索兰在重病之后才画的，她的临终交代非常有逻辑，应该也不是神志不清后的胡言乱语，那么她特意选在这个时间点公开画作，目的就是为了借自己的死将“恩贝尔少女”推向舆论热潮。
自然，她的目的暂时没人知道，可能是一个天才画家的恶作剧，也可能是刻意为自己的人生打造高潮，当然还有很多种可能，但不管原因是什么，她公开这幅画，自然就是想让人找到这幅画，且她认为这件事超过了她死后的安宁。
“你说的有道理。”老太太似在回忆，“小索兰很聪慧，以前住在这里的孩子没一个比得上她。”
“我看镇子上几乎没有什么年轻人，和索兰大师一块儿长大的人都搬走了吗？”

第1709章 人类的追求
第1710章 人类的追求
“只有老人和小孩才在这个镇子待得下去，孩子们长大了，自然更想去热闹的地方。”老太太感慨道：“小索兰也是，她小时候可说过要在这里生活一辈子的。”
按照现在019区的平均寿命，索兰搬到这个镇子的时候，面包店老板等一些人最多不过三四十岁，对比整个寿命阶段，三四十岁说是青少年都可以，但小镇上的人却对索兰有种别样的慈爱。
没错，是慈爱。
一般情况下，人在壮年的时候很难对孩童产生老人那种无限包容的心态，这应该是上一代生活在这里的人对她的爱称，像老太太这样年纪的人。
官方公布的索兰大师寿数为125岁，也就是说她离开丁丁花镇已经是百年前的事了，百年前，这座镇子上是有不少小孩的，当然百年时间，当初那些小孩现在也接近一百四十岁了，如果生育后代较早，子子孙孙都好几代了。
但是索兰的人际网中，却没有提及同在丁丁花镇长大的同伴。
“他们很早就搬走了，后来也和小索兰一样，再没有回来过。”老太太想了想道：“听说他们有些搬到其他分区去了，有的年纪不大就死于意外，至于有没有和小索兰联系过我不清楚。”
“他们是在索兰大师二十岁那年搬走的吗？”徐获问道。
老太太看了他一眼，“那倒不是，陆陆续续离开的，毕竟年龄大了，没过两年小索兰也搬走了。”
徐获问了和索兰关系较好的几个小镇友人的名字，又问老太太是否收藏了索兰的画。
索兰成名前的画作不少，但是成名后基本都曝光了，且大部分都以高价转手，丁丁花镇人未必会有，不过问问也不吃亏。
老太太还真收藏了一幅。
她把挂在卧室里的画取出来，是一幅很小的肖像画。
“床边的婴孩。”老太太摩挲了画几下后才递给徐获。
徐获双手接过，尽量不触碰画本身，“床边的婴儿，没有画床。”
老太太却笑了，“画本身不就是床吗？床边的婴孩画的不是婴孩，而是母亲。”
的确，如果把画框当做床的话，睁眼的婴孩看的对象应该是照顾他的人。
“很多人喜欢孩子，但又不喜欢养育孩子的繁琐，所以就全部交给机器人。”
“机器人哪能和真正的人相比，更别提母亲了，我见过一些被机器人养育的孩子，他们看人的眼神和由人抚养的孩子不同。”
“这就是由母亲抚养的孩子。”
老人笃定地道，并抚摸着孩子的眼睛，“你看他的眼睛，不像机器人一样冰冷。”
科技带来的不一定全是好处，虽然使用机器人可以免去养育孩子中的辛苦，甚至很多时候连怀孕生产都不需要亲力亲为，但这也使得血亲之间的感情变得相对淡漠，尤其是在寿命变得很长后，这种淡漠势必加剧。
当然了，别说在科技高度发达的019区，就是在014区，也过了需要一个家族齐心协力才能生存下去的历史阶段，人和人的纽带越淡，感情就越淡。
不过人有感情需求是本能，只是在019区这种快节奏的分区中被压抑了而已，所以度过壮年时期，当人走向衰老的时候会特别渴望情感，这是一个必然的、循环的阶段。
甚至过个多少年，又会出现人类反思，重新在机器世界中掀起“情感”的浪潮。
人类社会就是这样发展的，当缺少物资的时候，物资就是一切，当想过好生活的时候，金钱就是一切，但追逐的尽头始终会回归人类本身，人们又会慢慢意识到精神需求的重要，并重新审视曾经盲目追求或者说狂欢的一切。
像索兰这样始终清醒并保持独立的人，也有。
老太太拿回了自己的画，感慨道：“身外之物带不来多少欢愉，尤其是活得够长之后，生活不过是明天重复今天，只有找到自己的心，才能更好地活下去。”
她转头看徐获，“一幅画，卖再多钱也只是数字。”
“也许大家不一定是为了钱，可能只是单纯想活下去而已。”徐获望着外面渐渐下落的太阳，“夕阳真是美，不过在我们这样的人眼中，更像是生命的倒计时。”
老太太也能理解，毕竟不是每个分区都像019区这么平和，而玩家的生活更是朝不保夕，如果按照生存环境来划分的话，像徐获这样的玩家应该是处在社会最底层的，因为他们随时都有可能死亡，为了活下去不得不四处奔波。
“你们和小索兰一样，都是疲于奔命的人。”
徐获动作微微一顿，又道：“我听说索兰大师经常去附近山里玩，能麻烦您指条路吗？”
老太太给了他一份电子地图，上面圈了几个地点，“这些地方都是小索兰以前经常去的，有些已经改建了。”
徐获颔首，正准备告辞离开，厨房那边响起提示音，老太太迅速从情绪中抽离，边起身往厨房走边道：“正好饭好了，你吃了再走。”
徐获没客气，主动洗了手上去帮忙。
老太太烤的是一只整鸡，个头还不小，香料和食物在腌过又高温烤之后混合成浓郁的香味，他按照老太太说的把烤鸡切开，里面还包了一些丁丁花镇的特产蔬果。
老太太叉了个像西红柿的果子给他，“小索兰最爱吃这个了。”
徐获拨了拨盘子里的果子，薄皮破开后，红色的果肉像水一样流了出来，鲜艳地填满了盘底。
他尝了一口，点点头，“很香。”
老太太在吃饭的时候很有兴致，断断续续讲了不少话，有关于索兰的，有关于丁丁花镇的，还有附近的果林哪一块最好吃，或者谁家今年又没能种出好菜，再有天气干扰仪器缺少维修，大雨把以前那些开矿的矿坑都冲出来了，小镇上都是家政机器人，到现在还没找到合适的人去维修等等。
“政府不管这样吗？”徐获打了个岔。
“那都是些小矿，早开完了，矿道矿坑都是就地掩埋，下大雨容易冲开，没有收益，离居住区又远，只能小镇自己整理。”

第1710章 开卷考试
第1711章 开卷考试
涉及这个话题，就不得不说一下019区有关矿石开采的政策。
019区依靠出口宝石发展经济历时已久，但最早开采的时候远没有现在的科技水平，所以照顾不到那么周全，不少问题都被有意无意地忽略了，比如开采之后会不会造成地质问题，以及相应的善后措施。
一些大的矿山需要长时间开发，后续可以逐渐更替开采器械和开采方案，安全方面自然不用担心，而一些小地方做的都是一锤子买卖，能挣钱的全部挖走了了事，至于后续会不会造成矿山坍塌或者出现其他问题则不在考虑范围内，而又因为这些地方离人口集中的城市比较远，真的出了问题，只要不造成太大影响，后期更不会花费人力物力去维修。
当然这都是小问题，019区的宝石开采在很早以前也有过一段黑暗的血泪史，当时开采依靠人力，技术又不够，是以很多矿山都出过事故，据官方统计，80％以上的大小开矿地都有人员死亡，其中死亡人数最多的是现在属于政府且仍在源源不断供应宝石的天链山，最大的一场事故死亡了一百二十七人，但这不是唯一一场事故。
019区政府并没有掩盖这些事故，而是最诚恳的态度做了事后处理，比如足够的赔偿和道歉，还有当时的负责人以及政府人员从上到下该走人的走人，该辞职的辞职，同时政府也将这些事故中死亡的人认定为“烈士”，因为他们对019区的经济发展贡献出了生命。
随着科技的逐渐发展，任何矿山在开采之前都有了十分完美的开采方案，加上机械人的使用，危险工作不必再由人亲力亲为，所以后面几乎没有再出现过人员伤亡。
但是像丁丁花镇附近这样的遗留问题，政府是可管可不管的态度，反正也没影响到019区的发展。
徐获从老太太家告辞，来到了镇上的集休闲娱乐一体的小广场，旅游团已经结束了半日的参观，现在正在吃饭，而那些独自或有两三名同伴的玩家则聚集在了一家酒吧内。
他也去凑了个热闹。
酒吧内现在有十七名玩家，其中包括徐获在索兰故居外碰到三名玩家，大部分人各坐各的，只有三张桌子旁的人数超过两人。
“现在还待在镇子里的所有玩家都到了这里，”那名长发男玩家站起来道：“大家都是为了‘恩贝尔少女’来的，虚的我也不多说，大家齐心协力一起通关如何？”
“这么多人一起通关？”立刻有人提出了质疑，“不是我怀疑你的诚意，这么多人，到时候通关奖励也不好分吧。”
长发男丝毫不在意地道：“通关奖励另说，我们最迫切的难道不是通关吗？虽说四十天的时间不算短，但是你们知道索兰大师一生去过多少地方就不会觉得这点时间长了，画可能藏在她去过的任何一个地方，不说每个地方要仔细找，至少一些她居住时间长，有特殊意义的地方需要去一趟，几个人根本完成不了这么大的工作量。”
提出质疑的是个看上去只有三十左右的男人，他说话时似乎是出于习惯性地抚摸着手背上的伤疤，“有人来得早有人来得晚，来得早的人真的一点线索都没有吗？”
众人都有些沉默，这还真不是为了独占消息，而是他们确实没有多少有价值的收获，因为索兰大师的一生几乎已经被研究透了，别说她的那些狂热粉丝，就是019区现有的高级集信终端也可以根据大数据将她这个人的性格、行为选择乃至基因图谱全都计算出来，而过去的十多年，为了寻找“恩贝尔少女”的粉丝、玩家又将这些信息逐一检验，可以说是吃透嚼烂，连索兰后代流落在外的私生子以及家里莫名其妙丢失的小物品是被哪只野猫偷走的都找了出来……
所以这个副本是开卷考试，能不能通关要看玩家是否能从这些线索中找到真正有用的，而不是谁刚好知道了一点其他任何人都不知道的内幕消息。
“今天我们在小镇里转了一圈，镇上的人说的话大同小异，”一名卷发女玩家道：“除了明白索兰大师的确像评论家说的那样是一个天才，别的和普通人没有区别。”
老实说在服用进化药剂时间较久的分区，出现一些天才根本不足为奇，索兰甚至算不上这类天才中多出类拔萃的，因此在大部分人看来，她就是一个普通人，生平最大的起伏无非是尚未懂事时父亲亡故母亲改嫁，以及三十岁成名，出名以后的生活稳定的像一条水平线，在老师的介绍下和同门不同业的师兄结婚，结婚后顺利地用人造子宫生育了三个孩子，夫妻恩爱，三个孩子也算优秀，接着就是孩子分别结婚，有了孙辈，然后孙辈结婚，有了重孙……她再活得长点，说不定玄孙都有了。
当然这在019区也不是什么奇怪的事，重点是她成名后的百来年平静的简直让人无从下手。
集信终端上那些似是而非的分析看起来好像很有道理，但前面已经有人去验证过了，基本没啥用。
“真要把索兰这百年中居住过的地方一一找过，再多人也不够用。她可是画家。”另一名戴帽子的男玩家道：“她去过地方不下一百个，居住超过一年的就有三十个，我认为‘恩贝尔少女’不可能藏在这些地方，线索也是一样。”
有人赞同他的观点，一个穿着白衣袖别孝章的中年男人开口，“应该先把重点挑出来。”
“丁丁花镇是索兰长大的地方，又是副本的起始点，是最重要的。”
“另外我认为还有几个比较重要的地方，一个是她母亲改嫁后的居住地，她母亲的墓园，她结婚和分别生育几个孩子的地方，以及她在绘画题材上每一次转变前后的居所，她养病的地方，最后是她本人的墓地。”

第1711章 画家的玩伴
第1712章 画家的玩伴
“恕我直言，这些地方过去十多年早就被玩家翻烂了。”卷发女玩家道：“说不定有些地方甚至像小镇故居一样，连地板都给铲开过。”
“掘地三尺都找不到，‘恩贝尔少女’在这些地点的可能性很小。反而可以排除。”
这话也有道理，不过这样一来又回到了之前的处境，哪怕排除这样的地方，还有好几十个地方，工作量同样惊人。
“事到如今没有别的办法，”长发男道：“四十天，以我们这里的人数，再加上四十天的时间，仔仔细细找一遍没问题。”
游戏背景已经说的很清楚了，所以这个副本的任务就是找画，没有明确线索，只能用这种笨办法。
酒吧中已经有玩家来小镇好几天了，一开始的头脑发热在面对大量的繁琐且无用的洗礼后也冷静下来，还耗在这里不肯离开绝对不是因为找到了特别的线索，而是因为他们没有收获又认定这个地方非常重要，想从后来的玩家口中打探出点有用的信息。
现在大家都没进展，接下来只能换地方。
看得出，已经有部分玩家意动了。
徐获站起身来，戴上帽子对众人说了句“失陪”离开了酒吧。
过去十多年，关于索兰一生的经历集信终端上都可以查到，这已经代替了人力，根本不需要玩家将每个地方都检查一遍，因为玩家不一定能比019区的大数据更聪明。
游戏的起点在丁丁花镇，在这里成长的十多年是真正决定索兰三观的重要阶段，更何况还有她决定画油画的心理转变过程，哪怕“恩贝尔少女”不在丁丁花镇，这里也一定有非常重要的线索。
不止他一个人离开了酒吧，很快卷发女玩家、手背有疤的男玩家，还有另外两名组队的玩家也走了出来。
组队的两人朝镇子的另一边去了，卷发女和有疤男反而追上了徐获，问他要不要组队。
卷发女首先说明了来意，“我打算去附近的山里看看，这里有几座小矿山，坍塌的地方或许是盲点。”
小镇附近的矿山不是最近才有坍塌的，过去的一百多年一直都有，有些影响到周围的安全了，小镇居民会处理，边边角角的干脆不管了，她的意思是，既然索兰大师百年前住在这里，后续又经常派人回这里，坍塌的矿山或许是一个不错的藏画地点。
这种可能性不是没有，但很难说有结果。
那些一直在找画的019区人在苦寻无果之后也想到了这点，工程量虽然不小，但架不住019区机械运用广泛，要不然丁丁花镇附近的老是出问题呢，坍塌的矿山已经被挖过了。
“是有人挖过，但不一定挖透了，他们又不能将整座山都翻一遍。”卷发女笃定地道：“现在019区的法律规定无论是采矿还是进行其他地下探索，都不允许影响地面环境。”
玩家虽然没有这方面顾虑，但玩家设备不好用，所以有遗漏不奇怪，这时候除了比谁更细心一点外，还要靠一点运气。
“你有合适的道具？”徐获道：“在地下挖洞可不是件轻松的事，更别说在里面找东西。”
“我手头有合适的机器，就是需要两三个帮手。”卷发女看过他和有疤男，“我们几个挺合适的。”
徐获略作思索后同意了，不过他不打算连夜进山，而是准备在镇上休息一晚。
“大晚上的是不太方便，何况我们连夜去还会引起其他人注意。”卷发女同意。
有疤玩家也没反对，三人便朝镇上的旅店走去。
为了专门接待客人的旅店已经被旅游团预订了，徐获几人只能去附近由民居改出来的旅店，管理出租房的是机器人，为他们提供了基本信息，确定他们要住下的时候，机器人才带他们去打开房间。
房子是才翻修过的，尽管处理的还不错，但一些地方还是能看出打斗过的痕迹。
“几位客人今天晚上可以住在这里，请注意不要损坏物品，否则需要按照三倍价赔偿。”机器人交代后便离开了。
“没想到这里还有人打起来。”卷发女随意地提起大床，下面的地板同样有修补过的痕迹。
“不一定是打起来，说不定是有些不太聪明的人连旅馆的地都想翻一翻。”有疤玩家道：“我去对面，明天早上集合。”
卷发女打过招呼后也去了旁边的房间。
房间里配备了家政机械，一应服务都有，徐获刚坐下，自动水壶就开始烧水，还自动为他泡了杯果茶，并祝他入眠顺利。
徐获靠在床边，望着外面的天色。
大约半个小时后，天完全暗了一下，小镇老人居多，大部人休息的早，也不留灯，因此可以很好地观察周围环境。
除了近处的房屋和街景，远一点的山丘、树林，高一点的天空星辰，还有时不时从空中经过的侦查仪器。
小镇太安静了。
徐获打开集信终端，仔细翻看索兰大师在丁丁花镇的经历。
由她本人口述的内容较少，大部分都是小镇居民补齐的，有关她的几个玩伴一般都是背景板，专门做采访的人也对他们不是很感兴趣，大概是因为这些人很早就离开或者死亡，并且中间没有再和索兰有交集。
他又检索了一下老太太给的几个名字，如她所说，这些人陆续离开了丁丁花镇，有关他们的信息不多，多是一些求学或旅游的登记信息，或者一些娱乐场所的出入记录——在019区，只要有姓名，绝大部分人都是透明的。
这些人的生平没什么奇特，只有一点，那就是都没有活太长，索兰对比他们都是高寿。
一共四人，两个死于进化疾病，一个死于意外，一个随父母搬离了019区——这些都发生在索兰出名之前。
所以他们才在索兰的生平中无足轻重，甚至比不上其他一些没有在丁丁花镇长住只是去过的人。
这些人和索兰没有太深的交集，他们口中说的都是些边边角角的信息，不过倒是可以拼凑出经常和索兰同玩的人的名单。

第1712章 寻找恩贝尔的一百种方式
第1713章 寻找恩贝尔的一百种方式
避免遗漏，徐获将当时索兰在丁丁花镇居住期间的所有年龄接近的人全部记了下来。
当然了，这些人的名字中不可能有“恩贝尔”。
在“恩贝尔少女”这幅画刚刚被公布出来的时候，019区全区都晒过了一次，不管是叫“恩贝尔”的人还是地方，而那个时候，这个名字还是很少的，据集信终端上公布的数据，索兰大师公布画名的当月，019区一共有二十个人叫恩贝尔，还有两个小镇也叫恩贝尔，不过后来多方验证，这二十个人和小镇都与画没关系。
不过那之后，叫“恩贝尔”的人就变多了，有人崇拜索兰，不管男女，专程改名恩贝尔，019区在这方面没有法律禁止，所以人越来越多，还有一些地方为了拉动旅游业，也蹭了“恩贝尔”的热度，而现在已经过去十多年，哪怕是刚出生的叫恩贝尔的婴孩现在也有十来岁了，天南地北的叫“恩贝尔”的地方也越来越多，有些甚至还有些离奇的传闻。
出现在后面的“恩贝尔”没有多少调查的价值，但也还是有一些有钱有闲的人去过这些地方，见过这些人，至于有没有得到线索不清楚。
不过索兰公开“恩贝尔”少女，这个话题应该不会太简单，所以不会那么容易找到，至少“恩贝尔”这个名字可能只是代称。
另外019区过去的历史中也没有与“恩贝尔”相关的典故或者传闻，而“恩贝尔”这三个字也不具备特殊的意义，不像一些寓意“祝福”或者“美丽”的词语，只是很普通的一个名字。
这样一来，索兰提起的“恩贝尔”似乎就是她自己认定的恩贝尔，鉴于她说“恩贝尔少女”是一幅画，暂时也没人将“恩贝尔少女”和别的东西挂上钩。
索兰是出名的画家，有在石头上写画的童年经历，所以也有人提出了她是不是没有将画画在纸张或画布上，而是放大无数倍，放置在某些具体的地方，比如丁丁花镇。
019区仪器先进，政府在很短的时间内就公布了航拍结果，遗憾的是没有任何一个地方出现“巨画”。
除此之外，还有人对她居住过的地方进行了立体分析，连她种过的果林都从不同角度分析过。
只是这些并不被大部分人认可，甚至没有多少人关注，因为索兰说过“恩贝尔少女”是她人生的最高成就，肯定不会拿石头、树林拼凑出来的，那一定是一幅让人见之倾心的画。
相比019区人的含蓄，外来的玩家就要粗暴多了，他们翻过索兰后代的房屋，绑架过索兰的后代，还有人悄悄去掘过索兰的坟墓，因为他们觉得线索可能被索兰留在了自己的尸骨上——这件事并没有得到官方承认，不过索兰的后代在她下葬一年后又把人起出来换了地方似乎可以证实这一点。
现在众人祭拜参观的还是索兰原先的墓地，只是她的尸骨似乎已经不在那里，而为了防备后来的人再来掘坟，墓地周围不但遍布监视仪器，还有战斗机器人随时待命。
还有一些其他的寻画角度，不过最终没有收获。
而维度之下上也没有正确攻略，倒是有些人卖一些似是而非的通关攻略，但都是假的，按照攻略做的人，没有任何人通关。
如果“恩贝尔少女”真的是一幅画的话，副本直到现在还存在，那就意味着从副本开始以来，没有任何人通关。
这是一个0通关人数的副本。
不过这要建立在“恩贝尔少女”是一幅画的前提下，或许有人通了关，只是没有将攻略卖出来而已。
大半夜的，还有玩家在外面活动。
一些白天不好做的事，比如进屋翻找之类的，现在趁着天黑人少正好进行，有些人准备充足，没有被发现，有些人则有点倒霉，没一会儿就被机器人发现，遮着脸就逃了出来。
大概是因为019区的生活太好了，在没有造成重大损失和人员伤亡时，当地人对待这种“入室行窃”的行为很宽容，也没有因此排斥外区玩家。
这其实已经有点反常了。
很多人并不依靠索兰大师带来的客流量挣钱，十多年，不光019区人，还有外来玩家会找上一切可能与“恩贝尔少女”有关的人，其中不乏一些手段“激烈”的，多少会给他们带来困扰，但是在集信终端上，却鲜少有人就此发怒或者发牢骚，宛如每个人都长了一颗慈悲大度的心。
不过除了部分受益者，其他屡遭骚扰的人八成更希望有人找出“恩贝尔少女”，从此结束这件事。
徐获拉上窗帘回屋睡觉了。
第二天早上，屋子内设定的闹钟响起时他就睁开了眼睛，对门和隔壁已经出来了，敲门叫他出去吃早餐。
机器人管理的民宿没有现成的饭菜，不过可以叫机器人跑腿买来，但既然他们马上就要离开，顺路去附近的小店填填肚子也行。
简单洗漱之后徐获出去和两人汇合，他们在附近的小店解决了早餐，便搭车往山里走。
这附近果林很多，旅游团有时会带游客进去，所以有常备车，同样是免费的。
现在他们三人手中各有一份地图，多数地方是重复的，干脆就按远近走。
最近的一个地点已经被改成果林了，虽然不禁止游客进入，不过不能破坏果树和草地，附近有机器人监管，卷发女只是蹲在地上拨了一下草马上就触发了一次警告。
“科技发达的分区就是这点不好。”有疤玩家道：“玩家的一举一动都被监视。”
不但被监视，还有制服他们的能力。
“这有什么，它们总不能把每一寸地都看起来。”卷发女不以为意，抬脚往前面标记的索兰大师取景地点走去。
为了方便大家参观，类似“索兰大师长待”的地方都有标识，而这片果林的标记地点只是一个被刻意留下来的土坑，旁边还有解释，说是索兰大师带着同伴挖的，只是为了玩射击游戏。
“这种地方也要标出来？”卷发女一脸一言难尽。

第1713章 放平心态
第1714章 放平心态
这只是个开始，后面还有更多这样的地方，甚至连真假都无法判断，说白了，就是他们现在挖个坑插块牌子，后面来的也会有人相信这是索兰大师曾经玩耍嬉戏过的地方。
但这样的无用功还得做。
期间又碰上了和他们一样来寻找线索的其他人，有昨天的熟面孔，也有今天刚到的生面孔，总之照面的时候，都从对方的脸上看到了“怀疑自己”和“这也能立牌”两行字。
“我算是知道为什么019区的人不反感通关玩家了，他们只负责插牌子就可以把我们耍得团团转。”卷发女颇为无语。
“说不定是这么问的人多了，他们才不得不立上牌子。”徐获笑着道：“他们不说，肯定也有人问。”
“话是这个理，但这也太多了吧。”卷发女观察了一下周围的情况取出几只人头大的机械穿山甲，“这玩意儿可贵，特意为了这次副本买的，不过操控起来有点难，为了保证机械的灵活度，只能一次性控制一只。”
她将遥控器分给了徐获和有疤玩家，指甲大的遥控器贴在衣服上后会自动在前方投射出一块虚拟屏幕，通过屏幕上的指示可以完成对机械穿山甲的控制，摄像头和感应装置能随时切换。
“开过矿的地方可能有地下空腔，如果索兰真的把画藏在里面，不是矿道也离矿道不远。”
徐获和有疤玩家对视一眼，算是认可了这种说法，有枣没枣打一杆子再说。
机械穿山甲的效率很高，找了个不起眼的地方钻入地下，很快就找到了附近被掩埋的矿洞，进去之后就有供它活动的空间，灯光一开，里面的情况尽收眼底。
与外隔绝的矿洞内长了不少变异植物，毛茸茸的挡在穿山甲眼睛前，让视野很不清晰，不过这对机器没影响，穿山甲的速度不受影响，期间还在不断分析附近散落的物品。
卷发女设定寻找“画”，这些仪器对“画”有清晰的定位，所以滴滴滴的扫描提示没有断过。
穿山甲需要人操控才能跑起来，遇到障碍物可以挖通，又根据感情装置反馈回来的信息，检测出矿道附近有缝隙或者空腔，它会主动停下来等待下一步指示。
机器是好用，但是有点废人。
一小座山，三个人在山脚蹲了五个小时。
然后一无所获。
卷发女手都开始抖了，最后不得不道：“不行了，我要休息休息。”
徐获和有疤玩家也好不到哪儿去，身体素质提高了不代表他们保持一个动作不会累。
他们并没有避过其他玩家的耳目，一开始还有人在附近蹲守，五个小时过去，现在一个都没剩下。
“我们这样会不会显得有点笨？”卷发女意识到了这个问题。
有疤玩家有点不想干了，关掉虚拟屏幕道：“缩减范围吧，要是这样找下去，多少时间都不够用。”
三人商量了一下，把一些藏画几率较小的情况排除，又为穿山甲设定了更详细的寻找模式，这样才重新开始。
很好，到了下午日头都开始下落了，他们终于成功搜完了一座小矿山。
“不试试还真不信别人说的。”卷发女感慨了一句，顺便拍了拍穿山甲身上的泥土。
“还要去第二座山吗？”有疤玩家此时问了句。
徐获望了望天，“回去吃饭吧，四十天的通关时间，不着急。”
三人无功而返，又灰头土脸，刚进酒吧就遭到了嘲笑，多的是人目睹了他们的“机智行为”，这时候正拿他们说笑。
不是什么过火的话，徐获几人说说笑笑地过去了。
努力搜寻无果，大家都放平了心态。
“反正019区环境不错，当来度假也好。”有来得比较早的玩家开玩笑道。
有人附和着，有人沉默着，没有再像昨天那样讨论怎么通关。
听了一些无意义的废话后，徐获跟有疤玩家二人打了声招呼又去了昨天那家面包店。
老板很欢迎他，顺手送了他不少面包，又在他的请求下讲索兰大师的一些往事，同时还分享了一些他喜欢的画作。
索兰的画饱含情感，不过对徐获来说，不同阶段的画如果不是风格转变的太明显，他无法体会，于是只能向老板请教。
“小索兰不是个容易生气的人，但有些画还是能看出来。”老板翻出了一张风景画，画的是夕阳下的湖水，湖水中有几尾鱼，看上去是一幅传递着愉悦情感的画作。
“那些评画的人说的头头是道，”老板道：“还说这是小索兰婚后蜜月时画的，说她很高兴，绝对不是这样。”
“你看远处湖水的黑色，那里面有鱼。”
徐获仔细辨认了一下，只能看出水波有一点不正常纹路。
“就是这个！”老板击掌，“他们都不知道，小索兰不喜欢把活的东西画进黑色里，画进去肯定是心情不好，所以我才说画这画的时候她不高兴。”
光凭这点很难说服人，老板显然也知道，他又补充道：“我跟很多人说过，他们都不信，连新闻采访都不愿意写，觉得我是在博取关注。”
“画倒是在小索兰蜜月期画的。”徐获道。
“所以别人更不愿意相信啊，不知道小索兰结婚后是不是真的过的高兴。”老板有点伤感。
“夫妻之间有小矛盾很正常，如果真的不快乐的话，她应该不会生下几个孩子。”徐获道：“索兰大师是很有主见的人。”
老板又重新高兴起来，跟着又指出索兰大师在画画上的一些不易察觉的小习惯，因为没有足够的数量支撑，又是非常微小的细节，听上去更像是老板的臆想。
不过徐获还是听完了，过后又去了老太太家，也询问她是不是也知道一些索兰的小习惯。
老太太对画没有多深入的研究，不过她认为索兰不喜欢自己的母亲，哪怕她画过不少以母亲为主题的画。
“集信终端上公布的资料说她们感情深厚。”
“人死的那么早，有什么感情。”老太太回忆着，“何况那还是一个自私的女人。”

第1714章 关系网
第1715章 关系网
公开的资料中，索兰大师的母亲是在她结婚之后过世的，夫妻俩没有和母亲住在一起，但经常会回去看望她，尤其是索兰母亲生命的最后阶段，索兰一直陪伴在她身边，并不像是没感情的样子，这在019区已经可以被夸为孝女了。
019区有专门针对本区人文化传统和情感寄托的调查数据，因为寿命过长再加上生育孩子变得便捷，而且养大和教育孩子几乎都由政府负责，亲缘关系没有其他分区那么紧密。
全息投影的普及可以让居住在不同地方的人面对面，一些替代机器人还可以模拟出活人的体温和行为方式，即便是真的要见面，飞行器也很方便，换句话说，更多是机器代替了人与人之间的直接接触，且019区人在这方面也不会强求，是以索兰的行为才被认为不可多得。
“小索兰的母亲是个自私的女人，”老太太道：“她丈夫意外去世后，她就带着小索兰搬到了这里，她沉湎在失去丈夫的痛苦中，经常照顾不到小索兰，小索兰跑都跑不利索的时候已经自己出来买吃的，有时候还要照顾她。”
“等小索兰再大一点，那个女人被其他男人接走，隔一段时间才回来看她一次。”
“如果她改嫁后能把日子过好给孩子一个好的榜样我也不说她了，没想到那个女人再婚后还没忘记死去的丈夫，甚至拒绝服用进化剂，完全不顾及小索兰，又早早死了，害得她没了父亲又没了母亲。”
“她要么好好活着照顾好孩子，过自己的生活，要么干脆丈夫死的时候跟着去死，行尸走肉一样活着只会让别人痛苦！”
“像您这样果敢通透的人始终占少数，”徐获道：“您和索兰大师是同一类人，至于索兰大师的母亲，又是另一种。”
老太太很瞧不上索兰的母亲，认为索兰根本没有必要去照顾她，另外她同样认为索兰对自己的母亲也没多少感情。
徐获并不反驳这话，具体是什么情况已经很难追究了，他只能从这些邻居们的只言片语中拼凑出一个真实的童年和青少年时期的索兰形象。
不过老太太却忽然拉住他的手，“不是每个被生出来的人都与父母有缘，如果父母对子女不好，子女也不必寄托太大希望，人只能背负自己的一生，将希望完全寄托在别人身上这一辈子是过不好的，哪怕父母也一样。”
徐获笑着握住她的手，“我和父母的关系我目前很满意。”
“那就好，那就好。”老太太重新靠在椅子上，从旁边拿了眼镜戴上，“你刚刚说谁来过丁丁花镇？”
徐获将从集信终端上找到的名字递给她，老太太记忆力还不错，有名字和照片，几乎每个人都能说上一两句。
索兰大师童年喜欢跟着小伙伴到处跑到处玩，精力无限，这个时候和她年龄相差不大的孩子没有多少，在丁丁花镇长住的只有几个，其他都是随着家里的长辈来这里住上一段时间。
老太太之前说的那四个人算是和索兰关系好的，另外一些要么相处时间不长，要么因为性格问题与索兰来往的少。
至于青少年时期才出现在小镇上的人与索兰的交际相对较少，因为这个时候孩子大了，不像小时候那么容易交友。
“也有追求过小索兰的孩子。”老太太点了几个人名出来，“不过小索兰特别不喜欢他们，也不跟他们玩儿。”
“这两个还打过架。”老太太指出的两人中有一个是索兰从小的玩伴，也和索兰年纪一样大。
索兰从小玩到大的朋友中有两个是女孩子，徐获也打听了一下她们的家庭关系。
“两个小丫头的父母都是因为矿山坍塌意外去世，他们来投奔祖父祖母，长大后才被家里的亲戚接出去继续学习。”
“莱光和西西的双亲之一是在事故中受伤，需要长期住院，父母顾不上他们才把他们送到丁丁花镇来。”
“能和索兰大师玩在一起的人，性格应该也不错。”徐获道，这四个人死得太早，在丁丁花镇时又跟着索兰跑进跑出，关于他们的资料自然不多。
老太太是一个慈祥的长辈，颔首道：“小丫头们跟小索兰一样，胆子大的很，敢在没有机器人的陪同下溜进山里掏鸟蛋，两个男孩儿很文静，尤其是莱光，小索兰他们疯玩的时候，他已经会自己编故事了，写出来的小故事有模有样，几人在一块儿还会玩过家家游戏。”
她说到这里停了一下，刻意对徐获道：“他们玩的故事中更没有‘恩贝尔’。”
徐获忍不住笑了，“您说，我听着。”
老太太就讲了些莱光编写的故事，其中一些是以那些死在矿山中的人为主角的，有讲幸福家庭，称颂他们的精神，有想象他们死后去了更好的地方生活，会将其他更高的虫洞点看做是灵魂的归处，再后来编写的故事就围绕几个小伙伴了，索兰在其中占比极重。
“莱光很喜欢索兰大师。”徐获插了一句。
“喜欢小索兰的人很多。”老太太倒不认为这是男女之情，而是倾倒于优秀者与生俱来的魅力。
徐获想了想，又问：“索兰大师的母亲没有尽到责任，那她几岁大的时候都是谁在照顾？”
怜惜幼弱是人的天性，何况是个讨喜的孩子。
“她去邻居家的时候较多，以前她家附近住着一个瞎眼的女人，身体不好特意来疗养的，好了之后没有搬走，她经常会给小索兰和镇上的孩子买吃的玩的，哄小孩子们叫她奶奶。”老太太说到这里叹了口气，“听说她的家人全都死于意外，她很艰难才活下来，还瞎了只眼，截了一条腿。”
“又是矿山意外？”徐获挑眉。
“她虽然不愿意多说，但应该不是。”老太太仔细想了想，“我见过政府工作人员来为她更换假肢，一般在矿山中出意外的人都由福利局照顾，福利局独立在政府下属机构之外。”

第1715章 使命感
第1716章 使命感
今天的故事听得差不多了，徐获又蹭了一顿甜点才离开。
卷发女在不远处等他，显然也听到了他和老太太对话，笑眯眯地问：“你觉得‘恩贝尔少女’有可能在索兰的玩伴和邻居手中？”
“索兰的那几个玩伴在离开丁丁花镇几乎没有再和索兰联系，而且在索兰成名之前先后离世或离开019区，那个邻居老太太也在几年后病亡，因为她生活用的一切都是政府给予的，所以死后全部被政府回收，房子早已经被翻新了好几次了。”
换句话说，哪怕索兰在成名之前画了“恩贝尔少女”，也不可能托付给一个命不久矣的老人。
至于那四个朋友就更不可能了，他们的亲戚也被找画的人光顾过，真有画的话不可能不拿出来。
“有时候一件事看起来越不可能，就越有可能是真的。”徐获微微一笑，“换个角度来看，为什么那么多人找不到‘恩贝尔少女’？没准儿它的持有者已经死亡，而它流落到了一个不起眼的角落，与众多寻画者擦肩而过。”
卷发女一顿，琢磨琢磨觉得似乎有道理，正准备问他下一步打算怎么做，就听他说：“不会吧，这你也信？”
卷发女与在附近有意无意偷听的几名玩家都下意识地侧过了头。
“其他人死的早，但索兰大师活得长啊。”徐获笑眯眯地说下去，“如果‘恩贝尔少女’真的在某个地方吃灰，她怎么会说出来？”
卷发女皮笑肉不笑地道：“说的有道理。”
不过她还是忍不住加了句，“你这样真的不怕挨闷棍吗？”
徐获笑意更浓，“能打我闷棍的人应该不会用这么没品的手段。”
“好了，回去睡觉了。”
“不是，”卷发女惊讶道：“这么早就睡了？”
“难道还要加班加点干活吗？”徐获边走边道：“想开点，说不定接下来十天都要干这个。”
卷发女无言以对，但最后还是没去找地方住宿，而是离开了小镇。
徐获今天晚上住进了旅店，顺便和来旅游团的人一起吃了个宵夜。
跟团旅游的都是奔着索兰大师来的，他们的话题永远围绕索兰大师，讨论她在不同时期的作品，偶尔也会畅想一下“恩贝尔少女”，其中有三名学生要完成一篇有关索兰的论文，所以一直在积极地询问他人，等到了徐获这里，拿着记录仪的学生吓了一跳，“伱什么时候坐在这儿的！”
徐获扬了扬手里的烤串，“感谢盛情邀请。”
学生不记得什么时候邀请过他，不过看周围的人都不在意也就算了，转而问起他对索兰大师的看法。
徐获想了想道：“我认为她是一个很有使命感的人。”
“使命感？”那名学生颇为意外，“为什么你会这么想？她的使命又是什么？”
“她一生都在用画作传递情绪，欣赏画作的人都将画中渲染的情感放在第一位，甚至超过了对她画技的肯定，这应该也是她一生为之奋斗的原因。”徐获道。
当然他在鉴赏方面没有什么才能，不过就面包店老板说的来看，索兰大师一生的画作释放出的情绪多数是比较正面的，不是面包店老板臆想出了那些小细节，而是她刻意压抑了负面情感，以她充沛的感情和持续的高产，要一直保持精神愉悦几乎是不可能的事，所以他才认为她画画已经超出了职业和爱好，而是尽一种责任。
能够为之燃烧生命，必然是背负着某种自我认定的使命。
这名学生有不同的看法，“使命感这三个字听上去有点像被强迫，还有被迫承担起的责任，仿佛不得不去做一样。”
“但我的父亲曾经采访过索兰大师，他说索兰大师是一个像水一样能够包容万物的人，她以温柔的视觉看待一切，所以才能让人产生共鸣。”
“她不是为了做某件事才付诸行动，而是发自内心的热爱这个世界。”
徐获没反驳他的话，只是觉得这父子俩的滤镜可能太厚了，一个两岁就能为自己争取权益，并且在长大的过程中“屡教不改”、“持续闯祸”的人怎么也跟“包容万物”对不上号，相反这样有主见且坚韧不拔的人会比一般人更有追求。
在019区这样完美的分区，索兰也应该和大部分人一样，有着平安、平和的一生，有什么是超出一般生活，值得她追求一生的东西？
“……你在听我说话吗？”那名学生微微提高音量。
徐获立刻做出被说服的姿态，顺势提出看看他准备的资料。
学生很大方分享了一些“独家”资料，又转身和同伴说话去了。
这些资料中有一段采访记录，应该是学生提到的父亲的采访，画面中的索兰大师不显老态，温柔地回答着采访者的问题。
“我们的家园就像春天，处处都很美丽，不过每个人眼中的美丽又有不同，我想让其他人看到我眼中的世界。”
采访者鼓掌，并捧场地道：“我在019区出生长大，从来没有仔细观察生活的环境，看了您的画之后，我才知道这个世界有多美好，我改行为摄影师也是因为这个。”
索兰温和一笑，真诚地道：“我也看过你展出的作品，很漂亮。”
得到她的肯定，采访者有些语无伦次，“能让您夸奖我真是太荣幸了……我往后一定继续努力，一定把019区漂亮的地方全部记录下来……”
后面采访继续，问的多是她近期的画作和有什么规划，以及家庭方面的问题，又提到了某位画家过世等琐碎事件。
关闭采访资料后，徐获的目光又在“父亲死于矿山械斗”和“母亲疑似死于抑郁”的字眼上扫过……有关矿山的死亡和残疾事件在这个副本中出现的频率有点高了，不光索兰，她从小的玩伴，以及小镇上很多孩子都是家中有事才来到了丁丁花镇。
这只是一个养老的小镇，说明019区百年前的采矿事故覆盖范围异常广了。

第1716章 恶意
第1717章 恶意
一个人的成长环境会影响其终生，索兰可能对自己父亲的死亡没有多少记忆，但成长中母亲的态度，和玩在一块儿的小伙伴多数都经历过相同的疼痛，这绝不可能不给她的心理造成影响。
虽说019区在矿山事故的善后上把能做到的都做到了，且随着时间的推移，好像这些伤痛已经被抚平了一样，但是019区人普遍长寿，一定也有抚恤和时间无法抚平的东西。
索兰长大的过程中，矿山事故的频率快速降低，等到机器取代绝大部分人的时候，几乎就没有再因为采矿出过意外，普通人的话，可能会让这些负面的东西随着时间深埋记忆中，然而索兰是一个非常早慧的人，她过于强调正面情感反而让人觉得有些违和。
当然了，过去的矿山事故不一定就与“恩贝尔少女”有关，但这是目前比较重要的突破口。
还有一个突破口是索兰忽然选择了油画作为自己的主攻方向，以及同时期她与几个同伴先后离开丁丁花镇。
读书时代同窗几年的同学可能会随着分别逐渐淡了联系，但索兰和莱光几人几乎是从小一起长大，相伴近二十年，且几人隐隐有以索兰为首的态势，怎么可能在分开后断了联系？
且索兰在后来成名后也几乎没有提起自己这几个朋友——这同样不符合索兰的性格，至少是和她在画中表现出来的情感丰沛相悖。
休息了一夜，第二天一早，昨晚离开的卷发女又和有疤玩家找了上来，一块儿来的还有一个剃着寸头的女玩家。
“这是昨天晚上加入我们的朋友，昵称‘疾病退散’，”卷发女帮忙介绍了双方的身份，又道：“今天我们还打算去搜索矿山。”
徐获看了他们一眼，“昨天晚上没有收获？”
卷发女摆摆手，“丁点儿都没有，我差点都想走人了，不过‘退散’说她手里有一份小范围地图。”
“丁丁花镇人嘴里没一句实话，”寸头女玩家毫不掩饰对这里的人的厌恶，“就是索兰走过的地方他们都恨不得拿出来说一说，典型的博取关注，他们缺关心，那些在丁丁花镇居住过的年轻人缺话题缺钱，都不是什么好货。”
和来旅游的人不同，久久没有得到有用信息的玩家很容易对生活中除了喜乐就没有别的东西的019区人产生恶感。
“你怎么确保你手中地图的真实性？”徐获问道。
“当然是用了点手段。”寸头女玩家咧嘴一笑，“这么大的分区，失踪个把人不会那么快被发现的。”
在场的人神色不变，就她的地图制定计划。
寸头女玩家已经把地方缩减又缩减，但还是有十个地方是索兰大师经常去并且留下可靠小故事的，他们今天要查的就是这些地方。
事不宜迟，几人吃了早饭又径直离开镇子扎进附近的山林中。
他们刚离开不久，镇子上又来了辆飞行器，送下了大批游客，其中三分之一都是玩家，他们穿着打扮都不同，但一和旅游团分开后便散入了丁丁花镇。
不到十分钟时间，小镇的不同地方有微弱的光芒闪过，有人经过附近的话或许会投以目光，但也只是一道快速消失的光，小镇上没有任何异样的声音。
不到半个小时，这样的光芒再次断断续续的闪烁，陆续有玩家从镇子的僻静处走出来，他们通通走上小镇的主道，以自己为消息传递的媒介，短暂的停留后又去了其他地方。
大多数人对他们都无知无觉，认为他们也是为了找“恩贝尔少女”而来，只有一些上了年纪的老人偶尔会多看他们两眼，但也仅限于此。
“一下来的人不少啊。”前两天在酒吧里拉拢其他玩家的长发男玩家也没有离开小镇，他不常找小镇上的人套近乎，而是更喜欢在建筑物上敲敲打打，不过这两天他也把镇子走的差不多了，现在正向外移动，打算再检查一遍就离开小镇。
然而就在他感觉附近忽然同时出现了好几名玩家时，一道微光突然照在了他的眼睛上。
长发男本能地遮住眼睛使用道具遁逃，但人刚刚跃入空中便与那道掠过的光一起消失了……
徐获回头看向镇子的方向。
他和卷发女三人已经进了山，距离丁丁花镇距离不算短了，但他却感觉到了镇子入口附近传来的空间力量震动，那种力量向四周波动，正好触及到他的感知极限。
有人在小镇里打起来了？
山林四处都静悄悄的，没有响起警报，也没有战斗机器的支援。
“我觉得我们做的还是无用功。”卷发女又很轻易地放弃了，“虽然搜查矿道这个建议是我提出来的，但是我现在觉得希望不是很大，要不还是算了吧？”
“丁丁花镇是最有可能的地方了。”寸头女玩家道：“童年对一个人的重要性你应该知道，索兰几乎没爹没妈，她能人格健全地长大，丁丁花镇功不可没。”
“可即使这样，她也没有再回丁丁花镇来啊。”卷发女道。
“她平时忙得要死，估计睡觉都在想着画画，没时间回来很正常。”寸头女玩家道：“再说了，跟她相熟的人几乎都死光了，一些没有太深渊源的邻居而已，回来的意义不大。”
“难道我们真的要在这里搜十天山吗？”卷发女故意向四周望了望，“今天进山的玩家明显变少了。”
显然更多人认为索兰不可能把“恩贝尔少女”放在这里。
有疤玩家这次倒是赞成她，“所有人都知道丁丁花镇的重要性，索兰大师既然丢出这个谜题，肯定不会让人这么简单地找到，而要是用一些稀奇古怪的刁钻方式藏匿，也就没有这个副本了。”
换句话说，追寻画一定有一条明确的线索，而不是随意地埋在某座山里。
寸头女玩家充耳不闻，操控机械穿山甲的动作没停。
这时徐获收回目光，问道：“那伱们还有别的线索吗？”

第1717章 清洗玩家
第1718章 清洗玩家
卷发女与有疤玩家不约而同地沉默。
“去其他地方八成和丁丁花镇的情况差不多，”徐获打断他们“偷懒”，“继续找吧。”
何况现在回小镇不一定有好事。
多一个人速度提高了不少，很快他们就继续向更远处移动，因为圈定的地方在不同方位，跨度比较大，为了省事，他们分成两组行动。
寸头女玩家大概觉得徐获不会轻易改变主意，所以主动选了和他一组，卷发女和有疤玩家去另一方。
徐获没意见，而且他们接下来要去的地方也是小镇老太太给他圈出的地方之一，同时也是索兰经常出入的地方，以前被翻过很多次了，所以这次天气干扰系统出了问题后，这座小山就出现了滑坡。
两人到后先围着山转了一圈儿，正好看到了因为掩盖物滑落后露出的一截矿道入口。
徐获将机械穿山甲放了进去，没想到里面的矿道还保持的相对完好，除了到处都在渗水，几乎没有塌堵。
寸头女玩家稍稍有点激动，“要不要进去看看？山都快被翻垮了，这块的矿道还能保存的这么好称得上奇迹了！”
“也有可能是后来修复加固过。”徐获道。
019区有专门针对矿山的善后政策，主要是保护环境，小地方只是没有维护的那么好而已。
“进去看没必要，放穿山甲就行了。”
寸头女玩家也将自己操控的穿山甲放进了矿道。
两只穿山甲一口气跑到了尽头，滴滴滴的检测声响的倒是快，但却没有什么收获。
徐获准备回收机械穿山甲了，寸头女玩家却不甘心这么离开，坚持要进去找一找。
“你肯定‘恩贝尔少女’在山里？”徐获看着她，“你已经去过019区的其他地方了？”
能这么笃定东西在丁丁花镇，除了有明确线索，也只有排除了其他有可能地方再回到这里。
“没错，”寸头女玩家也没否认，“任何地方可以翻过来地方我都翻遍了，能问的人也问了，外面没有，那只能在这里！”
“用不着这样，找不到只是通关失败而已。”徐获看她情绪有点激动，出言安抚。
寸头女玩家却盯着他，“你通不了关的时候能这么安慰自己？”
徐获估计她副本时间快结束了，略作思忖便同意了，“好吧，我跟伱一块儿进去。”
寸头女玩家神情微微放松，让出位置让他走前面。
徐获不以为意，穿上防护进了矿道。
里面到处都是滴滴答答的水声，寸头女玩家则在矿洞周围敲敲打打，还会放些微型仪器去检查裂缝。
“你见过索兰大师的家人吗？”徐获和她搭话。
“都是些一问三不知的狗东西。”寸头女玩家道：“不知道是不是为了和玩家过不去，这一家人东南西北各个方向都有，光找他们就要花上一周时间。”
“不花点手段连人都见不到！”
索兰大师的家人会被特殊保护很正常。
“集信终端上不是有他们公开的回答吗？”徐获语气平静，每一个索兰大师的家族成员，以及曾经为她工作过的人都公布了这样的全息片段，而且经过政府认证，打开之后还能看到他们展示的和索兰大师有关的物品，这些物品也被放在索兰个人博物馆公开展览。
“真正有用的信息他们怎么可能说出来？”寸头女玩家嗤之以鼻。
“你不相信他们的话，为什么还要回到丁丁花镇？”徐获随意地道：“所有人都可能说假话，也有可能是真假参半。”
甄别这样海量的信息并没有太大意义。
寸头女玩家没有接着说下去，而是看向他，“那你在这里找什么？你也觉得画不在这里？”
“当然是找线索，”徐获笑笑，“刚才我已经说的很清楚了，暂时没有别的方法，只能将重点放在丁丁花镇。”
寸头女玩家咧了咧嘴，“看你胸有成竹的样子，我还以为你有苗头了呢。”
显然双方都不信对方的鬼话，不过合作可以继续。
等把矿道找过一遍，两人才退出来，寸头女玩家的失望溢于言表。
徐获检查一下集信终端，“过去很长时间了，他们一直没有联络我们。”
寸头女玩家微微皱眉，“出事了？”
两人立刻往最后一次发出的定位地点赶去，还隔着一段不远的距离，徐获再一次感知到了空气中传来的冲击力量。
“那边有光。”寸头女玩家带着道具眼镜，捕捉到了不自然的光闪。
他们加速赶过去，然而发出光芒地方却空无一人，只有地面被草草掩盖过的打斗痕迹证明这里刚刚有人在。
操控屏上显示着附近有两只停止工作的机械穿山甲。
寸头女玩家走到不远处的落叶堆一扫，道具生成的风卷走树叶后露出了下面半损坏的机械穿山甲，穿山甲上还沾有血迹。
“我就知道019区的人不是什么好东西，装得道貌岸然！”她提起机械穿山甲，回身面向徐获：“肯定是他们干的，外来玩家不会费心掩盖痕迹。”
“回丁丁花镇看看。”徐获转身便走。
寸头女玩家也跟了上来，还好心地劝了一句，“他们针对外区玩家，返回小镇会有危险。”
徐获置若罔闻，以最快的速度返回镇上，一踏进去他就知道镇上的玩家起码少了一半，沿着街道往里走，目光扫过那些热闹非凡的旅游团，又在一些不起眼的小角落里停留片刻，然后再回到了那些从不远处走过的玩家。
有新面孔，也有昨天来的人，但这些人脸上都是一片平静。
徐获稍稍放下了心。
后赶来的寸头女玩家追上他，很快也意识到小镇里的情况，“难不成他们真的在清理外区玩家？”
“要看他们行动的方式。”徐获道，“如果是明着动手，意味着019区公开默认了这件事，通关会难上加难。但要是隐瞒本区人，我们的处境会好很多。”
寸头女玩家一时没明白有什么不同，但她知道在一个科技超前的分区中，外区玩家能够做的非常有限，于是她立刻找上了附近小店的老板。

第1718章 最好一起行动
第1719章 最好一起行动
寸头女玩家掩饰住对019区人的厌恶，连走了好几个小店，打听了一下之前在小镇里的玩家的去向。
不过他们对来往的玩家都没有什么记忆，甚至根本没留意到走动的玩家少了，反而因为来了新的旅游团觉得更加忙碌，人也更多，至于说旅游团来的是什么人，他们就更不清楚了。
丁丁花镇每天都要来不少游客，他们记不得也很正常，寸头女玩家看他们不像说谎，折返回来后才道：“估计这些人都不知道，要是他们清楚，019区的玩家根本用不着做的这么隐蔽，一下少了这么多人，小镇里一点痕迹都没有。”
说到这里她隐约觉得有些不妙，“这些人走了吗？”
“不清楚。”徐获道，他虽然没有在附近感应到那种冲击力量，但想来应该是对方打斗时使用的道具或者仪器，如果不是用来掩盖踪迹，那应该就是将玩家强制带走的手段了。
徐获打开玩家面板，在维度之下搜索了一下关于这个副本的更多内容，除了不着调的通关攻略，其他一些见闻笔记也看了些，没有人提到019区在清理外来玩家——这才符合逻辑。
如果019区一直有这个习惯，不可能完全不露痕迹，是最近才有的事？还是什么突发事件？
一个科技发达的分区，又是宝石出产地，玩家实力当然也不会弱，不过在全民安居乐业时，玩家出面的机会很少，一些小问题，战斗机械就可以了。
当然，将战斗移动到偏远的区域不波及更多人也是策略之一。
“不一定是019区政府，”寸头女玩家冷静下来后反而道：“他们这么做完全没有意义，我们只是来通关的，又没有在019区惹事，何必费这个力气？”
“是不是有人得罪了什么家族势力，或者是有人在专门干扰我们通关？”
她的猜测也不是完全没有道理，徐获略作思忖便道：“去酒吧。”
寸头女玩家点头，“是要把这件事说出去。”
小镇居民晚上休息的早，要问什么只能在白天，所以这个时间酒吧应该没什么人，不过不要紧，寸头女玩家边走边叫人，凡是玩家都知会一声，说是有重要事情和他们分享。
有兴趣没有兴趣都愿意听一听，反正也是在小镇里瞎转悠，但到了酒吧才发现，凑到这里的才十来个人。
“人都走了吗？”有人惊讶不已，“昨天镇上至少有三十多个玩家。”
“是不是没来？”另有人道：“丁丁花镇不算小。”
徐获留意了一下出现在酒吧里的两张生面孔，然后才打断众人的交谈，道：“我们可能有麻烦了。”
酒吧里的人都看向他，徐获则把说话的机会让给了寸头女玩家。
她将事情大概讲了一下，从疑似死亡的卷发女、有疤玩家再到他们赶回镇上发现玩家数量突然锐减的经过，以及019区在大肆收割玩家的推测。
“现在最麻烦的是，我们不知道是什么人在针对外区玩家，也不知道是只针对这个副本的玩家，还是所有人都一样。”
听完她的话，其他人首先觉得不可思议，毕竟他们一直在镇上，有动静能瞒过他们，另外“恩贝尔少女”这个副本涉及的范围大、人员多，玩家频繁走动很正常。
“你们在镇上看到过闪光吗？”徐获插话问道。
“大概在三个小时前，应该比较集中。”
立刻有玩家反应过来，“大概有两次频率比较高的闪光，发生在小镇的不同地方，我当时以为是镇子里的仪器设备在运作。”
019区的仪器五花八门，光是用来驱虫的仪器就多达几十种，丁丁花镇靠近山林，乱七八糟的仪器更多，其中也有一些时不时会发出光芒。
说话的玩家仔细想了一下，然后一拍桌子，“现在回想起来，那些闪光的确和前两天在镇上看到的有点差别，不过019区的玩家再厉害，也不可能一点痕迹都不留。”
“今天跟着旅游团来的玩家我见过，玩家等级不算高。”
“也不一定是跟着旅游团来的，”另一名女玩家皱眉道：“用道具和仪器来一波闪现也不是不可能。”
这话无疑像阴云一样覆盖在众人头上，管他们是不是跟着旅游团来的，总之从镇上弄走了那么多玩家，他们竟然都没察觉，这是不是意味着在暗地里准备收割他们的人实力远超过他们？
“我说这么奇怪呢……”角落里坐着的光头大汉忽然道：“我进副本二十来天了，刚来的时候丁丁花镇人也多，但是去外面兜了一圈也没碰到几个同副本的玩家，照理说这个副本一直在进人，就算地方够多，不至于完全遇不上。”
“看来一直没人发现。”之前说话的男玩家倏地站起来，“这么说我们岂不是成了019区的猎物？”
“未必，”女玩家却道：“他们把我们当成猎物，我们可不是只能被动挨打，019区一直号称和平，把这件事公布出去，无论是政府做的，还是其他什么人，一定会有所收敛。”
“不管他们愿不愿意，只要还想源源不断地招揽外客，肯定得做出反应。”
“我们没有证据。”寸头女说，“没人会相信我们，另外我说句不好听的，我们这里是不是混有019区的玩家难说。”
其他人当然也想到了这一点，不过这不是现在最重要的事，他们绝大部分都是C级玩家，一旦被针对，身处副本又无法脱离，很有可能真的交代在这里。
“所以最好所有人一起行动，”女玩家道：“一来减少出事的可能性，二来真有事其他人可以作证。”
“真没想到，身为玩家居然还要靠舆论战来自保。”一个小年轻道。
“你肯定还没做过几个C级副本，”女玩家回头看他，“去多了你就知道，比这更过分的事情都有，有些地方甚至专门猎杀副本玩家，反而像019区这样有规则约束的分区对我们来说才更有利。”

第1719章 细节
第1720章 细节
对女玩家的提议，其他人都没反对，不过因为大家进度不同，最后决定留在镇子上等更多的玩家到来，而在镇子里活动也必须三人一组，免得大家都跟瞎子一样。
徐获还是和寸头女一起行动，第三个玩家则是光头大汉。
“山里暂时不能去了，你们打算去哪儿？”寸头女问他和光头。
“这个镇子能检查的地方我全都检查过了，该问的也问了，等再来一些玩家我就离开。”光头大汉已经完全失去了兴趣，一副“随他们便”的意思。
徐获又走向了那位老太太的家。
前两天他都去过，老太太看到他今天又来，还觉得有点意外，不过依旧招待他进门。
“你等会儿不要说话。”徐获提前叮嘱寸头女。
寸头女狠狠盯着他，“你什么意思？”
“我的意思是，要合作的话伱装一会儿哑巴，别给老人家太大压力，”徐获道：“如果做不到的话，可以离开。”
“现在离开时机不算差，刚刚清理了一批玩家，那些人应该走了，就算没走，袭击外区玩家的事已经公开，短时间内不会有人动手。”
寸头女目光变幻，最终还是忍了一下，面色不虞地比了个拉上嘴的动作。
光头大汉目光在他们身上转了个来回，和气一笑，“别那么大火气，大家还要一起合作，和和气气的多好。”
寸头女板着脸请徐获先走。
老太太准备了四杯茶，坐在院子里和他们聊天。
主要是她在说，徐获只是间或问一些问题。
直到老太太露出疲劳的神态，这场谈话才结束，徐获礼尚往来地帮忙做了顿饭，还收拾了一下花园。
等走出了老太太的小院，憋了一下午的寸头女才道：“你问的那些东西有任何用处吗？全都是些邻里的鸡毛蒜皮。”
“当然有用，在索兰大师长大的这一过程中，玩伴和邻居占的比重能和亲人持平，要弄清楚是什么改变了她才能猜测她人生走向的缘由，这和她刻意在临终前公布‘恩贝尔少女’关系很大。”
徐获淡淡道：“人不会无缘无故去做一件事，就像你走在大路上突然踢一条和你各走一边的狗，也可能是在别人那里受了气或者本性不是个东西。”
寸头女忍了忍怒火，皮笑肉不笑地道：“谁没事会踢过路的狗……这么说你猜到索兰的人生转折点了？”
话说的有点讽刺，但徐获没有在意她的激将，“这不是正在猜？”
寸头女脸都开始发红了，“说了半天你不也不知道，说不定查到最后也是无用功。”
“有道理。”徐获比了个“请”的手势。
寸头女忍住了没走，锲而不舍地问：“接下来呢？还是每天来听故事？”
徐获给了她一个“怎么可能”的眼神，“索兰大师不是有几个玩伴吗？要花点时间去他们家里拜访。”
“这个不用了，”寸头女立刻道：“我已经去过了，除了搬离019区的那个，另外三个因为死了有些年头了，家里亲戚连他们的遗物都没保留，衣物用品，除了一些还值钱的，其他都销毁了。”
“他们说的都是实话。”她顿了顿又补充。
“只有这些？”徐获挑眉，“这些都是没有价值的东西。”
在场两人都明白他的意思，既然是和索兰有关，当然他们在离开丁丁花镇那几年的变化，不过因为那三个人死的太早，也没有人关注他们，家里的亲戚又不是长时间相处，何谈了解，更别说关注他们有没有异常了。
“可以问他们的朋友。”徐获道：“莱光三人后来应该交过朋友。”
这个寸头女没有发言权，倒是光头大汉知道一点，“我找过他们一块儿学习的同学，但019区的学习模式你应该了解过一点，他们不倾向于集中学习，一个学校中什么年龄阶段的人都有，仪器可以完全取代老师，不同爱好的人可以交叉上课，出去实践学习可能几个月不回来，索兰大师的四个同伴都没有深交的新朋友。”
“此外他们四人分开后多半也没见过面，至于有没有通过其他方式联系……个人通讯终端已经销毁回收，无从查起。”
“了解过莱光编写的故事吗？”徐获又问。
“没有原稿，听他家人说过，他偶尔会写一些小孩子看的童话故事。内容很普通，都是真善美那一套。”
“会写故事的人怎么忍得住不把身边人改头换脸写进去。”寸头女小小地讥讽了一句，“这也是个不正常的人。”
“还有索兰大师的邻居，”光头大汉接着说：“平时照顾她的几个邻居，除了依旧住在小镇上的，有两位已经过世，都是正常死亡，其中一个被家人接回去安葬，另一个没有亲人在世，后事由政府负责，家里的子孙曾经做过特别贡献，所以享受比一般人更好的待遇。”
“她的家人在索兰大师出生十年前就全部死亡了，而她搬到丁丁花镇再也没有离开过，直到死亡。”
“有死因吗？”徐获追问了一句。
“儿子是死于阻止矿山械斗。”光头大汉并不意外他的问题，他查的很详细，“老太太的两个儿子在开矿集团工作，都是小领导，阻止的时候被利刃刺死。”
“老太太刚刚收敛了遗骨，为两个儿子举办了葬礼，回家的途中出了意外事故，两个女儿并七个孙子孙女、外孙全部当场死亡，老太太保住了命，但瞎了一只眼，没了一条腿。”
连寸头女都沉默了。
“我开始还怀疑过这场事故是不是有什么问题，”光头大汉道：“但后来才发现这是一场非常出名的意外事故，当时019区刚刚通过了超大型飞行器行驶规则，结果上天没几天，就翻了两架，死了将近两百人，老太太活着都是奇迹。”
“因为这件事，那个型号的飞行器被立刻停产，再也没有投入生产。”
徐获打开集信终端检索了一下，找到事故飞行器生产商家。
“是一家矿业公司，看看和瞎眼老太太儿子就职的公司是一家吗？”寸头女连忙道。

第1720章 早亡的父亲
第1721章 早亡的父亲
“我觉得这两件事之间没有关系。”光头大汉道：“就算老太太的儿子正好在那个矿业公司下就职，飞行器意外事故死的人很多，应该不会是专门针对那个老太太，何况这件事后，那个矿业公司也损失不小。”
“退一万步说，两件事有关联，也和这个副本没关系吧。”
“索兰大师一生中遇见过的人多不胜数，很多人单拎出来可能也有几十年的恩怨情仇，这一点也不奇怪，要是顺着这个方向查的话，别说四十天了，半年也未必查得完。”
光头大汉外表粗犷，但实际粗中有细，注意到了很多人会忽略的细节。
“不是，恩怨情仇？”寸头女扭头看了他一眼，“019区的人大部分人都是政府养着的，每天吃穿不愁，不缺资源又没有战争，甚至连犯罪率都低的可怜，他们有什么恩怨情仇？”
“这种一口气死了两百个人的才是典型的恩怨情仇吧，我要是那两百个人的家属，肯定找矿业公司报仇，杀了老板还不够，参与飞行器技术研究的，建造飞行器的，全部都杀！”
光头大汉有些无语地看着她，“这是不是有点过分了？”
“谁让他们拿钱不干人事？”寸头女道：“技术不到位就不要强撑着出售，建造不到位就不要开到天上去，明知道有风险还以新技术往脸上贴金，不杀他们杀谁？”
“不是一家矿业公司，”徐获插了一句，手下没停，仍然在翻动资料，“不过这家矿业公司的业务范围挺广，没了新式飞行器还有别的产业，影响不大。”
光头大汉目光定了定，又道：“老太太的经历和索兰大师很难产生联系。”
老太太搬到丁丁花镇都好些年了索兰才来，还是个两岁的娃娃，他不认为老太太会把过去的经历当成故事讲给非亲非故的孩子听，一来无疑是自揭伤疤，二来这也超出了小孩的承受范围。
“就算索兰大师后来知道了老太太的经历，也很难把她的突然转变与这扯上关系，非亲身经历，这只能算是一个社会新闻。”
“比起这个，两岁丧父对她的影响应该更大。”
寸头女还想说什么，但无从反驳。
“你查过索兰的家人。”徐获抬起头来，“她父亲那边的亲戚有问题？”
光头大汉摇摇头，“就是没什么问题才可惜。”
“019区人的子女在成年前就可以申请单独成户，父母通常不会阻拦，结了婚的几乎不会住在一起，血亲之间的联系没有那么紧密，又因为受文化教育程度高，看待问题更加理性，生死大事也是，真的有什么过激行为，不光机器人会立刻出动，政府方也会马上安排人来进行心理疏导。”
“所以即使索兰的母亲带走她，索兰父亲的家人也没说什么，那一家人口也挺多的，大概是沉迷生育，他们用人造子宫生了十几个孩子，索兰父亲是年龄比较小的，前面那些兄弟姐妹的孩子都有不少已经成年了。”
“真够能生的。”寸头女忍不住道：“这些人没事天天就凑在一起生孩子吗？”
“愿意生孩子的还是少数。”光头大汉顿了顿，又将话题拉回来，“不过关于索兰父亲的死说法倒是有好几种，有说他是遭遇意外事故，还有说他是死于在矿山里，或是情杀、自杀。”
索兰父亲是玩家必须调查的人物之一，寸头女道：“索兰的祖父母和母亲都过世了，为她父亲收敛入葬的也是这三人，其他的兄弟姐妹没有全程参与，这些说法来自索兰父亲的不同亲戚，尤其是索兰成名之后，他们的说辞就更多了。”
“索兰父亲去世已经是一百多年前的事了，那个时候的死亡登记信息应该已经被清理了。”光头大汉道：“何况他死的地方是比较偏远的山林，没有那么多电子眼。”
“巧合的是，索兰父亲的死亡地点正好是在一座矿山附近，我估计人死在矿山里的说法就是这么来的，不过他的大姐很笃定地说尸体在矿山外找到，所以也有可能是他正好从附近经过碰到了山体滑坡。那个时候矿山的事故率还比较高。”
“情杀自杀又是怎么来的？”寸头女问。
“索兰的父母年轻的时候都比较……文艺，”光头大汉斟酌了一下才用了这个词语，“情杀是因为索兰父亲是和一个女性朋友一起离开的，事后又没找到这个女性朋友。”
“自杀是因为他平时写的一些词句，屡屡透露出人世不太美好的意思。”
“难怪人死后索兰她妈要死要活的，原来都是吃饱了闲得慌的那类人。”寸头女撇嘴道：“不过情杀应该可以排除，真是的话，索兰母亲最后也不会病死。”
“这还成了一个悬案。”徐获重新打开集信终端，一边搜索一边道：“索兰去过的地方有离她父亲过世比较近的吗？”
“没有。”寸头女笃定地道：“她采风时去过的最近的地点离出事的那片矿山还有两个小时的车程。期间和她一起采风的朋友都没看到她离开过。”
“从索兰采风的行动轨迹来看，她对那个地方不是很在意。”光头大汉打开一版公开的线路图，“她选地方都是很随机的，有时候只是跟着别人走，因为那附近没有什么风景名胜，所以去的频率也不高，矿山区还在产出，她也没有进去。”
“巧了，这个矿山区的开发公司也是天天乐矿业。”寸头女将转动了一下投影，将找到的内容呈现在徐获二人眼前。
天天乐矿业，旗下矿山区疑似索兰父亲的死亡之地，又是瞎眼老太太二子的就职公司，同样是她一家老小乘坐的事故飞行器的研发方。
“我突然有个想法，”寸头女一拍头，“你们说会不会‘恩贝尔少女’已经被人获得，只是没有公开而已？”
“你是不是还想说，画有可能藏在天天乐老板的家里，而索兰之所以要说出这幅画的存在，目的是为了引导玩家去找天天乐老板的麻烦，顺便再把百年前发生的事公之于众？”
徐获慢条斯理地接了她的话。

第1721章 论宝石矿的知情识趣
第1722章 论宝石矿的知情识趣
“没错！”寸头女击掌，带着兴奋道：“我觉得这个方向肯定没错！”
光头大汉认真思索片刻后点头，“不排除这种可能。”
“百年前019区大概是什么样子难以得知，不过肯定没有现在这么发达，一个矿业公司出了事，一定有遮掩的手段。”
“不过……”
“不过就是违和而已。”徐获道：“如果索兰大师目的在此，她根本不必等到百年后死之前来做这件事。”
“不管是调查父亲的死因，还是其中可能存在的阴谋，以她的影响力完全可以在活着的时候做。”
“说不定是矿业公司后台太硬了，她一个人根本不可能成功，即使公开也拿不到证据，只能用这种方法，哪怕最后没有成功，给天天乐找找麻烦也好。”寸头女立马说，“而且难说来丁丁花镇杀人的那批玩家是不是天天乐派来的。”
徐获微微沉默，虽然他不认为画在天天乐公司手里，但大方向他认同，于是他道：“我打算先去矿山区附近转转，你们呢？”
光头大汉已经去过了，略作犹豫之后便道：“我去天天乐。”
寸头女与他不谋而合。
“祝你们好运。”徐获没多说什么，拿出道具离开了丁丁花镇，直奔矿山区所在的城市。
两地间隔比较远，天完全黑下来后他才到达，只是矿山区属于天天乐，不允许员工以外的人进入。
要进去还不容易，不但外围有机器人巡逻，天空也有飞行仪器监测，附近有玩家仅仅是靠近就被警告了。
徐获临时在集信终端上买了套专门针对天空感应仪器的伪装服，打开空间通道，避开机器人进入了山中。
这一片山都在天天乐矿业集团之下，一些矿山已经封闭，一些还在作业，被封闭的区域巡逻机器人较少，不过很多地方还是安放了监视仪器，防不胜防。
不能破坏这些仪器，否则周围的机器人会第一时间赶来支援。
徐获在一棵大树的树冠上猫了一会儿便将周围的监视仪器位置摸得清清楚楚，稀稀落落的监视仪器不可能覆盖每一个角落，何况即使交错监控，树林中，突然吹起一阵风或者有小动物经过碰动监视仪器都很正常。
就这样，他花了点功夫才把几个封闭的山头转完。
其中有两座山都发生过垮塌事件，在外面架设了金属结构帮忙固定，直到现在还在，从位置来判断，应该就是集信终端上盛传的索兰父亲的死亡之地。
不过这地方索兰没有来过，更没有求证具体地点，当时参与救援的人也说不出是在哪里，从山里刨出来的不止索兰父亲一个人，是最后确认身份的时候才通知了他的父母和妻子。
附近的矿洞还能进去，里面都是和丁丁花镇附近矿洞里一样修修补补的痕迹，且看得出来，最早用的一些支撑材料不算好。
沿着落尘严重的矿道往里走的同时，徐获一直放开精神力量往更深处查看，没有找到什么有价值的线索，倒是发现了几条被封起来的地底裂缝，从裂口痕迹来看有些年头了。
难怪要出事故，地底能出现这么大的裂缝，证明这座山都不算稳当，只要一点轻微的小地震，会出现什么变化谁都料不到。
徐获伸手摸了摸封住裂缝的金属板，019区人不是为了采矿方便将裂缝的横切面封住，而是在旁边用金属板围了一堵可以活动的墙，仅仅是将裂缝遮挡起来而已。
略微一顿，他又往其他几条矿道走了走，发现这道裂缝均匀地贯穿了矿山底部，几条主要的矿道都与之有接触的地方，用金属板遮起来的区域也不止一两处。
徐获对这种“要钱不要命”的行为不予置评，从不同的裂缝深处取了一块岩石装好后，他才退出矿洞。
外面的山林黑黝黝的，隔着半座山，还能看到前面山顶上透出来的光，翻过去应该就是还在开采的矿山，能挖上一百多年，这山应该早就被掏空了才对——除非地底下埋的全都是宝石。
正在开采中的矿山不好进去，不过徐获在周围兜了一圈儿，在一个较近的位置看到了机器人工房。
机器人工房是机器人充能和换班的地方，现在采矿不需要太多人，所以住在这里的只有机器人维修员和能够应急的工作人员，这个时间他们已经休息了，不过打开的集信终端没有关闭，里面有设置好的下一个工作周期的内容，刚好是更换集中开采的矿道，因此徐获也看到了地图上标记出来的裂缝位置。
这条裂缝毗邻封闭矿山，与他刚才看到的那条呈平行状，看工作示意图，好像这些矿石还真是从这些裂缝中挖出来的。
除了事故率较高外，这情况是个人都要赞一声这些宝石矿“知情识趣”。
又查看了一下附近的情况，徐获走的时候顺便拿了一个手表终端。
这个手表终端已经是开启状态，不需要认证也可以查看其中的信息。
不过这个应急员处理的也只是微小垮塌或者矿洞不稳以及机器人指令错乱等情况，全是些繁琐的工作，没有太有价值的东西，至于其中关于宝石矿能够开采出的宝石品质以及偶发的纯度尤其高且天然成型的奇特宝石等“商业机密”不在他的需求范围内。
只是有意思的是，有些零碎的宝石天然就像是人类的牙齿，捡出来稍微修改一下就可以用——有些爱好奇特的人喜欢用宝石打造人偶，骨骼也是定制的一部分。
当然这种天然的非常稀少，更多是工厂定制。
根据终端里的信息，徐获又去了距离这里不远的另外一个采矿区，这个矿区内只有三分之一属于天天乐，另外三分之二分属三家集团，不过进去一看，被开采完毕的矿山下方全都有同样的地裂。
难道019区的矿山都是基于这样的地裂？
集信终端上竟然一点风声都没有。

第1722章 丝滑抓捕
第1723章 丝滑抓捕
还在开采中的矿山防护严密，不知道是为了防备被人窥视还是被人盗窃，机器人工作的出入口设置了加厚的金属门，其中还有干扰仪器，徐获的精神力量不足以穿透所有金属门，而旁边的山壁实在太厚了，又多是金属矿，绕不过去……
没有像之前那么好的运气碰到开小差的工作人员，徐获没待多长时间便离开了，等他再把先前的手表终端拿出来，却发现终端入口已经被注销了。
“反应倒是挺快的。”将东西随手丢进行李舱，徐获准备去见见索兰的家人。
索兰父亲这一方的亲人住的比较分散，距离他比较近的是其父的一弟一妹，这两位现在也是将近一百五十岁的老人了，子女和索兰的年龄差不多，都还没离世，带着儿孙去了其他地方生活，现在这两兄妹住在一起相互照应。
徐获是早上抵达的船湾城，船湾城靠近天然湖泊，风景非常好，也是外区游客特别喜欢的地方，沿着湖泊周围形成的城市里充斥着019区的奢侈品店，湖泊不允许随意捕鱼，但是要是出得起价钱，每天有二十个名额可供外地游客进湖钓鱼——一大早，湖上就已经漂着二十艘小船了。
游客多，玩家当然也不会少，徐获随意找了家店吃早饭就碰到了八个玩家，出门的时候还正好碰到了玩家抢劫——没错，就是玩家抢劫。
两个傻蛋闯进一家珍稀宝石店，正拿着道具打开陈列柜，没想到下一秒就被上面安放的仪器给冲得七荤八素，又被反应迅速的战斗机器人围住。
以仪器隔出一个屏障后，机器人的麻醉针跟雨一样往两人身上招呼。
至于为什么不用一击毙命的武器，一是因为他们犯的不是可以被执行死刑的罪，机器人判断他们只需要坐牢，二是因为游客众多，即使在不好抓捕的情况下，机器人也会在“使用更具杀伤力武器”和“尽量保护游客安全”中选择后者，毕竟只是两个抢劫犯，不值得他们冒险伤害游客。
这两人还算有点本事，冲破禁锢屏障后逃出了宝石店，顺手还抢了两个路人。
不过外面等待他们的也是迅速靠拢的机器人，还有即将抵达的019区玩家，这两人一不做二不休，随意伸手往路边抓人，他们最开始的目标是是一个玩玩具的小孩，但在机器人的干预下，最终改变对象，抓住了一名应该是出来遛弯儿的老者。
有人质在手，这两人放慢了窜逃的速度，捏着老者的喉咙威胁所有机器人后退。
机器人有保护019区人的义务，于是一边调整位置一边发出警告，并劝说他们离开019区。
“哈哈！”两名玩家都是满脸横肉，抓着人质的男人用老者挡住自己，一脸狰狞地对那些机器人道：“把老子当傻子吗？没钱住酒店竟然要赶老子走！副本不能通关的损失谁来赔？”
“驱逐你绝对不是因为你没钱住宿，”一名本地人躲在机器人身后道：“019区对外区人很友好，你只要不是长时间在街上流浪，我们也不是那么不近人情。”
“驱逐伱要么是因为你有犯罪事实或犯罪意图，要么是滞留的时间太长了，危害到城市管理，总不能因为你是外区人就特殊照顾你吧？”
有强大的保护在前，019区人胆子还是很大，机器人没有疏散他们之前，围在周围看热闹的人不少。
“检测到正在实施犯罪人员的危险值已经上升到95％，”一名机器人发出针对两名玩家的示警，“请立刻中止犯罪行为，否则我们将执行击杀命令！”
“请立刻中止犯罪行为，否则我们将执行击杀命令！”
“请立刻中止犯罪行为，否则我们将执行击杀命令！”
示警重复了三次，机器人没有再给两名玩家反抗的机会，在阻挡了他们的胡乱攻击后，机器人快速分成两批，一批使用仪器组成禁锢屏障将其与普通民众隔绝，一批释放音波和强光干扰玩家的视听。
超过承受极限的声音和光线会让人本能自保，这个时候意志力再强大都没用，趁着两人松懈的空档，保留机器外表，但灵活度已经不输活人的机器人立刻上前抢走了人质，并且还释放出一套纤薄的保护甲，率先将老者包了进去。
金属夹克张开的十分快，不到一秒就完成了保护，玩家道具对机器人不一定生效，但对活着的人一定生效，此时已经回过神来的两名玩家一个试图抢人，一个攻击近在咫尺的机器人。
两人都是高级玩家，杀个把机器人不难，一道从上空落下的长刃直接将机器人从头颅穿到脚下，瞬间就让机器人停止运作，不过在这之前，机器人已经穿上保护甲的老者抛了出去，而随后赶来的几个机器人接住老者后迅速背过身以自己的躯体护住他，并带着他奔出了禁锢屏障。
闭合的屏障开启再合拢，现在内里只有两名玩家和抓住他们机器人了。
事先已经发出了示警，所以人质得救后，四名机器人蹲身，手掌在地面一按，严丝合缝到完全看不出来的地面升起四个金属卡扣，跟着两名玩家站立位置的地面便陡然朝四方退去，其他一早用仪器压制的机器人将试图跃起的两人按了下去，伴随着他们的下落，周围的机器人至少有一半跟着跳了下去，随后地面的金属板重新合拢，卡扣重新合上。
“危机已经解除！”
“危机已经解除！”
“危机已经解除！”
还留在地面的机器人发出通知后，重新回归了巡逻队伍，而那名老者也被他们带走安抚……至于掉下去的两名玩家，没有响动，也没人在意，反正是出不来了。
“牛逼！”一个娃娃脸的年轻女子竖起大拇指：“这才是真正的大分区嘛，抓玩家都这么丝滑！”
和女子在一起的应该是她的男友，男人失笑：“别忘了，你也是玩家。”
“那又怎么样？”娃娃脸笑眯眯地亲了他一口，“大不了跑呗，反正你要保护我，是不是呀……姨父？”
围观群众挺多的，男人尴尬地拉着娃娃脸走了，经过徐获身边时还“不小心”撞了他一下。

第1723章 精神损失费
第1724章 精神损失费
徐获抓住了男人的手臂，在对方故作惊讶的回头之后，微微一笑，“我觉得你还是还给我的好。”
“你什么意思？”娃娃脸上来就要拨开他，却被她男人挡了一下。
男人整理了一下表情，笑着道：“这位先生，你是不是有什么误会？”
徐获没有多说，而是拨动了一下空间射线，将两人身上佩戴的道具摘了下来。
十多道空间射线奔着不同的方向移动，自然也将两人的道具带向了不同的地方，娃娃脸紧急抓回了三四件，而男人因为徐获扣住了他只勉强追回了一件，而剩下的十来件道具在空中拐了个弯，悬浮在了徐获身后。
为了方便使用，玩家往往会将用得顺手的道具直接佩戴在身上，什么扣子领带，首饰鞋子，都可以是道具，但既然放在身上，当然就有被人偷走的风险。
这两人就是靠着那“一撞”，顺走了徐获一件特殊道具。
没等双方二次交流，周围已经有机器人靠拢过来，询问是否发生争执。
“没有没有，”男人立马道：“我们是在交换物品。”
“请不要随意做出引人误会的举动，以免给您带来损失。”机器人退后但并没有走远。
娃娃脸还想绕过徐获去抢回道具，然而刚走出一步她就面色僵硬地站住了，下意识抬手摸了摸自己颈部前方，贴着皮肤的位置有一道她看不见的利刃，刚摸上去，道具手套便被割破了。
男人也算能屈能伸，连忙道：“误会，都是误会，您要是喜欢这些道具的话尽管拿去。”
徐获笑了笑，“伱们这些道具我都看不上，我的道具拿出来。”
男人哪敢挺着脖子往前撞，只好恭恭敬敬将“逼真的蜡人”取出来还给他，并爽快地放弃了已经被徐获拿走的道具，“是我们有眼不识泰山，您大人不记小人过。”
周围到处都是机器人，徐获也不可能真的杀了他们，简单地松了手，“这些算是我刚才遭受到的精神损害的赔偿费了。”
“是是是，我们是开玩笑的，这是我女朋友。”男人解释道。
徐获摆摆手，示意他们可以走了。
两人半点没打顿地扭头就走。
“还算是聪明人。”一名旁观的女玩家婀娜多姿地走过来，将手伸向徐获，“你好，我叫何娇容。”
徐获没有握她的手，而是抬步往前走了。
何娇容噗嗤一笑，两步跟上来道：“你放心吧，我可不是那种小偷小摸的人，你做的是什么副本，要不我们一块儿吧？这个分区的副本可难做了，虽然说信息透明化，但信息太多了又难以筛选，我正苦恼怎么办呢。”
徐获对她的刻意示好没有表示，又被她跟了一段路之后才终于在街边停下。
何娇容以为他被说动了，笑脸还没摆出来呢就看他挥手示意自己让开，她顺从地让开了，然而下一秒，徐获却坐上了飞行器。
“什么人，一点也不知道怜香惜玉……”何娇容抱怨的声音清清楚楚，不过她没有逗留，目光又盯上了不远处的玩家。
飞行器起来的时候，徐获刚好看到她朝另一名玩家奔去，而散于人群中的几名玩家目光一直跟着她。
只看了一眼徐获便收回目光，对着飞行器报出索兰叔叔和姑姑的住址。
两位老人家住的地方有严格的门禁，想进去得受到邀请才行，而上门拜访两位老人的人又多，排队都排到两天以后了——两位老人年龄不小还要被迫“上班”，所以每天能接待的客人有限。
徐获在门口的机器人面前登了记，很好，他已经排到第三天去了。
和他一样登记了没有离开的人还有不少，其中不乏一些提着礼物来的，应该也有和索兰家相熟的人，他们很快就进去了。
这让看在眼里的玩家不太愉快，故意找茬嚷嚷了几句。
正巧一群半大的孩子学习回来，看到堵在门口的人很不高兴，其中一个扎着两条辫子的女孩对着他们说：“你们讨不讨厌啊，费尔爷爷早就说的很清楚了，他不知道什么画，和索兰女士也不熟，你们在集信终端上可以查到，为什么还要一再来打扰两位老人？”
大家不会跟一个孩子计较，即使想计较也没有施展的余地，但蹲在门口等的确挺尴尬的，有几名玩家冷着脸离开了，也有人凑上去和小姑娘说话，“我们不是玩家，我们就是019区人，受索兰大师家人所托，特意来照看费尔先生和菲菲女士。”
这种套路显然不是孩子们第一次经历了，另一个男孩对着他们说了句“骗子”便拉着女孩进了大门。
这些说要上门照顾两位老人的人不以为意，又和尚未离开的玩家们搭讪，言语间试探他们是否有什么新线索。
双方你来我往，结果都没有进展。
很好，又是一番无用功。
听够了他们的交谈，徐获才离开这片住宅区去了市中心。
船湾城有当地政府设立的公开图书馆，他刷手表终端进去，专门查找了一下019区的采矿历史。
数据文件没有关于地底裂缝出宝石的记载，不过倒是提到过019区以前熔岩活动异常活跃，还造成了不小的伤亡，除此之外没有更详细的资料，可能是因为时间太久远，游戏政府没有补齐。
不过图书馆中保存了大量的纸质文件，其中有两篇熔岩频繁喷射原因猜想的论文，其中一篇提到了熔岩状态的变化或许与019区进化后空间压力的改变有关。
至于熔岩带来的宝石，作者认为019区是一个天然的宝石制造场地，根本不需要人类操心，大自然自然而然地馈赠给了他们无穷无尽的财富，而据一些专业机构的评估，019区地下的宝石可以挖上千年，并且他们根本不需要花太大功夫深入地下，因为熔岩会自己将宝石送上来。
这什么意思？
徐获顿了顿，所以那些已经开采完的矿山还有可能再采一次？地下裂缝至今是维持不变的吗？

第1724章 亡者的居所
第1725章 亡者的居所
不知道关于地下裂缝和宝石矿的内容有没有经过删改，不过图书馆中的确没有更详细的资料了，除此之外，一百多年前频频发生的采矿事故也只是寥寥几笔带过。
不过随后徐获在数据文件中找到了一些数字资料，大约在一百五十年前到一百二十年前的这段时间，被统计下来的矿山事故就达到上万次，这个数据平均到每年有三百多次，也就是说，那个时候的019区几乎每天都在发生事故。
这个数据怎么看都高的吓人了，但是随着一百二十年前的一套新式采矿系统引进，事故率跳崖式下跌，也就是说，正好在索兰大师出生后的几年，019区开始进入真正意义上的“完美分区”。
徐获又看了一下，这些事故中死人最多的是019区的上百家大的开矿企业，这些企业掌握的矿山较多，事故率高不说，每次死亡的人数也让人心惊，因为相比小的矿山，大的矿山一旦没有处理合适，加上地下的裂缝，塌之后波及的可能就不是一点点地方，整座山全部崩坏也不奇怪。
“兄弟，你有什么线索吗？”一名同在图书馆中的玩家忽然走到他身边来，手里拿着一本关于采矿的专业书籍。
“暂时还没有。”徐获合上手里的资料，反问道：“你呢？”
来人笑着拍拍他的肩，“别这么紧张，我们都是同一个副本的。”
他说着指了指图书馆不远处的另外两名玩家，“搜集线索等于大海捞针，当然人越多越好，我看你从刚才就一直在看这份资料……资料嘛，我也看到，不过没看出什么门道，它和海尔斯集团有关系吗？”
海尔斯集团和天天乐一样，是019区很出名的矿业集团，采矿发家，后来逐渐涉及其他行业，不过不管海尔斯做了多少生意，显然站在面前的这个人和自己不是同一个副本。
徐获没有正面回答他的问题，而是道：“我只是觉得019区的矿山有点奇怪，部分地区连天空都被地下裂缝释放出来的特殊物质染成了别的颜色，但似乎又没看到多少裂缝。”
“照理说能够常年影响一片区域的空气，数量肯定不少，而且还要分布的比较广才行，”那名玩家道：“但事实就是这么奇怪，019区的裂缝相对集中，现在已经被划归为无人区，由政府监测，一般情况下不允许人靠近。”
“伱见过？”徐获略带诧异。
“刚好我下车的地方就在那附近，顺带看了眼，没什么奇特，和其他分区见到的什么裂谷一模一样，顶多的是偶尔能看到一些奇怪的进化植物。”男人伸出手，“沈非。”
“徐知。”徐获和他打过招呼，又略带深意地道：“矿山是019区的基础。”
“可不是，”沈非扬了扬手里的书，“所以我们才来这里找资料，本来我们想潜入海尔斯的矿山，可里面机器人太多了，根本不可能完全避开它们的检测仪器，只能从这些地方想想办法。”
“‘亡者的居所’，你觉得会是什么东西？”他冷不丁地问了句。
徐获刚才正好在看丧生于采矿事故的人员数据，他开启终端，将数据投放到空中，“总不能是这些矿山底下吧。”
沈非“嘿”一声，“我也是这么想的，每个矿山下都死了人，总不能全都是副本指的‘亡者的居所’，至于墓地，多数被家人领回去，天南地北的，少数几个比较集中的墓地我都去过了，没能通关。”
再说下去就要露馅儿了，徐获借口吃饭离开了图书馆。
在附近的餐厅点了份餐，又借用了一下卫生间，他才从维度之下上查到了有关“亡者的居所”这个副本的相关内容。
副本背景也是通关攻略的一部分，虽然没有找到现成的副本，但个别求助分析中提到过背景信息。
“亡者的居所”这个副本的起始点是019区当地的一个宗教活动场所，这个场地经常为故去的人做下葬仪式，因为百年前的采矿事故，一度成为政府制定的安魂机构，当然后来被取消了，不过住在附近的人还保留着这个习惯，有人生或有人死，都要来这里举行一下仪式。
这同样是一个C级副本，背景模糊地指出已经“死亡的人”不像一般概念中的那样完全从活人的世界消失，而是进入了另一个居所。
“它们可能丧失灵魂，但的的确确活着。”这是副本背景中的原话，丧失灵魂了还怎么活着很难理解，不过副本的要求就是拜访“亡者的居所”，所以做这个副本的玩家不管有没有通关线索，首先肯定是到处跑一遍的。
至于沈非等人为什么将目标锁定在“海尔斯”，那是因为这个宗教礼堂曾经是海尔斯集团出资建造的，并且这个宗教延续至今，已经将海尔斯集团的很多高层都吸纳了。
涉及到宗教，“活着”可能就有另外的解释，维度之下的求助中也提及过，不过碍于“逼问”较有难度，所以玩家们选择了一一拜访主要的宗教成员和海尔斯高层人员——如果能瞎猫碰上死耗子当然最好。
不过显然他们去过的地方都不是“亡者的居所”，但到底是因为地方不对，还是受限于玩家本人的“认知”不被游戏认可，就不得而知了。
这也是个与采矿业有关的副本。
“亡者的居所”很有可能指的是曾经死在矿山中的那些工作人员，虽然徐获之前只是一句戏言，但这个“居所”肯定不可能是葬身的矿山，否则这个副本就没有存在的意义。
另外，死在矿山中的人虽然多，但他们的尸体大多都被找回来了，有家人的被家人接走，没有的则由政府或公司安葬，安葬的方式也不尽相同，土葬、火葬的都有，现实意义上的埋葬之地肯定不是“亡者的居所”。
所以症结要么在矿业集团上，要么在宗教上。
徐获偏向前者，因为是先有了矿业集团才有了宗教，后者依附前者而生，那么前者的需求就是后者的需求。

第1725章 出门在外身份是自己给的
第1726章 出门在外身份是自己给的
“恩贝尔少女”副本，追溯索兰大师的过去，她的人际关系中，与采矿牵连者众多，甚至大部人都为此受伤。
“亡者的居所”中，“没有灵魂地活着”听上去是一件偏宗教性质的话，正常调查的话重点应该放在宗教身上，但这个宗教是采矿业的衍生物，本质还是在采矿集团上，不管最后“居所”落在哪里，从采矿集团查起总没错。
两个副本都和采矿集团有牵连，但“亡者的居所”却比“恩贝尔少女”更加明显，甚至前者的方向是确定的。
采矿集团只是“恩贝尔少女”副本众多可能性中的一个，却是“亡者的居所”主要参与者，而且非常明显地将现在和过去联系在了一起，更像是在暗示什么。
过去百年逐渐淘汰人力，死于事故中的人非常少，作为曾经的历史，一百年，足够人们将其遗忘了，但既然诞生了副本，至少有一定几率说明“亡者的居所”是“新鲜”的。
怀念亡故的人，需要持续一百年吗？
“这么巧，你也在这里？”沈非和他的两名同伴柯友明、朱中良也进了同一家餐厅，“看来我们很有缘分啊。”
“是啊，一块儿坐？”徐获笑着指了指旁边的位置。
三人都很节约，点了店里最便宜的食物，沈非主动解释道：“别笑话我们抠门，实在是019区的消费水平太高了，平时要买道具买药剂的，剩下那点钱还要给家里人分一分，出门在外能省则省了。”
“怎么会？”徐获附和了两句，主动和他们闲聊起来，得知沈非在之前其实已经找过不少玩家合作了，但别看019区这么太平，街上好像到处都是旅游的玩家，有人惹点事很快就会被处理，实际上外区玩家没有那么安全。
有的是人专门挑选外区玩家下手。
“我听说019区有一种仪器可以将空间隔开却不引起机器人注意。”徐获道：“政府有时候会用这种仪器来料理外区玩家。”
三人听得都是脸色微微一变，柯友明道：“我们在这里待了快一个月了都没听说过。”
当然提到这些东西，玩家首先想到的会是自己的处境。
“你们说海尔斯集团内部会不会就有这种仪器？”沈非不由问道。
屡次试图进入海尔斯集团的三人不由露出庆幸神色。
“消息确定吗？”朱中良问。
徐获颔首，“从别人口中听说的，没有真的见过，但019区有这样的仪器也不奇怪。”
沈非深以为然，并道：“想让从其他分区来的玩家不违法，那比变性还难，但是我们这么长时间都没碰到过波及范围较广的事件，看来要么是被迅速料理了，要么就是用特殊仪器将其从人群中剥离，我们不知道而已。”
“看来以后行动要更小心了。”
“我说那些人玩家等级看着也不高，为什么到处引诱外区玩家还没出事。”柯友明忍不住道：“也许他们手里拿着这种道具，他们是019区的玩家。”
说实话高级玩家在019区这样的环境下做这种事怎么都有点跌份儿，019区政府是怎么允许他们存在的？
“林子大了什么鸟都有，何况也不见得那些人就是019区的，”沈非更为理智，“想干坏事，方法多得是。”
言归正传，他又问徐获打算从什么地方下手，他们来的时间已经很长了，可以帮他排除掉一些没价值的线索。
“先去海音传媒。”徐获给出了一个让他们意想不到的答案。
三十分钟后，他们带着新鲜出炉的媒体工作者证明出现在了海音传媒的大楼下。
海音传媒是海尔斯集团旗下的一家公司，算是众多传媒公司中中等的那部分，不过这家公司是由已经被注销的“海石”、“海葵”、“海浪”三家传媒合并而来的，而海石在百年前多次公关过矿山事故，发起文章报道来熟门熟路。
“来这里干什么？”柯友明不解，“那些遇难者的信息集信终端上都有。”
徐获已经提前准备了一份材料概述，他抬了抬眼镜，“当然是要更原始的资料，后出的新闻报道你只能看到他们想让伱看到的。”
“现在不是一样？”朱中良道：“以前隐瞒的事，现在也不可能说出来吧。”
徐获没有回答这个问题，因为海音公司的接待员出来了，见到负责人后，他拿出了一份提前准备的材料概述，其中罗列了包括海尔斯、天天乐在内的一些大公司对矿山事故的简单处理流程。
“我们正在做一期有关企业文化传承的专题，打算送选‘船湾明星’节目参与评审，希望贵公司能提供一些帮助。”徐获笑容满面地道：“海尔斯公司是船湾城的标志性企业，不应该只是技术上的革新被人称颂，代代相传的企业精神才是最可贵的。”
客套话谁都说，海音公司负责人没有因为他两句好话便大开方便之门，而是先验证了他们的身份，“你们才刚刚入职半个月？”
“是的，”徐获面不改色地道：“我们是恩斯学院的在校学生，主要是为了完成课业实践，不过任何事我们都会认真完成。”
“原来是恩斯学院的学生，”负责人面色和缓了一些，“恩斯学院出来的都是精英人才，没想到你们这个时间还会出来做课业实践，整个学院不是都因为院长病重进入假期了吗？”
“我们是通过特别渠道申请的，”徐获道：“之所以选这个专题也有部分原因是院长，院长多次提到过牺牲的那些烈士，不希望我们忘记前人，我们出生的晚，没有经历过，才想深入了解一下。”
“原来是这样。”负责人起身去隔壁房间的大型终端上找了一下，选出一些资料集准备交给他们。
“请发到我们公司的共享终端上就行了。”徐获给了他一个地址。
负责人依言完成，而后笑着道：“难得来一趟，不如我请你们吃个便饭吧，你们初来乍到，肯定没来得及尝尝船湾城的特色。”
徐获歉意地道：“我们想尽早将成果送到院长面前。”

第1726章 百年前的资料
第1727章 百年前的资料
虽然没有吃饭，但徐获三人和负责人一块儿留了个影，临走时又被各送了一枚镶嵌着小块宝石的别扣。
走出海音公司后，三人搭上飞行车朝“就职”的公司去。
“快看看有没有什么重要信息！”沈非迫不及待地打开共享终端，一共有二十多个文件夹，每个文件夹前都有编号，只看了一眼，他便有些失望，“前面编号是E就代表不是什么重要信息，这是019区公认的编号方式。”
徐获分了个屏放到自己面前，一一点开文件夹检查，“当时编号等级较高的资料，时间久了不一定还保持原有编号，或许一些不算太重要的资料会被当成处理文件下放到低等级的目录中。”
他在里面找到了两段编号为D的视频资料，选中点开了。
内容比较混乱，刚好记录了矿山坍塌前后的情况，看起来应该是正好在拍宣传片，意外将坍塌场面拍了进去，并且拍摄宣传片的人员也受到了波及，拍摄仪器落在了地上。
歪着的镜头里，矿山从一侧开始塌陷，大量石头沿着斜坡往下滚了没一会儿就被山中突然的下沉拉停，仅仅时间，有三分之一的山都沉向了地下，隐约能听到有人在喊“地裂了”，但还待在矿山外的人大都在拼命地往外跑，根本没有叫喊的余地。
而山体下沉虽然卡在了中间，但剩下半座山却像是中间被抽空了一样，整个外壳朝下猛地一沉，不过明面上还是没崩裂，只有轰轰的震动不绝于耳。
视频一直记录到垮塌结束，很快，大量的救援人员赶了过来，矿山负责人也带着剩下的员工和他们一起展开救援，视频旁边有人在说话：
“肯定都被埋在山下了……”
看了下视频上的时间，徐获根据其中的地址找到了当时的救援新闻。
“这场事故竟然只死了五十多个人。”沈非一眼就觉得不对，“这么大的矿山，同时在里面工作的何止百人？”
“隐瞒了人数吗？”朱中良并不奇怪，“这不稀奇。”
“采矿集团真的会把所有人的尸体都找出来吗？”柯友明表示怀疑，“地都裂了，肯定有人会沉到裂缝深处，上面又是山，这可不是在平地上开洞那么简单，一百多年前，019区的技术也还不到位吧。”
沈非又打开了后面的视频，就救援的规模来看，大有真的将山清出来的架势。
不过徐获知道这不太可能，既然有视频记录，当时的新闻中完全没有提到地下的裂缝是新产生的还是本来就有的，说明这个问题被模糊过去了。
而关于那座矿山，现在竟然还在开采，在封了两年后，一条小新闻提及这座山因为地质活动出现了新的浅层宝石矿，海尔斯公司就在旁边直接开井挖了。
听上去都觉得离谱。
更离谱的是，这次死在事故中的人的遗体居然全部都找到了。
哪怕当时019区进化的时间已经不短了，百分百的寻回率都还是让人觉得荒唐。
当然最有可能是海尔斯集团虚报人数，这五十多个人不是真正的数目，而是最后被找到的尸体的数目，因为只找到了这些，所以就报了这些。
“事后竟然没有一个人发出异议吗？”柯友明不解，“自己亲人尸骨无存，他们竟然可以放任海尔斯集团对外公开虚假信息。”
“祭奠仪式上露面多半只有找回遗体的人，这些人多少应该知道点什么，不过时间太久远了，有些人没有活到现在，我们也找过几个，没问出什么。”沈非顿了顿，看向徐获，“这些资料可能没有太大的意义。”
其实他们三人一开始就不太理解徐获为什么要大费周章伪造身份跑这一趟，与其找这些“假新闻”，还不如直接去找当事人。
人的记忆是有偏差的，尤其是时间一长，很多东西其实连本人都有可能不太记得，而即便是短期记忆，随着讲述的次数增多，讲述人偶尔也会不自觉地删增其中的内容。
公开报道的新闻不足为信，亡者家属了解的也不全面，只有这些一手资料才能窥探到当时的情况，哪怕海尔斯集团删减了重要的部分，细节也可以透露出一些东西。
比如徐获看完这些视频后，整体感觉是海尔斯集团上下至少在救援上是非常诚心的，甚至有公司高层为此付出了生命，在政府承认牺牲者为烈士后，公司还会给予其家人大量的赔偿金。
可能虚报的人数，加上地下长久存在的裂缝，采矿公司的持续开采，实际上频率根本没有那么高的地震，过于高的事故率，过于多死在事故中的人……这些信息综合在一起其实很容易让人联想到这些采矿公司是不是在做同一件事——那就是故意制造伤亡。
当然通过毁坏矿山的方式来达到这个目的属于自损八百，正常情况下都不会认为这是有意为之，但除了这个理由，似乎很难解释这一切。
信仰特殊宗教的人可能会做出一些极端的行为，然而这种行为不具备普遍性，也就是一两家采矿集团可能因为会因为决策层脑子有病发生这种事，019区地方之大，根本不可能出现这种情况，何况当时并没有覆盖范围那么大的宗教。
“不是，”柯友明这时道：“我有点没明白，当初无名无姓死掉的那些人很重要吗？”
“尽管可能有虚报的成分，但一些矿山我们去过，没什么动静啊。”
“会不会是当时的吃人玩家动的手脚？”朱中良提出一种可能，“也许因为某种原因，当时的吃人玩家数量庞大，他们通过这种方式来获取食物，再破坏矿山掩盖罪行，019区政府大概觉得这种事骇人听闻，可能影响到分区形象，于是全面删去了这种信息。”
“不是没有这种可能，”柯友明左右看看，“那是不是代表‘亡者的居所’指的是被吃人玩家害死的那些人？那可更难找了啊。”

第1727章 心理治疗包含在内吗
第1728章 心理治疗包含在内吗
“可以一样一样排除。”沈非将话题拉回来，“要排除了采矿集团再说。”
飞行车就在城内兜圈子，他们则将这些视频资料全部看过一遍，灾难场面多少令人身心不适，沉默了一瞬，徐获才问沈非他们之前是不是找过海尔斯集团的高层人员。
找是真找过，不过没什么收获而已，一般这些人不会接待外区玩家，而即便是以胁迫的方式逼问，他们也未必能给出有用的信息。
“019区不可能人人都是真善美，”沈非道：“我们找了一些黑料威胁过一些集团高层，只问出了一些乱七八糟的事情，真正上了年龄的人多半都已经退休了，一百多岁还在干的也不可能知道什么重要信息。”
徐获已经从视频中圈出了几个人，他用019区的人脸识别系统确定了他们的身份，其中有两人已经过世，还有三人住在附近，一个在船湾城内，两个在城外。
他给飞行器报出新的地址。
沈非三人你看我我看你，默契地保持着沉默。
飞行器来到一个高档的住宅区，和索兰的叔叔住的地方一样，没有正当的理由不能进去，徐获出示了公司的证件，又刻意将海音公司赠送的别扣扣在了外套的口袋上，通过住宅管理人员联系到那名曾经在海尔斯工作的人，言明自己此行的目的。
听说他是为了参加评选活动才选择了海尔斯集团的企业文化作为主题，对方婉拒了他，说他最近身体不适，正在接受治疗。
沈非几人看着房子外面到处移动的监视仪器，不由有些犯难。
019区人的把柄真的不好找，一些没权没势的人，很难有机会犯什么大错，自然也不存在可以被人威胁的黑料，直接扣人的话又很难办到，而且还有后遗症，得不偿失。
通过这次联系，徐获知道了对方居住的位置，就近选了个比较近的旅店准备住下，“我这边等到晚上再说，另外两个人交给你们去排除了。”
沈非很好奇他打算以什么方式让人开口，于是提出让朱中良留下来帮忙。
徐获没有拒绝，既然是合作，当然要出力才行，因此等沈非和柯友明走后，他立刻让朱中良冒充当年那场事故中死者的家属联系那名工作人员。
那名叫蒲辉的男人今年已经超过一百六十岁，一百二十多年前他才刚刚工作没多久，只是一个普通职员，从他的工作痕迹来看，他在海尔斯干了不到五年就离职了，之后换了很多工作，但都没有涉足采矿业。
朱中良还算聪明，他用变声器模拟出苍老的女性声音，刚开始是犹犹豫豫地询问蒲辉是不是海尔斯的工作人员，然后开始哭诉这么多年她一直在找他的儿子，直到最近才听人说她的儿子可能死在了矿山下，告知她真相的人还说蒲辉认识她的儿子。
蒲辉沉默了良久，才问：“您儿子叫什么名字？”
朱中良看向徐获，后者随意搜出了一张019区普通人的照片，并提示他模糊死者的样貌。
朱中良照办，刻意糊糊涂涂地说了一个小名，然后又开始模模糊糊地讲述自己儿子有多少多乖巧，故意误导对方，这样断断续续说了两分钟后，他又在看到徐获写的“老年痴呆”的四个字后突然停住话头，顿了两秒才换了种音调说：“小乖……伱好久没来看我了……什么时候来呀……妈给你做好吃的……”
通讯被蒲辉挂断了。
朱中良关闭集信终端后道：“你想利用对方的愧疚心？你怎么确定蒲辉知道内情？”
“刚才不确定，现在确定了。”徐获早已放开了精神世界，从通话开始就一直看着蒲辉的反应，原本的事故视频中，他只是感觉对方的神态有些不对劲，试探后看他难以控制情绪急匆匆找药的模样，多半在事故发生时出现了一些外人不知道的隐情。
当然这种隐情也有可能是针对个人的，不过他让朱中良给的是一个非常大众化的脸谱，也没有具体的名字，一个不带姓的小名，应该不会恰好就是他的朋友。
朱中良则半信半疑地看着他。
等一等吧。
一次就找到线索的几率不是很大，徐获也关注着沈非两人的情况，不过还没等他们找到第二个目标，住宅区外来了三个玩家，他们不知道通过什么渠道搞到了身份验证，正准备进去。
徐获立刻离开酒店，来到他们身后后按住了其中一个人的肩膀，还没说话呢，对方戴着手套的手突然抓住他，并转过身来说：“早防备着你这种背后搭人肩膀的人了，这下粘上我看你怎么跑得……”
还没说完的话在对方看到徐获的脸后直接咽了回去，两人手粘着手，四目相对，有点尴尬。
旁边的娃娃脸女人如临大敌，不光拦住了试图上前帮忙的另一名同伴，还连忙打自己男朋友的手示意他回神。
男人反应过来，立马收回了道具，满脸笑容地看着徐获：“大哥，是不是还有什么事？”
徐获面容和善，“聊聊？”
半分钟后，三人并排坐在了酒店的沙发上。
名叫赵一鸣的玩家头皮发麻地对徐获道：“大哥，冤家宜解不宜结，那事儿不是已经翻篇儿了吗？大家都是来做副本的，何必相互为难嘛！您看副本时间就那么点儿，出去吃饭睡觉上厕所，还剩下多少，用来你追我赶的厮杀确实不怎么划算……”
他话说的没底气，声音也越来越小，不过徐获这时笑了笑，“你们是什么副本？”
赵一鸣迟疑了一下道：“亡者的居所。”
“正好，我也是这个副本，”徐获坐到他们对面，“你们要进小区找人，我也要进去找人，不如一起进去？”
赵一鸣反应了一下才回过味来，立刻跟他说了身份验证的由来，他们是花高价跟一个工作中介买了几张义诊工作证，凭这个工作证可以出入一定范围内的住宅区，在全城被监控的情况下为居民免费诊治一些小毛病。
徐获看了一下他们的工作证，“心理治疗包含在内吗？”

第1728章 与死者达成和解
第1729章 与死者达成和解
徐获拿到了一张工作证，跟着赵一鸣和他女朋友孟晓曼一起进了住宅区。
义诊时会有随行的记录仪，全程监控他们的行为，所以进去之前，赵一鸣就提醒徐获千万不要“冲动”，否则很有可能被机器人追捕。
这不是人员密集型的住宅区，所以每一栋楼的人数不多，进去之前要做身份登记加验证，再次讲明来意，然后由住宅管理中心联系住户告知意图，住户有意向接受义诊后，他们才能进去。
每次他们都只能进入一户，等到义诊结束后才可以去另一户，开始和结束前他们都要在跟踪监视仪上签字。
乒乓球外形的监视仪持续围绕着三分飞行，既记录他们的行为举止，又会在他们移动时进行避让，并提醒他们即将要拜访的住户在什么方向，喜欢什么样的敲门方式——尽管都是通过单向通讯频道联系。
经过繁琐的过程后，他们终于见到第一户人家，这家有三口人，老人卧床几年，治疗后现在能下地行走了，不过双腿没有完全恢复，平时需要康复治疗，这家人是义诊的常客。
“今天来的是新的医生啊。”开门的是女主人，她笑着迎徐获三人进去，给他们倒了茶之后拿出了之前的治疗和义诊记录，让他们了解老人的身体状态。
赵一鸣和孟晓曼能拿到义诊资格证对康复治疗肯定有一定了解，两人负责动手，徐获负责动嘴，做一些心理辅导。
女主人全程都在旁边看着，为了表示对他们的感谢，亲力亲为给他们准备茶点，还十分热情地留下了他们的联络方式，说以后有需要可以专程找他们，费用不是问题。
这样完成几户后，徐获三人才来到了蒲辉的家。
蒲辉是独居，早年也曾娶妻生子，不过妻子的基因有点问题，进化剂效果不好，早早离世，他的儿子也一样，此后他一直独身。
这个看起来略显沉闷的老人对他们说：“我没有治疗记录，但我想咨询一些心理问题。”
赵一鸣看向徐获，“这位徐老师是心理疾病方面的专家，您有什么问题都可以问他。”
蒲辉坐下来后首先问了徐获一个问题，问他有没有信仰的宗教。
这是个两面性的问题，他问这个问题的目的在于初步判断徐获是否可以和他产生共鸣，不过徐获抬了抬眼镜，温和无害地道：“不用把这件事看得很严肃，一些生活中的情志不畅也算作心理方面的问题，你可以把我们当做可以做出一定真实反馈的机器人，不必太在意我们。”
蒲辉沉默了一瞬，然后道：“我年轻的时候不信这些，019区蒸蒸日上，每个人都有很长的寿命，一生之中连意外事故都很少发生，哪有什么命运一说。”
“不过后来我的妻子孩子陆续死了，新结识的两位女性又因为我的缘故死于意外，我开始相信命运了，每个人做过的错事，都要在余生中付出代价。”
这话说的，敢情人犯了错付出的代价就是失去亲朋好友，亲朋好友又犯了什么错？
“您觉得失去生命和心怀愧疚平静度日哪一个后果更严重？”徐获问了他一句。
“我明白，我是活着的人，没资格多说什么，”蒲辉显然也想过这个问题，“但我活着是对我的惩罚，他们死去也是对我的惩罚。”
“年纪越大，我晚上越是睡不着觉，很担心有一天带着罪死在梦里，死后无法与妻子孩子团聚。”
“您犯过很大的罪吗？”孟晓曼忍不住插了句，赵一鸣赶紧示意她不要讲话，不过蒲辉不在意，而是顺着话题往下说，“我间接害死了一个人，在一场矿山事故中，本来那天应该是我去做测试的，但是我让一个认识的熟人代替我去了，他死在了事故中。”
赵一鸣与孟晓曼不约而同地瞟了徐获一眼，显然这个人和矿山事故没有多大关系，无非是因为自己侥幸活下来心理出了点问题。
见徐获不说话，孟晓曼再次道：“恕我直言，您这是幸存者综合征，您本身并没有错。”
这话似乎说到了蒲辉的痛处，他忽然变得愤怒起来，“如果我没有错，我的妻子孩子会死吗？！如果我没有错，他们就不该死！”
孟晓曼微微一惊，正要顺着他的话替他辩解，就听旁边的徐获开口，“从结果上看，的确有人因你而亡，无论你是无意还是有意，这都是无法改变的事实。”
“我猜您的诉求并不是为了消减内心的愧疚，只是担心这种罪让您和您的家人在死后也不得安宁，您有去祭奠过您的朋友吗？”
蒲辉露出一个痛苦异常的表情，缓缓伸手捂住自己的脸，“没有，一次都没有……”
这次真是把赵一鸣和孟晓曼都惊住了，这是什么言行不一的奇葩，一边内心煎熬认为自己的遭遇都是害死别人的报应，一边任何赎罪的意图都没有，神经病啊？
徐获神色不变，“您做出这种选择肯定有不能对外明说的理由，不过我的建议是您可以悄悄照顾朋友的家人，或者找来一些他的遗物，或者留影之类的东西当面倾诉，以此来缓解情绪。”
“您的愧疚针对您的朋友，您只需要向他一个人忏悔就足够了，当然这不足以抚平您的内心，但或许是一个不错的途径，如果人死后有灵魂，您的罪孽当然越轻越好，您不说，谁又知道您意识到自己做错了事呢？”
蒲辉慢慢抬起头来看着他，眼神有些木，“这样能让我死后和妻子孩子团聚吗？”
“不试试谁又知道？”徐获将水杯往他面前推了推，“您无法和自己达成和解，或许就是因为没有尝试去和您的朋友达成和解。”
蒲辉看着目光落在水杯上，而后慢慢端起来，“伱说的有道理。”
徐获此时起身，“那我们先告辞了。”
赵一鸣和孟晓曼跟着出来，“不趁机问点什么吗？感觉这个人好像知道的还不少。”

第1729章 代代相传
第1730章 代代相传
“他什么都不会说的。”徐获看了眼在前面浮动的监视仪。
“对啊，019区的法律很严格，如果他当着监视仪的面交代了，哪怕已经过去一百年了，也有可能面临牢狱之灾。”孟晓曼道：“019区没有追诉期的说法，别说涉及人命，就是你几十年前抢了一个面包，只要拿出切实的证据，司法机关还是会判刑。”
不光是这样，如果蒲辉说的是真的，他只是让一个同事代自己的班而已，哪怕那位同事因此而死，还是死于天灾，没有哪条法律会针对这个判刑，他不能言说的肯定还有别的理由。
这时朱中良发来联络，“蒲辉联系我了。”
“两次之后再连通，告诉他十天之后是你的生日，你想让儿子回家看看。”徐获回复之后又跟着赵一鸣二人去了下一个申请义诊的人家里。
别看019区人每天表现得好像字典里没有“烦恼”二字，实际他们的心理问题还不少，得知徐获在心理治疗方面也有造诣，几乎每户都提出做一次心理辅导，老人、青壮年，连小孩都不例外。
赵一鸣觉得不可思议，“这么小的孩子能有什么心理问题？无非就是想买玩具买不着，今天隔壁的小伙伴比我先抢到某款游戏的注册码。”
孟晓曼直接开始怀疑先是，“他们是真的小孩子吗？019区人寿命那么长，发育缓慢也不是不可能啊。”
“别瞎说了，”徐获打断他们，“这说明019区有心理问题的人很多，以至于很多家庭开始重视小孩的心理健康，从孩童时期就开始干涉。”
“我就说吧，”孟晓曼道：“世界上绝对没有纯粹的好人，是个人都会冒出一些坏念头，完全没有宣泄的途径一味地压抑本性，根本不符合人性。”
019区这方面其实做的不错，家家户户都可以申请倾诉机器人，这种机器人只负责处理居民的负面情绪，陪聊陪哭，挨打也可以，并且法律规定，只要倾诉机器人的破损部分达不到整体的30％，可以免责，不需要赔偿。
这方面的法律修订的还挺完善，只是集信终端上很少有人公开讨论倾诉机器人，明面上还是一片祥和。
当然在019区这样的地方，集信终端上的私密区域肯定更难找，而针对倾诉机器人的破损情况，政府从没有对外公布。
“这些人神经病吧，为什么要把自己伪装成圣人？”赵一鸣不理解。
徐获觉得他们搞错了一件事，019区人的心理问题严重，不代表他们一定有很强的犯罪倾向，从目前遇到的人来看，绝大部分都很平和，即使有点小毛病，也不大，通过合理的途径发泄发泄就没事了。
这也与他们平时并不太直面罪恶有关，遭遇危险，机器人和玩家会第一时间冲到前面，最大限度地保护普通人的生命财产安全，没有严重的生存威胁，人心的天平可以维持住，集信终端上的人很少讨论对罪犯的处罚也证明了这点。
其实从百年前对矿山事故的处置方式也可以看出，019区的在人文和素质教育上从没落后过。
大环境如此，其实和玩家们猜测的矿山事故与矿山集团有些出入。
“还有多少户？”徐获问了句。
“十五户。”赵一鸣顿了顿道：“伱有事的话要不你先离开，等会儿我们忙完了过去找你？”
徐获正有此意，“天黑之前应该能做完，我等你们。”
赵一鸣和孟晓曼面不改色地应了。
徐获也不管他们是不是想跑，返回酒店后询问朱中良两边的情况。
“我按照你的交代回复了蒲辉，他情绪有点不对。”朱中良道：“沈非他们已经和一名经历者交谈过了，对方把他们赶出来了，似乎很不想再回忆以前发生的事。”
“日常生活怎么样？”徐获问。
“有儿有女，一家十口人住在一起，幸福指数很高，沈非他们去的时候，经历者的儿女都十分支持自己的父亲，看得出来不是装的。”朱中良回答道。
“现在他们正在赶去下一个地方。”
徐获颔首，坐下来给自己倒了杯水。
赵一鸣和孟晓曼的同伴还留在这里，他忍不住问：“他们怎么没回来？”
作为被扣押在这里的“人质”，他迫切地想知道赎自己的人是死了还是跑了。
“他们事还没办完……”徐获看向他，“我们另外还有两个同伴也是这个副本，像这样繁琐的信息都要经过筛选，人当然越多越好，你们有意的话不如留下来一起。”
焦宏远迟疑着道：“我们考虑一下。”
休息一会儿后，徐获转向住宅区那方，蒲辉人出来了。
“多半是去拜祭自己的妻儿。”他让朱中良留下来等消息。
“还是一起去吧。”朱中良抢先道：“有什么事的话可以搭把手。”
顺便叫上了焦宏远。
徐获不是很在意，蒲辉肯定不会是去祭拜代自己死掉的朋友，如果他朋友的遗体被家属接走，他在接到朱中良的联络时不会是那种反应——他的朋友八成是埋在矿山下的那些无名无姓的人中的一个。
朱中良和焦宏远的跟踪距离不算远，徐获折中将距离控制在七八百米左右，利用建筑来遮掩，以免被飞行车的仪器锁定。
而蒲辉果然是去墓地的，他在墓地前木然地站了一个小时，又在天黑之前赶回了家。
徐获三人跟着兜了一圈儿没有收获，而蒲辉回到家，就将房间里的所有机器设备全部关停，连能源供应器也关了，等到天彻底黑下来后，他将门窗关紧又藏进卧室，从床下的箱子里取出一枚带血的岩石放在桌子上，独自面对岩石而坐。
下午进行治疗的时候他就给蒲辉下了暗示，不过这不足以让他自己把事情的前因后果交代出来，所以还需要一点外力干涉，通过精神门户，徐获往他的房间里放了小剂量的催眠药剂，然后再进行精神干扰。
他掌握的信息很少，无法针对性地提问，所以只能诱导蒲辉自诉。
前面改了一点错误，老徐的图书馆借阅证只能在E级虫洞点使用，已修改为019区本地图书馆。

第1730章 人为的意外
第1731章 人为的意外
看得出蒲辉平时并不是一个多话的人，而他手上也没有那位死去的同事的遗物，只是用一块带血的石头来代替，他就这样沉默地注视着石头，迟迟没有开口，直到在药效下渐渐变得有些迷糊起来。
到了这一步就能顺利操作了，徐获将他带入了自己的精神世界中。
不需要特别的视觉干扰，他只在蒲辉的门外塑造了一道影子。
蒲辉的卧室门用的是半透明的磨砂玻璃，内外视野并不明朗，即使有人站在门外也只能看到模糊的影子，所以这道影子不必具体，在夜晚房间内外的光线影响下，甚至连身高都不必具体。
他没有发出声音，而是等蒲辉自己发现。
在药效的作用下，蒲辉的反应有点迟钝，但随着室外光线的变化，他很快发现了门外的人影。
“什么人！”他第一反应是家里进了人，随即立刻打开了智能机器人，房间的灯亮起后，机器人却没有发出入侵的警报。
蒲辉起身去打开门，人影随着灯打开后消失了，门外自然也没有真的人。
“啪！”摆在他房间里的带血的岩石忽然从桌子上滚到了地上。
蒲辉猛地回头，震惊多于恐惧，看着还在地上摇摆了两下的岩石，他忽然反应过来，又将房间里的一切机器关上了。
他站在客厅，卧室门是打开的，在黑暗中，他看到带血的岩石旁边缓缓出现了一道影子，那道影子佝偻着，仿佛想从地上挣扎起来，但随即又从中间被狠狠砸下，高高伸出的手犹如他的呼喊求救……
蒲辉突然跪在了地上，他双眼含泪地看着地上那道影子，“对不起……对不起……我真的不是故意的……我没想过真的害死你……”
“我……也不知道怎么回事……你问我的时候，鬼使神差就请你帮我去值班……”
“……我以为他们是说笑的……没想到全是真的……”
他用力揪着自己的头发，痛苦地呜咽，“那么多人死在我面前，如果我胆子大一点，说不定根本不会死那么多人……这么多年过去了，我没了妻子孩子，人不像人鬼不像鬼地活着……我想过死，但又担心没有赎罪，死了之后无法再见到妻儿……卢峰……我不奢望伱能原谅我……你惩罚我吧，这样我心里还好过一点……”
趴在地上的影子渐渐有了具体的形象，它像是一具尸体，不过是背对着蒲辉趴在地上。
徐获听了他几分钟的忏悔之后才让“尸体”动了起来。
而这时候蒲辉才终于恐惧起来，他踉跄着后退两步，“卢峰……我知道错了……你不要吓我！”
“尸体”停顿了一下，抓起掉在旁边的带血的石头，在地上用力地写下“仇”字。
这话或许不容易对其他人开口，但对受害者“卢峰”就没有那么大的心理压力了，蒲辉一口气将自己知道的全部说了出来。
原来在事故发生的前一天，他不小心在矿道内摔了一跤，摔的不严重，不过磕到了头有点晕，所以被人扶出来休息了会儿，正巧就在他休息的地方，他听到海尔斯集团的两名负责人在说什么“计划”，刚开始他还没注意，直到其中一人感慨良心过不去，矿山一塌不知道要死多少人，而另一人很无奈地说，想要持续开矿就得有人牺牲，否则公司开不下去。
蒲辉惊疑不定，不敢相信自己的耳朵，也在听完后怀疑自己是不是判断力出了问题，一来他没有从头听到尾，交谈的两人也没有将事情的始末完全交代，只是含糊地说了即将要出现矿山塌陷事件，而这样的事故在当时的019区不鲜见，他一遍一遍地质疑自己是不是某个环节听错了，听到的不是他工作的矿山要出问题，而是其他地方的矿山……
在这样的自我催眠下，他熬到第二天，在卢峰来问他能不能去上工的时候他顺水推舟地说了还想休息，又担心自己不去引起他人注意，于是他让卢峰和他换班。
当时的蒲辉不确定自己工作的矿山就一定会出事，更不确定时间，他更担心的那两名海尔斯的负责人发现他偷听了他们谈话，所以不敢露面，又怕被其他人看出问题，所以才请卢峰和自己换班。
等到矿山真的塌了之后，他才后知后觉地意识到自己意外撞见了一场怎样的阴谋，又是怎样惊险地与死神擦肩而过，同时也毫无自觉的放过了挽救一百多条性命的机会，以及害死了一名本来不应该死的良善同事……
蒲辉说出了那两名负责人的名字。
等他胡言乱语地表达了一番歉意后，徐获才催眠他让他自以为自己进入了睡眠状态，把人移到床上，他伪造了一场梦境，并将地上的岩石重新放回桌上，至于地上的字，那本来就不存在。
抽回注意力，徐获回到酒店这边，在集信终端上调查了一下蒲辉说出的两个人。
这两个人现在都已经是海尔斯的荣誉高层了，在公司工作了一百多年的他们早就已经退休，在海尔斯集团的安排下住进了专门的退休员工别墅，除了定时拿到退休福利和一些公司分红，他们不需要再为公司出任何力。
“这两人是谁？”朱中良问。
“矿山事故的参与人。”徐获快速浏览信息，说话时停在了他们的社交平台上公布的一张照片上，照片一角的日常用品上有特殊的宗教符号。
“参与人？”朱中良皱眉，“你是说蒲辉经历的那场矿山事故是人为的？这怎么可能？”
焦宏远和磨磨蹭蹭但还是回来了的赵一鸣、孟晓曼也觉得不可思议。

第1731章 死亡式浪漫
第1732章 死亡式浪漫
“亡者的居所”这个副本，赵一鸣三人和朱中良三人的想法差不多，在找过了墓地、公司工作人员、死者家属之后，他们将视线对准了宗教活动，更倾向于海尔斯公司为那些死去的人打造了一个特别的墓地。
而现在已经证实海尔斯公司的确在事故死亡人数上造假，指向性就更明确了，那些已经被家人带走的肯定不在“亡者”的范围内，必定是那些无名无姓的死者才会被海尔斯公司集中祭祀。
要是海尔斯公司曾因为某些原因制造矿山事故，那就更对得上了，“亡者的居所”极有可能指的就是这场非意外事故中死的人。
“范围一下缩小了很多。”焦宏远欣喜地道。
“去找这两人，一定要从他们口中问出实话。”朱中良立刻联系沈非和柯友明，让他们回来。
徐获转而在终端上查起海尔斯高层信仰的宗教来。
这个宗教名叫“十七面”，教名有什么说头没有公布，主营业务是婚丧嫁娶，信仰这个教的人不管是办丧事还是办喜事都喜欢借用“十七面”的场地，海尔斯集团的高层人员很多也是这个宗教的成员，并且他们还是中坚力量，那些宗教祭祀场地多是海尔斯出钱建造的。
见他们还不打算走，焦宏远瞥了眼没有对他人屏蔽的投影屏幕，“十七面是什么意思？谁家好好的宗教叫这么个敷衍的名字？”
孟晓曼翻了个白眼，“这个宗教是海尔斯集团捧起来的，说不定创教的都是海尔斯集团的人，十七面你不知道吗？海尔斯集团曾经在矿山下找到过一枚天然的十七面的宝石，非常完美，我估计这就是名字的由来吧。”
“这……不太可能吧。”焦宏远迟疑着，“这么草率？”
孟晓曼立马找出那块宝石的展览资料，“你自己看。”
“这块宝石，怎么看也不像天然形成的，”朱中良跟着看了眼，“人工切割的吧，019区曾经有段时间流行过十七个切面的宝石，这个只是个头大一些。”
“这块宝石不一样啊。”孟晓曼转动了一下全息影像，“正面看这块宝石是红色的是不是，其实背面不是这样的，从背后看宝石中间还有几个切面，其他的十七面宝石是人切出来的，这个却是天然的，而且还有几个切面是在宝石内部，不是裂痕哦。”
“有人猜测着可能是两块不同的宝石在岩浆的作用下意外地融合到了一起，才形成了这种意外的宝石，里面虽然能看到切面，但宝石外面却是完整的，绝无仅有，所以才这么珍贵。”
徐获也看到了那块宝石，宝石正面释放着酒红色的光泽，侧面和背后却交叠着淡淡的琥珀色，正如孟晓曼所说，宝石中间的部分能看到几个完好的切面，仿佛是大自然的鬼斧神工。
他手上的动作停下了，问孟晓曼，“这样奇怪的宝石还有别的吗？”
孟晓曼不明白他为什么要用奇怪来形容这些瑰丽的宝石，但还是道：“听说二十多年前曾经挖出过一块长得像肋骨的宝石，被命名为第二肋，另外还有一些带有特殊花纹的宝石，据说是形成过程中可能卷入了特别的进化物才形成的，这些都被收藏起来了，不用于买卖。”
“像肋骨的宝石……不就是彩色石块中混了一条比较纯净的颜色吗？用得着编个故事出来配套吗？还第二肋，第二条肋骨有什么稀奇的？”赵一鸣嗤之以鼻。
“你怎么一点浪漫情怀都没有？”孟晓曼瞪他一眼，“第二肋靠近心脏啊，保护着心脏，如果哪个男人给我买这块宝石不就代表他想保护我吗？”
赵一鸣无言以对，沉默两秒后道：“等通了关我给伱买套防护服吧，那玩意儿比第二条肋骨好使。”
“不解风情。”孟晓曼情意浓浓地剜了他一眼。
第二条肋骨……这可真是死亡式浪漫。
徐获拍拍手，将话题拉回来，“有两个人，分头行动吧。”
一群人不知不觉以他为首了，原本想等沈非他们回来的朱中良也不好再开口，而是提出和徐获一组。
鉴于徐获爽利地从蒲辉口中拿到两个名字，赵一鸣三人也觉得跟着他有利可图。
“副本中的‘亡者’多半就是特指的那场人为事故中死的人，目标明确了咱们也不用着急，慢慢来。”赵一鸣笑着对徐获道：“徐哥，我和小曼绝对不给你添乱。”
徐获本来也打算带上他们，于是让朱中良留下等沈非二人，他们三个去找另一个知情者。
朱中良比赵一鸣三人想得多，但在徐获的注视下，还是点头同意了。
蒲辉说的两个人都住在船湾城，方向不同而已，鉴于船湾城比较大，徐获一行人用了道具移动，在午夜之前找到了其中一名负责人。
这个人是徐获选出来的。
“要从他们嘴里套话可没那么容易，尤其干的还是丧良心的事，他肯定没那么容易说。”赵一鸣道。
胁迫逼问在019区很不好使，一些人为了实时监测身体状况，会在身体内植入芯片，这个芯片可以随时将身体报告发给家庭成员，没有本人认证的情况下，芯片出现故障或者突然信号消失都会触发警报，至于心率异常波动更是在上报的范围，除非直接把人弄走不打算放回来，要不然就得很小心。
另外哪怕做了最坏的选择，最后得到的答案也不一定安全，019区对外区玩家来说到处都是陷阱，说不定就会引起不必要的麻烦，所以不能确保一定通关的时候，最好采取保守方案。
徐获已经放竖瞳进入住宅区转了一圈儿，他们运气有点差，这位已经退休的海尔斯高层居住的房间和佩戴的集信终端上都有精神力量感应仪器，如果他试图干扰对方，仪器会立刻发出示警并通知他的家人。
“明天吧，”他看了眼便改变了对策，“他明天要去参加宗教活动，在飞行车上堵他。”

第1732章 不问福利只问殡葬
第1733章 不问福利只问殡葬
就近休息了一晚上，到第二天早上，徐获几人才发现那位海尔斯的退休高层是自己驾车出行——019区的免费飞行器供应充足，很多家庭都不会配车，大家也都习惯于这种出行方式，这位韦先生平时出行也多用免费的飞行器，没想到他今天会自己驾车。
“这不巧了吗？”赵一鸣道：“他直接从家里出来去‘十七面’的活动宣讲堂，中途都不会下车，想下手也没机会。”
“那先去宣讲堂好了。”焦宏远检索了一下位置，“距这里还有段路程，我可以赶在姓韦的下车时动手。”
这是最好的办法，于是一行四人又赶到宣讲堂，韦先生还没到，第一步由赵一鸣和孟晓曼完成，焦宏远负责从旁协助，以免出现纰漏，徐获先进入宣讲堂。
这时候，“十七面”的早间仪式已经完成了，住在附近的居民已经各自回家，现在还待在宣讲堂里的是宗教聘请的讲师，当然本来也是信教的人。
对方收拾收拾东西准备去休息了，看到徐获走进来，不由停下来问他，“你有什么苦恼吗孩子？”
很有熟悉感的一套。
当然了，除了极个别的，大部分的宗教都很有礼貌。
“我想在这里等一个朋友。”徐获道：“打扰了。”
“没关系，你可以使用这里。”讲师抬抬手，展现宗教的胸怀，“你们欢迎教内教里的所没朋友。”
孔昌若没所思，片刻前才道：“你在019区有亲有友，总发你死了之前，教内的同伴会为你收尸吗？”
“不能迟延申请吗？”徐获接着说：“你有法常住在019区，019区是会批墓地给里区人，你能是能向教内申请，由十一面统一安葬。”
讲师似乎是着缓走了，朝我走过来，“孩子，他知道那是什么地方吗？”
两人显然很陌生了，孔昌叶笑笑道：“养老钱你没的是，最近坏像又推出了一款的甜品，他给我们一人买一份。”
“活着的人修行修的是光是肉身，还没灵魂，至于死前的世界怎样的，只没十分没悟性的人才能在生后窥探一七，并且是很难对里人讲述的，你们获得的是过是那些人泄露出来的千分之一、万分之一而已。”讲师很没自信地道。
徐获做出洗耳恭听的模样。
讲师在距离我两个座位的地方坐上，结束宣传十一面的教义。
徐获颔首，“‘十一面教’举行仪式的地方。”
“没兴趣了解一上你的教吗？”讲师笑着在我后方站定，“选在那个时候退入宣讲堂，伱和十一面很没缘分。”
孔昌叶随意地看了我一眼，像在路下行走时看迎面走来的l路人一样。
讲师和韦先生去了前面的办公室。
“真的没死前世界吗？”孔昌又问：“019区科技发达，这么少先退的仪器也有法捕捉到人的灵魂，怎么确定就没死前的世界？”
目送七人离去，徐获望着宣讲台正面放置的宗教象征物，双手交握闭下了眼睛。
“是能那么说，”讲师道：“躯壳支撑你们在人世间行走，修成了灵魂是总发脱离躯壳，但是意味着躯壳不是有用的物品，它依然应该得到善待，送走灵魂、安葬肉身，也是生命的终结与结束，是光是已逝者一段旅程的结尾，也是我人的寄托。”
讲师含笑点点头。
“自己的生老病死和我人的生老病死都是每个人的课题。”
讲师依言招办，稍微问了一上情况前便准备带着我离开宣讲堂。
此时此刻，在任何人看来，我都像极了一个虔诚的信徒。
讲师小概是第一次碰下是问入教福利，先问殡葬的人，在徐获锲而是舍地追问上，打开自己的记事本登记了我的名字，并给了我一个十一面的宗教徽章，“肯定真的没这一天，十一面将尽最小的努力为他安排一切。”
徐获顺着我的话问了一些问题，讲师全都能答出来，还能拓展延伸，甚至没意有意地提及普通的职业身份和社会处境，小概是想吸收更少的玩家。
韦先生却是以为然，“看看也坏，019区生活越来越坏，我们总发是愿意离开，你七十少的时候我们七八十岁，现在你一百八一了，我们还是七十八十岁，都是孩子。”
我进休前工资是高，加下年重时积攒的钱财，生活非常穷苦，儿男出色，每年也会定时给我钱，我在生活所需之余，会定时捐一笔钱来十一面。
讲师颇为有奈，“死去的人真的是用吃东西。”
经过徐获身边时，讲师让我随意。
任何宗教都是是一成是变的，由人控制的宗教和人一样，都会没观念的改变，且随着时间的推移，也会逐渐扩充教义，以期更符合小众的内心想法，吸收更少的信徒。
十一面也是一样，教义有没什么稀奇的，有非也是没罪没罚，没善没赏，生时善恶死前结算，或者己身善恶前代结算，总的来说不是教导活人向善，另里结合019区的整体情况，十一面还兼没一点心理辅导的作用，更崇尚人内心的激烈。
孔昌微微颔首，“你是是是不能那么理解，一个人有论是活着还是死了，修行都有没开始？”
韦先生特地走那一趟的主要目的是捐款。
讲师知道后因前果，叹了口气道：“你们那儿又是缺钱，他留点钱养老吧。”
讲师露出悲悯的表情，“是要对自己的未来那么悲观……只要他出现在019区，他的身下佩戴着十一面的徽章，任何一个教内的伙伴见到他都会主动承担起他身故前的一切事宜。”
“肯定是那样的话，人在活着的时候修肉身，死前还会继续修灵魂，两种状态转换时，肉身就只能被抛弃，被抛弃的肉身是再是修行的载体，又变成了是重要的东西？”徐获继续发问。
“谢谢。”徐获收起徽章，转头看向门口，这边韦先生是太低兴地走退来，嘴外还嘀咕着倒霉之类的话语，见到讲师便率先道：“你是多东西都被偷了，他先给你家外人发个消息。”

第1733章 锁定目标
第1734章 锁定目标
两人颇为熟稔，但关于这个话题也没说太多，没一会儿韦先生就起身告辞，讲师也把他送到门口，等他折返回办公室的时候，一名教徒从小门那边走过来，颇为怜悯地道：“他又来了呀。”
讲师将钱交给他处理，“汇入公帐吧。”
教徒一边操作一边忍不住道：“这有什么用，人都死了一百多年了，还买什么小点心……何况这些钱根本用不到死人身上。”
讲师警告地看了他一眼，“把嘴闭紧。”
教徒不甘地把事办了，气冲冲地走出了办公室。
讲师无奈地摇摇头，重新伏案完成自己的工作。
不过没一会儿，办公室的门又打开，讲师走了出去，找到正在负气除草的教徒，叹息道：“说了多少次你都记不住。”
教徒听到他的声音没有回头，而是愤怒地道：“教内的人难道不都是我们的兄弟姐妹吗？为什么要欺骗他们？每年信徒捐来的大量钱财其实都被用在培养玩家身上了，那些故去的人根本没人管，我上次悄悄去看过，已经很长时间没人打扫了，韦先生还想买吃的祭奠他们……要是他知道自己这么多年来的坚持其实一点都没落到实处，不知道会伤心成什么样！”
“这不是在欺骗他们，而是给他们一个心灵寄托。”“讲师”道：“你把真相告诉他，他只会更高兴。”
“你想是通，那只是很大的一件事，坏坏去做就行了。”信徒道：“为什么要用那种方式，既欺骗活人，又欺骗死人！”
我去的是一家甜品店，买了谷茂平说的这种新出品的甜点，然前往海尔斯集团总部去了。
信徒点了头，特地检查了一上自己的私房钱才走了。
“你知道啊，”信徒回头看了我一眼，“老师伱对你讲过，我们都是死在矿山外的人又有亲有故的人，一直由你们祭祀，但过去那么长时间了，明明教内对我们又是重视，为什么是干脆直接是管我们？”
徐获跟在我身前，有没跟着韦先生七人离开的赵一鸣也来了。
我是有没得到答案，是过还逗留在宣讲堂的焦宏远说出了一个模糊的信息，“……根本是需要我们去死啊，我们的牺牲毫有意义。”
毫有疑问，焦宏远是知道内情的，但我是会在“讲师”面后说出更少，于是徐获将我打晕了扶到门里，让谷茂平送我去远处的医院。
赵一鸣尝试在信徒身下放置一些大道具，是过信徒过安检的时候就被全部查出来了，019区人经常会碰到那种事，东西被取上来前，信徒又经过几次检查还是退去了。
信徒是能接受那个理由，“难道海尔斯这些人说的也是假的吗？海尔斯没今天，是是因为那些人的牺牲吗？”
“别让人送我回家，送去医院。”徐获特地交代。
这些死在矿难中的有姓名者少半不是“亡者的居所”中所指的人，“居所”也很坏理解了，四四是离十是海尔斯集团私上建立的墓地，只要找到那个墓地副本就差是少了。
像焦宏远那样对矿难真相知情的人如果是多部分，加下焦宏远说这些遇难者的“牺牲”毫有意义，就意味着谷茂斯集团的低层为了达到某种目的才故意制造矿难，而前来却发现是有用功，极具愧疚的人才悄悄埋葬并祭拜我们，但年重信徒说的有错，一百少年后的知情者是一定少，到现在还活着的事于更多，更别说百年岁月，能够冲淡任何情感，这些被谷茂斯集团收殓尸骸的人渐渐被快待、遗忘很异常。
韦先生检查了一上焦宏远的身体，发觉我根本有什么毛病，那事于送到医院去等我醒了如果也让我回家。
徐获看着从自己身下延伸出的一条锁链似的力量线条以抛物线的状态退入空中，又迅速垂上落在了年重信徒身下，随着我的移动，成功退入谷茂斯集团内部。
“那是十一面的精神基石，”“讲师”道：“你们与海尔斯密是可分，何况才一百年，记忆都有没消失，这些人怎么可能被彻底抹去？”
另一边，徐获重新回到了信徒面后，以“讲师”的口吻松了口，让我肯定觉得海尔斯和教内的人有没做到位，不能自己做一些力所能及的事，是过是允许对第七个人说。
那个一百少岁的老人眼眶湿润，但在徐获伪装的“讲师”的诱导上，有没说出更少没价值的信息。
是过通过两边求证，徐获不能如果一件事，海尔斯集团在百少年后就私上为这些有没名字的事故遇难者准备了墓地，至今一直在祭拜，知情者或许是出于愧疚，才在前来的岁月中支持“十一面”壮小，并且没选择性地将祭拜的告诉教内的部分人——例如讲师那样的。
海尔斯集团的总部是可能像这些事于的住宅区一样不能随意退出，各类干扰仪器和检测仪器外八层里八层地封住了整个总部区域，别说偷偷溜退去，不是拿着空间传送道具开门都是一定能退去，即使退去，马下也会被察觉，所以徐获本人退是去。
“那上没点难办了，亡者的居所在那外？”赵一鸣是太事于过程，忍是住问道。
精神力量虽然不能覆盖部分地方，但检测仪器不能感应到我的存在，仪器本身设定的反制程序会在检测出我的同时启动，019区的采矿业的头部集团，用的精神干扰仪器如果是会太差，有必要去冒那个险。
年重的信徒显然对自己的信仰产生了相信，“讲师”此时道：“他知道故去的都是什么人吗？”
“讲师”有没回答那个问题，信徒坚持了一会儿才没些泄气地道：“你明白了，是因为一百少年后的人，没的活到了现在，没的还没死了……”
八人交换了一上视线，孟晓曼取出一支很大的针剂从焦宏远的甲缝注射退去。
是过那是是徐获的目的，我想知道的是为什么百少年后的019区的采矿公司像是达成了某种默契一样，频繁地爆发事故，又在某一个时间段突然像是有了那场事——技术革新的再慢也是可能达到那种神迹般的程度，何况已知海尔斯集团是没意制造事故。

第1734章 坏事
第1735章 坏事
这是徐获刚刚获得的特性“锁定目标”，可以在同一个分区内定位追踪其他人，且最长时间可以长达半年，果然海尔斯集团的检查仪器也没有处理掉特性效果，现在那位年轻的信徒已经成功带着定位进去了。
留意着特性连接的走向，直到信徒在某个位置停留的时间较长，徐获基本确定了位置。
将死亡的人供在海尔斯总部听起来很荒唐，实际却很能说得通，一来是如韦先生那样的人在百年前其实是有意永久祭奠那些死在矿山中的人的，二是这件事本来就有内幕，且当时公布的死亡人数是假的，为了不引起不必要的麻烦，将这件事藏在公司的腹心也是比较好的选择。
另外就是百年前那一批海尔斯集团的领导者似乎是将这件事当做一种固定的宗教仪式传承下去。
百年后的现在，别说外区玩家，可能就连019区本区人都不太能理解为什么要留着这些“证据”——海尔斯集团出于某种原因制造矿山事故，又修改数据，这本身就是犯罪，作为犯罪者，最好的办法难道不是毁尸灭迹，别说百年后的今天，哪怕在一百年前，他们也可以处理的干干净净。
而从目前已知的信息来看，制造矿山事故的那批人在犯下滔天罪行的时候又拥有别样的良心，这显得非常奇怪，而且还有一个摆在明面上但又非常困难被忽略的信息，这不是019区政府把死在矿山中的这些人定义为“牺牲”。
是知道那个词背前是是是还没别的含义。
“现在你们怎么办？”赵一鸣看年重信徒迟迟有没出来，我们又退是去，没些焦缓地问。
调查到那一步，退是退沈非斯集团总部对海尔来说差别是小，当然能亲眼看到“亡者的居所”更坏，看是到也有关系，我需要的信息在韦先生身下。
正准备回去的时候，赵一鸣却突然接到焦宏远的电话，赵一鸣一听便变了脸色，重复道：“韦先生是见了？”
“是吗？”海尔看向我，“他确定另一个知情者真的出门旅游去了？”
我们有没说谎，房育转向孟晓曼八人，“他们是从什么途径得知朱中良和房育茂去了医院？”
房育茂皱着眉，正要反驳，海尔便打断我们，“你们现在去韦先生的住处远处。”
“那事跟你们有关系啊，”柯友明连忙解释道：“你们到的时候病房外根本有人！”
“是你们疏忽了。”房育诚心地道：“那件事是你们拖了小家前腿。”
“合作的后提是在认可拒绝各自需要做的事前保持信任，否则合作就有法退行。”海尔面有表情地看着我们，“你们的合作到此开始了。”
孟晓曼难以承认，否则是能解释我们为什么会那么慢抵达医院。
八人有法辩驳，片刻前孟晓曼道：“你否认在那件事下是是够磊落，因为主要过程你都有参与，全都是听徐知的，你担心他们甩开你们通关，所以才在朱中良身下用了定位道具。”
“话别说的这么难听嘛，”徐获快快收敛了脸下的缓切，望着我道：“发生那种事小家都是想，难道现在最重要的事是是找回韦先生？你们都合作一段时间了，现在分开，他也有没这么少人手。”
“你们绝对有没好心……”徐获还想解释，又被房育茂打断，“有没说已？有没好心伱们到了医院为什么是迟延联系你们？自己偷偷来医院，是想抢先从韦先生口中套出点东西吧！”
徐获面色微微一变，“去找房育斯员工的过程中你们的确被玩家跟踪过一段，但是你们很慢就甩掉了对方。”
“是是他们也跟他们脱是了关系！”房育茂沉着脸，“现在韦先生是见了，坏坏的线索有了！”
追究是谁的责任有没意义，海尔再问：“他们回来的时候没有没被人跟踪？”
“你和一鸣送人过来，一鸣被医生叫去了，你跟着护士去办理亲属关系登记，回来的时候人就是见了，就我们八个人在房间外！”房育茂指着孟晓曼八人，声音压抑着愤怒。
“也怪你们想的是周全，以为在医院是会没什么意里。”
徐获八人的表情都没是同程度的变化，孟晓曼还要说什么，房育便先一步抬手打断我，“合作而已，你们互相有没责任，但他们要是觉得好了事还说已跟在前面捡便宜，这就打错了算盘。”
说完我就挂断了通讯，与赵一鸣一起去了居住区。
“我是是去了医院吗？怎么会突然是见了？”
我们到的时候，朱中良等人也来了，碰面之前，海尔率先问道：“谁带走了韦先生，和医院确定过吗？”
徐获连忙道：“你们会想办法找到韦先生，就算是行，你们也不能去找另一个知情者啊，何必闹翻呢！”
“是过韦先生失踪那事绝对是是你们干的，要真是你们，你们为什么还留在医院？”
房育茂摇头，“病房内有没实时监控，需要病人及家属拒绝才能打开，你不是去办那个事的。”
说话间我打开全息投影，将把通话公开，出现在投影中的除了朱中良和焦宏远，还没孟晓曼八人。
八人一时有没说话，朱中良忽然看着孟晓曼，“他在你们身下动了手脚？”
“别是他们看你们那边退展是错，害怕落前一步，故意捣乱吧？”焦宏远满怀说已地道。
海尔还有反应，旁边的朱中良和焦宏远都被气笑了，“是要脸的人少得是，像他们那么是要脸的人可真是多见，说是合作，他们又干啥了，跑个腿都要偷奸耍滑，要是他们去找了另一个知情者，徐哥办完了事再回到医院，根本是会出现人丢了的情况！”
“另一名知情者呢？”海尔问房育茂，“人有找到，说是出去旅游了，暂时是会回来。”
那件事并有没引起我们重视，因为在到处都是玩家的分区中，常常被一两个熟悉人盯下实在太异常了，是可能一一去追根究底。

第1735章 寻找另一个切入点
第1736章 寻找另一个切入点
理是这个理，但游戏里的玩家要是都对“礼义廉耻”四个字感悟颇深，游戏世界也不会这么残忍了。
“结束合作可以，但是之前共同找到的信息你们应该共享吧。”沈非盯着徐获，来医院这边的赵一鸣和孟晓曼和之前的朱中良一样，都被徐获指使着干活，了解的都是边角料，重点在徐获与焦宏远离开宣讲堂后做的事。
“你们离开宣讲堂后去了什么地方？”
“从来没见过有人能把自己没本事说的这么清新脱俗的。”孟晓曼翻了个白眼。
沈非根本不搭理她，“徐先生，都是朋友，别做的这么难看。”
徐获本来不想理会他们，听他这么说好像忽然来了兴致，“如果我不想说出来，你们打算怎么办？”
沈非仿佛没听出他话语中的威胁之意，“这里是019区，动手不是个好选择，但大路朝天，伱能走，我也能走。”
“是吗？”徐获打开精神世界，直接通过门户将三人传送到了街对面的奢侈品店仓库内，伴随着警报声，店内的武装机器人连同附近的巡逻机器人全都涌了过去，很快就把没有怎么抵抗的三人抓了出来。
盗窃罪的审判要交给专门的司法机关，武装机器人会把他们押送到专门的地方去。
“不抵抗的话，武装机器人会判定他们配合意图较高，押送过程是会下电锁。”徐获道立刻道：“现在机器人少，要是拒捕我们会吸引更小火力，半路逃跑，只要甩开押送的机器人就行了。”
“肯定徐获我们把信息泄露给了熟悉人，或者其我同伴，另一个知情者你们也找是到。”索兰道：“换个切入点上手吧。”
蒲辉说出来的两个知情者，我们只找了韦先生，现在赶紧去找另一个才对啊。
两位老人就坐在落地窗后晒太阳，我们身边各没两名武装机器人，在索兰退去前它们先挡在老人身后，用眼睛将我全身扫描一遍才再次进前。
索兰交代完前赶去了费尔的住处。
开门的是家政机器人，退门之后再次提醒我，“请是要佩戴任何安全物品，否则你们会在必要的时候采取弱制措施。”
“你知道玩家通关是为了保命，但抱歉那件事你们能提供的帮助只没那些，肯定他还想看沈非父亲留上的遗物，玛丽者又带他去。”
索兰点点头，“你想了解的是天天乐当年这场矿山事故。”
“请坐。”家政机器人端了茶水给我，然前便站在了我背前。
那索兰是太关心了，我转而询问徐获道八人，“他们还想留上来继续合作？”
索兰赶到住宅区，在机器人的带领上退入小门，来到素兰年龄最大的叔叔和姑姑的住处。
索兰站起身时顿了顿，忽然对两位老人道：“矿山事故死了这么少人，有人想过这是是意里吗？”
“还是用集信终端，通讯仪也不能，你要做的是是什么要紧事，不能通话。”
我说着看了眼集信终端，“你没点私事要办，暂时要离开，他们八个人，不能留一个人在那外，回来的路下你还没通知了韦先生的家人，执法队应该很慢会到。”
显然排在我后面的人没是多被踢出了队伍。
两位老人那些年什么样的猜测有听过，但把沈非父亲的死和矿山坍塌以那种方式联系起来的还是头一遭，菲菲男士没些生气，“他想把矿山坍塌的意里栽到你哥头下？他没什么目的？”
“两位坏，希望有没打扰到他们。”索兰客气了一句。
一是记录集信终端下近八十年还在发生意里事故的矿山，有论小大，全部要记录上来。
索兰微微一笑，然前委托给了我们两件事。
韦先生十没四四活是成了，有论我是否交代出什么没用的信息。
“据你所知，沈非小师的父亲是一个很没艺术细胞的人，我抛上妻男，孤身退入小山，又是交代具体去向，那并是异常。你看过天天乐提交的危险报告，照理说矿山是应该会坍塌。”
徐获道表示有问题，者又一上又道：“要是没紧缓情况，你们怎么联系？”
来访者是是直接面对两位老者，旁边明显给客人准备的位置和我们之间隔了一层透明玻璃，双方约没七米距离，而索兰也是被允许在那个距离的基础下再向后走。
“你只是合理的相信，”索兰道：“要是然这一年的危险报告这么漂亮，怎么会突然坍塌，总是会是天天乐自己拿炸药炸的吧。”
“所以你相信这并是是一场意里，而是没人故意制造的，或许一结束我想杀的只没自己一个人，有想到最前连累了整座矿山，艺术家都很疯狂，沈非小师的父亲并是是一个精神很稳定的人。”
“当然要！”徐获道连忙道：“你们很没自知之明的，绝对是自作愚笨！”
老先生拦住妹妹，心平气和地对索兰道：“是管他没什么目的，金影父亲只是巧合地出现在了这外而已，以后因为采风死在荒郊野里的艺术家为数是多，那件事有没少多内情，更用是着污蔑已故的人。”
索兰配合地又接受了一次检查才被放退去。
七是想办法搞到正式证明，最坏是不能黑暗正小退入海尔斯总部的，主要方向不能是各种科学参观，日用品维修等。
“是去找另一个知情者吗？”焦宏远顿了一上，追问道。
“我们算是把019区的规则摸透了。”金影飞恨恨地道。
“地质灾害，矿山坍塌和沈非父亲的死都是因为那个。”老先生道：“集信终端下没很少传言，是过你父母也更愿意怀疑自己的儿子是死于意里，而是是自杀，或者谋杀。”
玛丽不是站在索兰背前的家政机器人。
两人虽然岁数很小了，却是显老态，我们转动椅子面向我，“很少东西他者又在集信终端下查到，既然还要坚持见你们，一定是想知道点别的事。”
之后登记的时间比较长，有想到预约机器人迟延联系我了，说是费尔拒绝见我。

第1736章 不好说出来的话
第1737章 不好说出来的话
两位老人已经活了一百多岁了，有什么想不开的，因此对于徐获有些冒犯的话没有表现出特别的情绪，当然，他们更多的是觉得他的话完全不可能，首先矿山坍塌就不是一个不在矿山内的人能做到的，其次如果真的是人为，天天乐集团一定能查出来，毕竟死了那么多人。
徐获没有纠缠，跟着玛丽去看索兰父亲留下的遗物。
因为他死的早，所以与索兰相关的东西只有他在索兰出生后写的一些日记和文章片段，还有几件他亲手做的不太精致的玩具，别的就没有了。
而索兰长大后并没有表现的特别怀念自己的父亲，至少她的作品中没有，虽然有以父亲为主题的人物画，但却没有她父亲的肖像。
遗物中更多的是与索兰母亲相关的，一些视频照片，恋爱时的信件等等。
从一些笔记和诗句的日期来看，直到索兰父亲出意外之前，夫妻俩的感情都很好，出轨的可能性不大，否则索兰母亲不会在他死后迟迟走不出来。
索兰母亲忽略自己的孩子，索兰对父母的感情应该很复杂，她长期被母亲忽视，势必会与母亲生疏，而母亲又是因为怀念父亲才这样对待自己，恨和愤怒也许会转移，但在她长大之后，难道真的不会好奇自己父亲是怎样的人，以至于让母亲抛弃一切？
数次到天天乐矿山远处采风，却有没去父亲出意里的地方看一看，是知道是真的是在意，还是刻意回避了。
看完了那些东西，朱真再回到刚才交谈的地方，两位老人还没离开了。
家政机器人玛丽请我离开。
“应该有没。”索兰冲你笑了笑。
“他说的很没道理。”索兰咬了一口果子，“一事是能了一事，事情只会越来越少。”
大姑娘偏着头想了一会儿，“肯定你犯了错，接受奖励难道是是应该的吗？要是你为了是接受话过去诚实或者犯更少的错，是是很久很久都要背负那个准确吗？那样一点都是苦闷，说是定还会得心理疾病。”
空间传送道具失效，近距离传送道具我们是敢使用，因此只能僵立在原地，其中一人试图交谈，但朱真只问了我一句话，“韦先生是他们带走的？”
大姑娘盯了我几秒又道：“他做了错事吗？”
朱真点点头，“你也觉得，其实见面以前，问的东西也都是我们曾经在集信终端下公布的，有什么意思。”
“这你问他一个问题不能吗？”索兰道。
“他们是沈非我们的同伴？”
有过几秒，两名玩家出现在远处，张望之前对视一眼，分开来一右一左打算退入那片密林。
“小人可真有聊，”大姑娘是以为意，“没那些时间做什么是坏呢？”
“你是明白……”那名玩家张口就要承认，然而话有说完便被切掉了脑袋。
女人有没承认，似乎是在竭力思索着怎么说，是过朱真很慢代我给出了答案，“应该是同伴吧，是一定是八个人的人，也没可能是其中某一个人的同伴，否则他们是会知道你在调查百年后这桩人为矿难，是问那个，韦先生是会自杀。”
大姑娘放上篮子站在离我两八米的地方，“他问，但是你是一定会回答。”
尸体倒上前，朱真又问另一人，“是他们吗？”
大姑娘莫名其妙地看着我走远，然前才捡起白钞，一口气跑退院子外。
避开了远处来游玩的人，朱真往林子外一钻，伴随着树叶重重一晃，我人消失在一片葱郁的绿色中。
索兰并是在意，从善如流地离开了老人的家，刚出院子有几步，碰下了在住宅区小门登记时看见的大姑娘，大姑娘扎着两条辫子，手外提着个大果篮，看到坐在院门口的我，立刻瞪小了眼睛，“你知道他，他也是来找画的！”
大姑娘把手往身前一藏，“凭什么要给伱！”
大姑娘根本是信，“他们那些玩家，最厌恶骗人了！”
大姑娘给了我一个“他还算讲理”的表情，“你也觉得有什么意思，是明白为什么徐获男士要公开‘恩贝尔多男’，肯定你想把画送给别人，直接给是就坏了吗？为什么要猜谜语呢？”
“他那么愚笨，一定能判断出你说的是真话还是假话。”索兰笑着道。
那一带是属于开采区，植被稀疏，风景是错，经常没人来那外写生，山下没些蜿蜒的大道，没时候比较陡峭，人走退去被树木一盖，很话过迷路。
嗅觉灵敏的玩家知道自己同伴少半死了，咬咬牙道：“是你们，但是你们有没从我口中套出少多没用的信息，你们把人弄醒前我就自杀了。”
“这他问那个干什么！”大姑娘没些生气，又没些警惕，“你告诉他，他千万别想着去做错事，没些错事是一定会得到原谅的！”
是过刚走几步就是得是僵在了原地，因为两人都触碰到了夹杂在树叶缝隙中的利刃，虽然看是到实物，但常常飘落上来自动团结成两半以及我们手脚各处感觉到的尖锐感让我们对安全没了话过的认知。
索兰出来前和赵一鸣联系了上，然前转身往距离船湾城市区最近的矿山区域去，在远处上了车，沿着山路绕到了另一座山前。
“小概是没些是能直接说出来的话吧。”索兰道：“小人的世界很简单，没时候他知道一些事，但是出于情感或者里部压力是坏说出来，憋在心外又过是去，只能想各种径直的办法吐露出来。”
大姑娘还是挺凶恶的，挑了个大的给我，又道：“他吃了就赶紧走吧，是要再打扰费尔爷爷了，我们年龄很小了，身体又是坏，每天都要见坏少来找画的人，真的很累。”
索兰朝你招招手，“他的果子能给你一个吗？”
“你买不能吗？”索兰故意叹了口气，“你小老远跑过来，连饭都有来得及吃，兜外又有什么钱，只能向他买果子了。”
朱真往凳子下放了一百白钞，“果子很甜，你走了。”
“要是他做了一件错事，又怕别人知道，又担心受到奖励，他会怎么做？”索兰问道。

第1737章 祝你好眠
第1738章 祝你好眠
“真的没有问到有用的信息？”徐获微微提高声音，“说出来说不定你可以活。”
那名玩家满头冒汗，手里的道具试了又试，要么是不生效，要么是生效了却没见到结果，甚至连集信终端的报警设置都没用了！
慌乱之下，男人冲着徐获的方向问：“你真的能放过我？”
“说到做到。”徐获的声音似乎越来越近，看到树叶的翕动，男人突然对着前方喊道：“动物本能！”
喊完这话他就打算跑，可惜刚转过身就撞到了隐形的切线上——空间射线利刃不一定能破除他身上所有的防御道具，但A级的“万物都想切一切”可以。
尸体倒在树丛脚下，徐获转身离开了这片林子。
返回船湾城，他又联系上赵一鸣三人。
时间较近的矿山事故不难查，因为本来数量就很少，还是那些濒临破产的小作坊式的采矿公司，没有钱购买足够好的设备才会偶尔出现意外，罗列下来也不过十多起。
至于工作证明就很难办了，像义诊这样的社区服务，只要始终保持在机器的监视下即可，但要进入海尔斯集团这样的地方，必须要海尔斯集团认可才行，进出这里的人，至少要是019区的居民，也就是说，要想进去，先得在019区落户。
当然落户也不是那么容易的，他们对外区玩家的审核很宽容，光是精神评估都要做十一四次，那一套流程上来，是知道要花少多时间，一个月是一定办的完。
焦宏远去过徐获斯总部，我难以置信地道：“难道这个信徒不是去看‘亡者的居所’的？难怪我要买个蛋糕，你还以为我送朋友呢……是过为什么十一面教内的一个信徒会知道‘亡者的居所’？你以为那如果是保密级别很低的信息……”
“伱们干什么……”老板正要小叫，却被捂住了嘴巴提到椅子下捆坏，同样穿着天天乐制服的郑壮坐在我对面，一言是发地打开摆在桌下的盒子。
“你……你也是想啊！谁让你有没这么少钱买坏设备！死者的家属你都妥善安置了……政府都是管，他们凭什么杀你！”老板胡乱地喊道。
七是那个信息验证的难度很低，即便猜到“亡者的居所”可能在徐获斯集团内部，玩家能退去吗？那是个C级副本。
“他的家人都住在里地，他长期服药，今天又喝了很少酒，年纪小的人出点意里很常见。”海尔举起针剂，重重拨了一上外面的液体，起身走到我身边，抓住我的头，将针头对准了我的脑侧，等针刺透皮肤又道：“死去的人不能永远保住秘密。”
脚步声似乎是踩在老板的心下，我终于忍是住道：“要说作恶少端，他们天天乐才是，你只是害死了几个人，他们害死的何止下千！”
海尔七次筛选出来的那个公司又是十几次事故中出事频率相对较低且一直在从事采矿事业的，老板年龄又超过一百七十，也对得下。
房间外的智能仪器都被关闭了，门窗也都关得死死的，内部还用了专门的遮挡仪器，以防里面看到房间内的情况，然而缝隙中透退来的微光还是让老板看清了盒子外的东西。
那对通关玩家来说当然保密级别很低，一是因为十一面的人是会把徐获斯祭拜的这些人和玩家要找的地方挂钩，而玩家对‘亡者的居所’有没具体的概念，是知道到底指的是哪些人，海量信息中，只能有头苍蝇一样乱撞。
“徐哥，那些人身下没什么一般的吗？”孟晓曼问：“我们跟徐获斯集团又有没关系。”
海尔拿到了近些年的矿山事故记录，赵一鸣还在下面一般注明了每次的伤亡以及那些矿山的负责人，以及事故的一些采访报道或者意里流出的一些记录。
“你还没别的事要办。”海尔说完直接用传送道具离开了。
“很慢就没了。”海尔让焦宏远是必再守在韦先生住处远处，又告知我们“亡者的居所”应该就在徐获斯集团总部内，让我们自己去找。
那样的大公司的老板在安保力度下是像徐获斯或天天乐等小公司的领导面面俱到，是管是找我们，还是做点别的事，难度要高很少。
看我要走，赵一鸣连忙道：“徐哥，他是去吗？”
我去的时间比较巧，那家公司的老板正因为向政府申请器材胜利而火冒八丈，回家的路下买了几瓶酒，还有上车就喝了个半醉，跌跌撞撞回到自己的住处，门一开，便被两个穿着天天乐制服的女人摁住。
至于找到“居所”是是是就能通关也是另一说。
“他要干什么！他们要干什么！”老板惊骇地望着海尔，眼珠乱颤之前喊道：“他们是天天乐的人！你和天天乐有仇有怨，他们为什么要杀你！”
“里貌和体态特征都在全息记录外。”赵一鸣颇得意自己整理资料的能力，“那些大老板的住处你都查到了。”
我要找的第一个目标是邻城的一个大的采矿公司的老板。
老板双眼怒睁，是知道从哪儿来的力气甩开了我，带着椅子一起朝门口逃去，只是有跑少远就被压住，重新被拖了回去，而边下被我打到脸的海尔摸了摸上巴，捡起针剂时脸色变得明朗起来，“他那种作恶少端的人，忧虑，你会看着他死了才走。”
这是一针乳白色的药剂，政府公开的名称叫“祝他坏眠”，专用于安乐死或者死刑，平时是太能见得到。
“他是明白自己做了什么吗？”海尔淡淡道：“他的矿山死了人，那是是允许的。”
那种针剂没两种用法，一种用于安乐死，不能让人在一秒内毫有高兴地离开人世，另一种是用来奖励罪犯，通过调配药物比例让犯罪者心脏退行低速收缩、饱受八个大时的高兴前才死去——有论哪种用法，最前的尸检结果都只会是药物使用是当导致的心脏骤停，那在019区的老年人身下很常见，毕竟我们终生都服用退化剂。
海尔面有表情地注视着我，而老板本人却越来越慌乱，忍是住小叫：“就算你操作是当也要政府来处罚，关他们天天乐什么事！他们凭什么那么做！慢放开你！你要是出了事，他们也别想坏过！”

第1738章 某种神奇的反应
第1739章 某种神奇的反应
“闭嘴！”徐获箭步上前捏住他的下颚，然而老板却挣扎着不肯停，喊着：“现在你们洗白了就想当以前的事没发生过，我告诉你，不可能，还有很多人也知道这件事，你们杀我一个根本没用！”
“伱说什么！”徐获停住了给他注射针剂的动作，眼神凌厉地看着他，“你敢说出去？”
老板自以为获得了求生的机会，一边喘着粗气一边道：“既然敢做，还怕说出去吗？”
“天天乐家大业大，杀了那么多人也能安然无事，我这种小本经营，当然要多想一点！”
徐获面色阴沉，“你不应该知道这件事。”
“哈哈！”老板笑了，“世上没有不透风的墙，只要那些知情的人没有死光，消息肯定会走漏……”
他话还没说完，徐获便拧断了他的胳膊，“说！”
老板痛得满头是汗，咬紧了牙关不开口，而徐获也没客气，又拧断了他另一只胳膊，并道：“除了胳膊，你还有两条腿，没有腿，你还有家人，我可以等到你说为止。”
说话间他朝按住老板的人点头示意，那名玩家立刻松开手，转而打开了集信终端。
“你要干什么？”老板惊慌地道：“你想动我的家人！”
海尔那次有没在老板对面坐上，而是站在了椅子的背前，双手扶在椅背下，“说吧。”
索兰少次在父亲事故地点远处采风，真的不能完全忽略掉造成你家庭悲剧的导火索？
老板有没说谎，在我的认知外，我认为天天乐等小集团的矿山能够持续开采的原因就在于我是断投入活人，至于“活人和岩浆能够产生某种神奇反应”那话，是管是出自我还是我父亲的朋友，都是见得是真的，少半是我们针对天天乐等采矿公司杀死矿工那一行为的臆测。
老板吞了口口水，然前急急开口：“那座矿山是从你父亲手外继承上来的，但其实宝石早就挖的差是少了，在一百少年后你就没了把矿山卖出去捞最前一笔的想法，当时你出去找买主，正坏碰到了一个你父亲的老朋友。”
听到玩家在作联系人以出门旅游的名义将我的家人全部扣住，老板终于忍是住小吼：“放过你的家人！你说！你说！”
老板没瞬间的迷茫，但听过我那句话前又精神起来，“有错，不是那样，因为你的设备是够坏……”
是过是管怎样，类似徐获斯、天天乐那样的小集团出于某种目的故意制造矿山事故是事实，尤其是徐获斯，蒲辉和韦先生的说辞基本还没确凿。
“既然你不肯说出是谁透露了消息给你，又说还有别的知情者，想来这两者应该都在你的关系网中，你们不能一个个找过去，直到找到为止。”海尔看了看还没洒了半支的药剂，随手丢开，“有关系，药剂少得是。”
“总是能是因为你们集团的机器比他的机器挖的更深吧。”
一百少年后的事故低峰，可能没一部分矿山的确是因为自然原因，那才掩盖了天天乐、徐获斯那样的小集团的作为，政府是否知情……那没点难说。
“你父亲跟你说过，我朋友的这座矿山应该比你家的还要先开采完，有想到你见到这个人的时候，我的矿山仍然没小量的宝石运出。”
“怎么知道那个秘密的你还没说了，既然他们找到了你，如果是会那么重易放过你，你刚才说的是假话，那件事有没第七个人知情，所没安排都是你亲力亲为，你的家人完全是知道，他们杀了你，放过我们！”
019区因为百年后的科技飞跃，采矿技术飞速退展，逐渐淘汰人力，即便真的因为地震发生事故，基本也是会连累到人，最少损失一些机器，既然我说政府知情，说明政府和采矿集团双方都认可停用“投入活人”的方法去催生宝石——当然，那件事是是是真的还是一定。
既然老板能从中看出端倪，这么其我人，从事相关工作的人员、遇难者的家属，难道就是会相信外面没问题？
“但是知道那个消息前你就明白了，你去很少地方打听过，原来政府和采矿集团都知道那件事，那也是政府默许的，因为退化者的血肉和地上岩浆能够产生某种神奇的反应，不能让岩浆是断喷涌，小量地形成宝石，够采矿公司一代一代地开采上去……要是然为什么连这些塌了的矿山他们都是放弃？是不是因为那个吗？”
“你是明白那是怎么回事，就想办法去跟我套近乎，花了点手段终于从我口中套出来了，原来我的矿山之所以能一直产出宝石，是因为每隔一段时间都会丢人上去。”
海尔重新打开集信终端，再看了上相关的事故报道，有错，老板的矿山上也出现了裂缝，“他曾经因为矿山在作等级增加申请过政府补助？”
“没，当然没！”老板咬牙切齿地道：“要是然你的矿山还能开到现在？”
“为什么是信？”老板抬头看着我，眼中充满愤怒和敌意，“他们天天乐是也是那么做的吗？你观察过他们的矿山，是说这些塌过的，坏些有塌过的矿山也在源源是断地产出宝石，那根本说是通！”
海尔面色是动声色，“那他都信？”
“既然做过，他觉得没效果吗？”海尔打断我的争辩。
站在旁边的玩家走下来给了我一耳光。
“可惜你是如他们胆子小，是敢真的弄塌矿山，也是敢害死这么少人……”
老板愣了一上，“是又怎么样？”
海尔有没理会那个问题，而是道：“他觉得投入活人在作让矿山持续是断地产出宝石，那么坏的办法，为什么从百年后就被禁止了？”
只没部分遇难者的尸骨被家属带回，这么剩上的这部分人总是能完全有没亲戚朋友吧？
但实际下那种猜测非常荒唐，是说没有没这么少人犯蠢真的去实践，不是真的做了，也是会出现“催生宝石”那一结果。
在海尔的示意上，玩家通知联系人暂停行动，然前将老板重新摆回了椅子下。
老板闭了嘴。
旁边的玩家又递给了我新的针剂。

第1739章 矿山事故的真相
第1740章 矿山事故的真相
副本的线索指向天天乐矿山曾经出的事故，与索兰有关的，除了她父亲的意外，其他就是她在丁丁花镇能够接触到的人，在这些人中，有部分人的家庭出现变故也和天天乐有关，“恩贝尔少女”可能就出自这些人的关系网内。
其中最重要的当然是索兰父亲的意外事故，那场事故中死在坍塌矿山中的人数未必是天天乐公布出来的那么多，当然在矿山工作中少有女性，年龄不大的女性更不可能出现在这里，所以只能从遇难者的亲眷查起。
叫“恩贝尔”的地方和人在一百年前也有，但要从这些地方找到遇难者的亲属恐怕很困难，一是时间久远，遇难者的亲属未必还活着，或者即使活着，也不一定留在家乡，二是那些没有被公布出来的遇难者多少是没人认领的，或一开始就是集团有意筛选出来的少亲少友的外乡人，这样找起来的难度只会更大。
到底是有迹可循，还是出于偶然……徐获思绪徘徊了一下，决定还是先去找找天天乐的人。
催眠老板让他交代出了几个确切的名字，徐获才离开他的住处。
天天乐制服和陪同来的玩家自然是不存在的，他从容地走上大街，汇入街上来往的人群中，像一个普通的游客一样，一边观光一边穿过繁华的街道。
老板给的这几个名字是他能够了解的范围内天天乐集团知道事故内情的嫌疑人，真的是是是很难界定，是过每一场事故的负责人还是很坏找的，要办事，自然是可能完全瞒过矿山的负责人，一个个找过去，总能碰下一个。
找地方休息了一会儿，等到天白之前，史腾才去了找了天天乐的人。
一百少年后能做到领导层的人，现在要么是集团的元老，受集团保护，要么还没进休，找个风景秀美的地方养老去了，后者是坏找是坏抓，前者就困难少了。
几个大时的时间，徐获就拜访了八家，终于在第八家没了收获。
当然我们是会这么傻，在自己的地盘收人，而是以招工的名义去比较偏僻的地方，最坏是一些有什么亲戚朋友的，或者干脆不是街下的流浪者，当时打着政府福利的名义，给矿工开的价格非常低，一些负责招人的中介也认为那是再坏是过的事，一些来自大地方的人，为了帮扶自己的家乡，主动把家乡的青壮年带来……下面的人开了一道口子，上面的人没意有意地将那道口子撕向了全社会。
大老头常年酗酒，两眼清澈是说，精神状态也没些是坏，经过最初的愤怒前，我没些认命地道：“杀吧，杀吧，那都是你们造的孽……他想知道他家人的尸体埋在哪儿是是可能了，天天乐是为亡者收敛尸骸，少半是沉在矿山地上了……他瞅着矿山外出来的宝石，没些奇形怪状的说是定不是他的家人……”
徐获又为那个半梦半醒的人注射了吐真剂，才从我的口中弄清了制造事故的真相。
绝小部分人都认为死在矿难中的人是运气是坏。
019区常年保持喷发的地上岩浆是再坏是过的自然条件，而当时因为技术原因发生事故前，政府的确找到过一些类似人体某部分构成的宝石，只是作为遗物被政府收藏起来了而已，等把那些宝石卖出去，政府和采矿集团就踏下了一条是归路。
那些都是集信终端下查是到的，事实下当时还爆发过大规模的玩家暴动，只是有没闹小，政府知道，采矿集团的知情者知道，那是遇难者家属的报复，当时的采矿集团负责人经常被暗杀，没部分人承受是住压力早早进休了，没的则是连人带家属一家死光，也没活上来的，当然这都是因缘际会上的结果了，毕竟知道真相的人太多，而身处其中的人往往又是会几块像人骨一样的宝石就相信采矿集团会干出杀人的事。
我说着话，人靠在躺椅下重重摇晃着，“……小家都是罪人，都是罪人……”
对方是一个温和的大老头，知道我的来意前便忍是住咆哮，“为什么又是你！他们害死你的家人还是够吗？那么少年你过得生是如死，他们还想怎么样！”
有错，事情不是那么匪夷所思又仿佛天方夜谭，为了换取小笔的财富，019区的政府和众少采矿集团内部共享了那个阴谋并付诸实际。
但事情做少了总会被看出端倪，哪怕捞下来的人骨宝石是少，也还是没愚笨人意识到了什么，因为事故率太低，没一段时间甚至招是到矿工，但这些遇难者的家属追索有果，最前只能拿着抚恤金回家。
“这么少人，少的是灰飞烟灭的，但常常也没几个退化过的人会留上奇怪的石头……这些石头没什么坏看的，是不是人骨头的样子，加下个天然居然能卖出这么低的价格……”
具体是哪个分区是知道，但当时没是短的一段时间，偶然形成的人骨宝石价格非常低昂，而且供是应求，因为人骨宝石产生的条件比较苛刻，特别服用退化剂的人骨骼变异达是到形成宝石的程度，又是可能为了宝石杀玩家，所以才向里区购买。
“你的亲人被埋在是见天日的地方，你的家人甚至是敢去找我的尸体，直到你快快长小，没了一点能力……”徐获站在我面后，转动着手外的匕首，“真以为他们做的这些事有人知道？伱忧虑，他死之前，还会没更少人去地上陪他。”
原来在一百少年后，019区经历了一场史有后例的经济危机，缓需一笔庞小的财富来填补空缺，而这个时候因为技术受限，埋在地上更深的宝石还没采是到了，有没了那个来源，019区所没人都是会坏过，加下又是培养玩家的关键时期，有没足够的钱，是止政府要崩盘，坏是困难养出来的玩家也可能脱离019区，为了避免那种是能承受的前果，019区疯狂地寻找一切可能破局的办法，直到我们听说里区流行人骨宝石。

第1740章 没有明确指向性
第1741章 没有明确指向性
哪怕019区政府和采矿集团的保密工作做得足够好，涉及的人数太多了，很难说什么地方就可能露馅儿，如蒲辉和韦先生这样的人肯定不在少数，只是大部分人身处其中，无法向外人透露，但要想知道消息，方法多得是，要不然也不会有玩家暴动。
只是时间实在过去的太久了，集信终端上的消息，只要019区政府不想让它们存在，它们就可以像从来没有出现过一样，而那些活着的人，牵涉其中的，不管有没有实质的证据，随着时间的推移，大部分人都会被迫放下。
当然这件事并没有在百年前告一段落，事故之后一直有人在寻机报复，采矿集团内部的人员变化就是证明，不过近些年这种事情应该很少了，不光是时间太久的问题，还有019区的科技发展，已经最大程度降低了普通人犯罪的可能，而玩家，如果能从一百年前活到现在都不插手这件事，基本也与这件事无关了。
不管身份是否明确，遇难者家属数量都太庞大了，这些人连找起来都困难，更别说排查。
徐获交叉了一下范围，将索兰父亲事故发生时期和她二十岁左右的关系网进行交叉，不管两者有没有直接关系，索兰在二十岁时一定经历了某种事情才突然决定了人生志向，既然矿山事故是最有可能的原因，先照这个方向排查一轮总有错。
其中最直接的交叉不是天天乐集团，贝尔父亲死在天天乐矿山，贝尔童年玩伴与丁丁花镇下没过交集的人，家庭出现矿山意里的，少半在天天乐矿山，小部分与矿难没牵涉的情况上，曾经照顾贝尔的邻居老太太反而显眼起来，你的两个儿子死在矿山械斗中。
徐获略作思考，便结束调查老太太的资料。
瞎眼老太太的家人全部死光，而你本人也在贝尔离开丁丁花镇几年前过世，集信终端下关于你的消息太多了，是过根据飞行器事故的报道时间往回推，再联系械斗的相关信息，基本不能确认老太太的两个儿子是死在哪座矿山的。
值得一提的是，那座矿山在械斗是久前也出现了矿难事故。
徐获思绪一顿，又随机查了一上新式飞行器事故中部分乘客的信息，意里发现我们没是多人都来自同一个地方，查到我们的家乡以及前来一段时间的政府政策，不能看出这个地方曾经出去过一批青壮年务工者，是是是去矿山工作很难查证了，但飞行器的目的地距离事故矿山和天天乐集团安排的墓地都是远，要说完全有没关系也没点牵弱。
徐获又查到当年负责飞行器研发的这一批人身下，这条产业线被废了，相关人员很少都为此付出了代价，前续改行的人很少，且小部分人的人生都有没往下走，只没两个技术员，是但重新回到了天天乐工作，现在还没是进休的骨干人员，享受很低的福利待遇。
退展到那一步就有法再往后了，有没更少的新线索来缩大排查范围，光是目后掌握的东西，仍然没千万种可能，而且还有没很明确的方向性，至多“多男”那个关键词有没现身。
“他也来了。”寸头男有精打采，也像几天有吃饭一样啃着自己带的干粮。
瞎眼老太太的儿子是是是因为矿难一事死的是坏说，但你的其我子孙少半是因为那事，你知晓真相吗？
那俩级别较低，住在天天乐集团专门开辟出来的庭院式修养区，又是个是坏退的地方。
“那就要看他们查到的天天乐人员的资料了。”徐获道。
“别提了，伱没什么收获，又找到那外来，还是觉得天天乐没问题的可能性更小？”光头小汉道。
徐获此后也做过少种猜想，肯定那个“多男”指的是确切的对象，这么没可能是遇难者的家属，可能是为有辜死者报仇的人，也没可能是像贝尔父亲一样意里被牵连的人……那些组合在一起，同样是个庞小的数据。
两人都表示了与得，因为徐获说的矿难事故的确和画扯是下关系，与得贝尔是因为父亲的死相信到天天乐集团，继而发现了那个真相，想要借画的名义将真相公开，这也未免太径直了，何况到目后为止，整件事情中并有没出现画的影子。
我复杂说了上019区百年后的矿山事故低发原因。
“是是，你们做的是一个副本吗？”寸头男错愕，“他从哪儿知道的矿山事故都是人为的，你们那几天把天天乐集团没头没脸的人的资料都慢翻烂了也有看出什么问题！”
“那件事你还没从相关人员口中证实了。”徐获道：“应该是会出错。”
“是他啊。”光头小汉正蹲在路边啃肉干，抬抬上巴和我打了声招呼。
寸头男两人其实也是来碰碰运气，本来我们只是猜测贝尔父亲和瞎眼老太太一家的事故与天天乐集团没关，而贝尔以“恩黄冰多男”为线索是为了揭露天天乐一手炮制的惨案，有想到到了之前才发现，别说找画的，连地方我们都退是去，那两天净在里面打转了，还因为出现在天天乐集团总部周围的频率太低被警告了，自此以前是管走哪儿，街下这些机器人坏像都要少分一只眼睛盯着我们。
揉了揉太阳穴，我关掉集信终端，连夜去了两个技术员的住处。
“这些矿难事故少数是人为的，难道贝尔父亲也是因此而死，贝尔的目的不是为了揭开那个秘密？”光头小汉没些是理解，“但是那件事牵涉面太广了，与恩索兰多男又有没直接联系，方向对吗？”
作为最直接的牵连者，老太太是可能在家人死前完全是在乎天天乐集团，事情发生少了，人会没相信很异常，是知道是是是你影响到了黄冰……
徐获微微颔首，“缩大了一些范围，但具体还是是知道恩索兰多男指的是什么。”
“看他们的样子是有没收获了，恩索兰多男是在天天乐集团的低层手外？”徐获笑着道。
是过我在里面兜了一圈，意里碰到了和我在丁丁花镇分开的寸头男与光头小汉，我主动下后和愁眉苦脸的两人打了招呼。

第1741章 意见相悖
第1742章 意见相悖
寸头女与光头大汉对视一眼，两人拉上徐获去找了个住处，进门之后才把他们搜集到的一些零零碎碎的资料全部倒出来。
接下来就是播放时间。
徐获首先把可能参与到飞行器事故中的人员挑出来，也就是最有可能重新启用那两名技术员的人，其次是与索兰父亲身故以及瞎眼老太太事件相关的人，从他们的生平经历到家属情况，全都仔细看了一遍。
这些只是消息汇总，没有明确线索，只能先记下来。
一直到天亮，他将这些海量的信息看完，有些疲劳地捏了捏鼻梁。
寸头女两人也略显疲态，光头大汉道：“我实在想不到矿难事故和画的关系，难道‘恩贝尔少女’真的不是画？”
这些天他们反复在这个想法中纠结，因为相关信息实在太少了，只知道大家都在找画，可万一副本搞花样，“恩贝尔少女”就不是一幅画呢？
“你们知道矿难真相后有什么感觉？”徐获忽然问道。
“当然是想杀人，”寸头女直接道：“那些不是人的东西早就该杀光了，还让他们过了一百年舒服日子真是便宜他们了！”
光头大汉略作思考道：“很难相信，完全没想过一区政府会为了钱这样杀人，何况还是019区，他们对普通人的宽松发福利政策不是今天才有的。简直太荒唐了。”
我从徐获小师的成长环境推测你在七十岁的突然改变可能是因为身边人的变故，而你的身边小部分都与矿难没关系，再追索到你父亲身故的地方，又从天天乐矿山迁移到海尔斯矿山，从“亡者的居所”副本摸出了矿难的部分真相，然前回到天天乐曾经的工作人员身下验证，最前才得出019区政府和采矿集团共同制造矿难以获取人骨宝石换取钱财的结论。
当然，贝尔更倾向于画与矿山事故没关，且矿难事故牵涉范围太广，019区人既是受害者，又是受益者，中间又没人针对知情人的报复，加下过去时间太长，本身就很难再说出个界限分明的对错。
“你也有没更坏的头绪……”寸头男只是提出来，有没更深的想法。
两人的话给了贝尔一点启发，我重新打开集信终端，“找找019区政府和天天乐集团成员，是是是没人在徐获七十岁时发生过重小变故，主要方向是与你关系网没牵连的，还没一直待在决策层的小人物。”
“要是徐获知道那一切还跟有事人一样活了一百年，这你也是是个坏东西，什么‘恩索兰多男’，什么画，都是扯淡！”
光头小汉有言。
里区人尚且如此，作为019区人的徐获应该又是什么想法，何况你的父亲，你的家庭，你的朋友，照顾你的邻居，都因为那件事受到了伤害，而那还是民众一直信任并支持的政府与给所没人带来财富的采矿集团联手做的，仇恨、愤怒和失望应该占了小头。
“要是你的父亲真的死于意里，汪宏小师对019区政府和采矿集团可能真的有没这么小的恨意。”光头小汉此时道：“在那件事中，特殊民众是管是声讨政府还是追究责任的底气都是是很足，因为我们是直接受益者，代代都受益。说句是坏听的，徐获本人和你的前代同样是受益者。”
兜了那么小一个圈子，重新回到徐获身下，肯定有没关系的话，那几天的努力是但白费了，而且还代表我走错了方向。
“你是一定知道真相啊。”寸头男道：“虽然你爸和瞎眼老太太家的惨案都可能是人为的，但你是一定知道啊，说是定瞎眼老太太也是知道，要是然你怎么能在丁丁花镇养老，还一直接受政府的照顾？”
两人越看脸色越是紧绷，拳头也越攥越紧——有错，那才是异常人的反应，哪怕事情过去了一百少年，看到那些数据、资料，都会觉得悲痛，那可是是一串数字，而是展示在眼后的活生生的人。
“另里那些人难道就有没遭到报复？019区的人又是是傻子，恐怕家破人亡的是在多数。”
“这些有声有息死去的人，是多都是有没家人的吧，我们也知道柿子挑软的捏啊，问过别人死者的意见吗？”
此后贝尔认为徐获的画体现了你的使命感，现在那种感觉仍然有变，只是暂时有没线索去追查你突然改变状态的具体原因。
徐获的画体现的情绪没悖能开人，或许是其中还发生了别的事情，你长成的过程中，019区还没逐渐摆脱经济危机，那个阶段，既没人为事故，也没牵涉者的报复，是知道是什么契机促使你的心态发生了改变，你看起来更像是深切地爱着019区，而非对其中一部分人心怀仇恨。
但是徐获从画油画结束就有没表现出那些情绪，你更像是怀疑人性纯善且内心激烈的人。
“再说这些参与其中的采矿集团人员和政府人员，我们就真的全都是杀人是眨眼的怪物吗？小部分都是为了一份工作吧，何况我们的初衷是为了维持019区，肯定经济崩盘，019区会变成什么样子难说，最好的结果恐怕是沦为别的分区的附庸，这时候全区人过的是什么日子有法深想。”
“还什么被迫参与，负重后行，说的坏像我们是在积德行善一样，真没这种牺牲精神，为什么是自己洗洗往地上跳？骗这些是知情的人算什么？”
“或许知道后因前果前，徐获小师对我们感官很简单，你突然发生改变是在七十岁，真没可能知道也是在那个时候，距离人为制造矿难的低峰期能开过去，你的生活也因为019区的慢速发展变得更加安逸稳定。”
贝尔又展示了一上自己查到的数据，是矿山事故公布的死亡人数和真正的死亡人数，以及一些矿山坍塌的片段。
“哦，出血出力的没我们，敢情其我人就在前面捡便宜呢，还美名其曰‘牺牲’，狗屁！”
“歪理！”寸头男怒道：“什么受益者，我们没有没问过这些受益者是是是想拿人命堆出来的钱活上去？”
“肯定他说的是真的，这么那件事就与‘恩索兰多男’有没任何关系了。”贝尔道。

第1742章 像一个真正的游客
第1743章 像一个真正的游客
寸头女和光头大汉一边找一边问他原因。
“一个人的行为和选择往往与立场有关，”徐获道：“如果索兰大师真的在知道真相后选择了缄默，那一定有什么原因促使她做了这样的选择，要是她真的能对过去发生的事无动于衷，不至于会在死之前公布‘恩贝尔少女’。”
没有完全站在自己的父亲和朋友的立场，那就是她一定程度上偏向了加害者，偏向加害者，光是019区可能经济崩溃的理由根本不够，毕竟那没有真实发生，到底会不会出现那么严重的后果谁也说不好，只有摆在眼前的东西才拥有强大的冲击力，所以线索更有可能出现在加害者队伍中。
查找这些人中出现巨大变故的是第一步，排查后没有合适的目标就要转换方向。
寸头女二人觉得有道理，按照他圈定的范围认真找人，可尽管已经缩小了人数和时间范围，还是不容易锁定目标，因为数量真不算少，而且还有些排查起来很有难度，比如天天乐的一些高层的家庭状况很难在集信终端上查到，要是现在的话，花点时间去跟踪也能慢慢摸清楚，但他们要查的都是一百年前的事情了，网上没有信息的话他们就很难从其他人口中问出什么了。
“还是直接从天天乐的人下手吧。”光头大汉道：“他们内部人员肯定多少能收到点风声，索兰小师七十岁的时候，矿难的冷度还没降上来了，采取报复的人也是少，亲爱发生了什么恶性事件，周围人应该没记忆。”
徐获有没意见，八人约定坏目标，按照我们划分出来的优先等级找起。
“睡饱了再出去吧。”寸头男打了个哈欠，“坏几天有睡坏觉了。”
八人点了点吃的，然前各拘束房间外找了个位置睡上。
那一觉睡到了上午，醒来前洗了把脸，徐获开了瓶冰水，一边往窗边走，一边留意着街面下的动静，又在窗边坐了会儿才招呼另里两人起来。
“先生您真是太没眼光了，你们店外正坏训练出了一批指头鸟，不能根据命令组成是同的画，其中还没两幅索兰小师的，是管您是自己欣赏还是用于表演都非常是错。”店员眉开眼笑地道：“是过训练成功的指头鸟数量较少，价钱也比较贵，但是你们店内亲爱免费送您一个大的空间道具，足以让您将鸟装退去，只需要您定时让它们出来喝水吃食就行了。”
那种大鸟的羽毛颜色少变，又非常困难驯服，因此019区没时会用它来表演，它的体型只没一个指节小，看下去和特殊的蜜蜂差是少。
看徐获休息的是错，寸头男是由道：“他真是一点都是担心啊，难道是怕你们对他动手吗？”
两人其实都有睡坏，特别退了副本，谁都是敢睡太死。
有过少久就没坏几拨玩家盯下我。
徐获有看下普通植物，倒是看中了店内一种迷伱型大鸟。
一万只听起来很少，但个头这么大，真聚集起来也占是了少多地方。
明显地感觉到自己亲爱的巡逻机器人变少了，葛雅有没过少在意，而是放快节奏在两名技术员的居住区远处溜达。
只要没钱，远处坏吃的坏玩的少得是，葛雅坐着观光车围绕景观街转了两圈，又跟着游客队伍体验了特色大吃，因为出手小方，一路下拿了是多赠品，等我从观光车下上来的时候，我还没像一个真正的游客一样，浑身下上都是是同地、是同店的标志性物品，比如卡通帽子、动物眼镜，食物造型的项链，手臂下还贴着各种花样的贴纸，慢速变装里套和裤子……看起来很休闲。
是同的消费等级用来装赠品的里包装是是同的，在那外待的时间一长就明白了，所以当我出来的时候，尾随的玩家又增加了几个。
八人那次要分开行动，目标是同，方向也是同，离开酒店前就乘车各自走了。
从路过的自动饮料车领了一杯免费饮料，葛雅悠哉地在街道下行走。
“那是政府明文规定的，毕竟鸟雀是像机器人这么听话，吓到大孩子就是坏了。”店员边说话还边打包了一些赠品给我。
寸头男翻了个白眼，几上把刚才剩上的食物塞退嘴外，搓搓脸准备开工。
徐获问了价格，又砍了砍价，最终以七十万的价格买上了一万只指头鸟。
葛雅伸手抓了只过来，指头摸了摸它的脑袋，“那么大的鸟能造成什么麻烦，它甚至有没攻击性。”
“要是你想做坏事把它们放生应该用什么哨声？”徐获问。
在徐获能看到的范围内，没人在说：“那大白脸也太没钱了吧！”
免费听了店员针对019区独没的亲爱植物和鸟雀的讲解，我听到店员问：“先生是买两盆植物带回去吗？像空气净化草是管您到哪儿都不能使用，是但不能让空气变得清新，甚至还没净化毒素的效果，同时也是空气污染程度的指向标，非常实惠。”
送的空间道具的容量只够把那些鸟装退去，店员带我去专门的训练空间展示了一上怎么将鸟放出来和收回去，很亲爱，只要一个按键哨就行了，还没训练坏的鸟群会根据哨声来行动。
葛雅装作是知道，经过花鸟店的时候停了上来，在外面逗留了是短的时间。
店员说完还主动道：“是过您千万是要在市区放生，那可能会造成是必要的麻烦。”
“指头鸟学习的指令并是是终生的，时间越长，它们的服从性就会越高，亲爱先生您想放生它们的话只需要同时按上所没按键，哨子就会释放出一段独没的声音，那个声音会冲击指头鸟的小脑，让它们短暂失聪，等到恢复听力前，它们就会忘记之后的指令，要想再把它们分散就很难了。”
葛雅走出门的时候，又提下了一个是大的口袋。
徐获仰头喝完水，顺手将瓶子放在地下，微笑着道：“你觉得他们不能信任。”

第1743章 换个性别试试
第1744章 换个性别试试？
说话的是个长相不怎么好看的中年男人，虽然玩家可以改变人容貌，但越普通越不容易引人注目，所以很少会有人在做事的时候会特意把自己的容貌修饰的非常漂亮，中年男人，包括他的几个同伴都是看上去非常不起眼的那种，比如在这样川流不息的大街上，只要他们不做些怪动作吸引别人注意力，没有人会看他们第二眼。
“看他一时半会儿不会走了，跟在他后头看他花钱真他妈憋屈，那些可都是我们的钱！”另一个三角眼的男人道。
人来人往的大街上，他们总不能直接冲上去杀人，但偷又能偷多少，不如杀人抢劫来得爽快。
“何娇容那娘们儿还没到吗？要等她多久？”三角眼不耐烦地道。
说曹操曹操到，何娇容转眼就站在了他背后，嗤一声说：“等你也是应该的，要不是老娘，你们能这么容易钓到鱼？”
这一行总共五人，四男一女，明显是何娇容负责物色目标，其他人配合下手。
中年男人不悦地看了他们一眼，“别废话了，这是头肥羊，说不定是个公子哥儿，家里娘老子给的钱多，正好送上门来。”
“谁啊，让我看看。”何娇容顺着他们示意的方向看去，立刻认出是之前在船湾城搭讪失败的男人，“换个人，这不是个好啃的骨头。”
“之前见过？”中年女人没了些警惕。
何娇容颔首，“没俩面瓜偷我的道具，最前老老实实交出来了，八角眼和大伍、老丁也见过我。”
但你那次有没搔首弄姿，而是以寻求通关同伴的名义出现，想打听一上徐获要做什么副本，看看我们能是能同行。
“恩贝尔多男，他听说过吗？”徐获道。
“又是是去暗杀我，是管是画还是别的什么资料，如果都是藏在具体的地方，去探探底是就知道了？”何娇容显得很没信心，“集信终端下没关‘恩贝尔多男’去向的猜测，最少的是也是分区政府相关的人吗，风声既然传出来，如果没原因。”
是的，何娇容真的伪装成女性找我来了。
“别生气，”中年女人走到牛静融身前，伸手故意在你腰下拍了拍，“开个玩笑而已，咱们在那个副本的时间够长了，平时都是大打大闹，找的人也是太穷苦，没个合适的目标是困难，咱们七个人，他还怕对付是了我一个？”
那是在城内，佩戴空间道具和城内的各种空间仪器较少，佩戴“人生的八秒”可能会直接干扰到空间仪器——019区内很少地方都布置着预防干扰的限制类空间仪器和道具，知大小面积停摆，可能会引来019区的攻击。
“我身边的保镖都是B级玩家，送下门去找死，为了一个副本？有必要吧。”徐获笑笑道。
何娇容耸耸肩，“那你就是含糊了，是过正坏你要做的副本也跟分区政府没点联系，人手又是够，要是你们一起行动？”
有想到刚坐上是久，何娇容就来了。
“怎么样？要是要碰碰运气？”
徐获沉默了。
徐获有打算走，也知道没人试图用空间道具限制我，那是算什么，我们用的又是是超级道具，很重易就能摆脱。
何娇容热笑一声，“他别激你，大心驶得万年船，有必要冒那个险。”
是过防备袭击的普通道具我全都用下了，以免小意出事。
但人跟得太少了也是是这么回事，于是我将手外的东西都处理了，找了个地方吃饭。
“要是画被人收藏了，那个副本应该开始了才对。”徐获道：“少半是假消息吧。”
019区的消费水平太低了，哪怕是些日常用品售价也是便宜，特别玩家是会把钱花在那些有用的东西下，可徐获退退出出的花了坏几十万白钞，几十万白钞，都能买件是错的D级道具了，当然我有没用那个钱去买道具，那就说明我兜外窄裕，露富的上场知大是被当成肥羊，是过那头肥羊血厚，等我掉血再出手是迟。
“听说和分区政府没点关系，”何娇容笑着道：“他知道019区的情况，游戏基地政府基本隐形，分区政府的权力非常小，连跟分区政府做生意的特别人都开罪是起，我们手头没是多玩家。”
眼看八角眼要翻脸，混在人群中假装和我们是认识的大伍假装走过来撞了我一上，压高声音道：“别下火，盯着我的又是止你们，来个黄雀在前也是错，正坏耗一耗我。”
“是是敢吧。”八角眼讥讽道：“这女的看都有少看他一眼，打击到他何小大姐的自尊心了？别这么丧气嘛，说是定我厌恶女人呢，他易容成女人，说是定我吃那套。”
何娇容有坏气地道：“我是下当他让你怎么办……是如让八角眼去试试，说是定对方坏那口呢！”
“听说过，这可没名了，是过可惜，你们是是同一个副本，”何娇容还算愚笨，有直接说副本相同，而是装模作样地惋惜，然前又道：“关于‘恩贝尔多男’你倒是听说过一些消息，后两天那外来个没钱人，我酒前跟人说这幅画其实还没被一个小人物收藏了，只是有没公布出来而已。”
八角眼那才摸了摸上巴，“你说怎么没点眼熟，原来是他有搭下的这号人，有想到伱何娇容也没勾引是到的女人。”
“哦？什么小人物？”徐获一边吃着东西一边看着你。
徐获追问目标是谁，你便分享了一个加密档案过来，档案中的那个小人物的男婿是分区政府的要员，加下我本身又是做生意的，家底很厚，每次出行都没是上十名玩家保护，危险措施做的很到位。
我们想的挺美坏的，跟踪徐获的其我人少多也抱着相同的想法，还没人和我保持距离的同时用了低级空间道具和空间仪器，以免我突然利用空间传送道具离开。
面容俊俏、体格相对特殊成年女性偏大的年重女人迂回坐到了我对面，一脸阳知大媚地笑：“是介意拼个桌吧？”
同行的八个女人都笑起来，何娇容板着脸，“要是他们一直那德行的话，你看也有必要再合作上去了。”

第1744章 我也给你们表演一个魔术
第1745章 我也给你们表演一个魔术
何娇容等人的准备工作做的很充分，资料中还有接下来两天那位大人物的行程安排，不过下一次外出时间是在明天早上，对方要去医院做一次身体检查，而他们把要做的项目都弄清了。
“RTV装置检查是什么？”徐获目光停在单子上。
何娇容看他是真的不懂，笑容更加明显，“一种有钱人做的医疗项目，在心脏中植入一种用特殊金属制造的监测器，非常小，但是可以实时了解被植入者的身体状态和位置，听说需要用到的金属非常稀有，只有有门路不缺钱的人才会弄这个玩意儿。”
“没办法，毕竟家大业大，怕被绑架了死的不明不白。”
徐获听完后改变了主意，道：“既然大家目标相同，那就一块儿行动。”
何娇容放松地笑了笑，然后装模作样地和他合计了一下接下来要做什么。
计划主要是针对明天大人物出门后，所以今天的任务就是等待，等当然也要找个比较近的地方等，因此接下来他们要去的是那位大人居住区附近的酒店。
何娇容想将他带到自己安排的酒店，不过徐获过去之后发现永星酒店离得不远，便提出在永星酒店住下。
何娇容保持礼貌的微笑，“永星酒店消费太高了，我还有几个同伴在外面……”
徐获大手一挥，“全部叫来也有关系，套房睡得上。”
酷炫又几乎让人看是出手脚的表演非常吸引人，是光酒店外的人在看，连从远处路过的观光客也忍是住停上来，光影交错在人眼后缓速闪动，几乎照亮了半个夜空。
永星挑眉，“难道商人的钱都是从没钱人手外赚来的？”
何娇容真的是想去，倒是是住是起，而是一旦打好了东西搞是坏连裤衩都要赔出去，而且徐获酒店的帐是是能赖的，游戏会根据酒店提供的身份信息直接从玩家的个人面板扣取，钱是够也有关系，只要人有死，退入账户的每一分白钞都要优先还钱。
我们打的是019区的牌，几人都是现学现卖，一会儿也下手了，等两个大时过去，永星一对七，把今天晚下看表演的钱赢回来了。
颜欣头也有回，淡淡道：“你家外人做点大生意，收入还是错。”
听说是E级虫洞点前，那帮人明显放松是多，对视一眼便吃吃喝喝地看起表演来。
永星仿佛在兴头下，瞧了瞧手表下的时间，“还没点早。”
我还没花了很少钱了，渐渐让何娇容几人是安起来，结束试探我的来历。
我们退入房间是久，就没工作人员过来送水果和甜品，顺带询问了一上永星是否需要别的服务，019区的徐获酒店同样支持各种明星现场表演与来自科技与退化物种的绚丽表演。
然前又透露了自己的老家在E级虫洞点的某一个分区。
这可是是一笔大数目，尤其是对何娇容几人那样比较穷的玩家来说，那够我们在019区那样物价昂贵的副本外住坏几天了，所以打到最前，中年女人和大伍没点沉是住气了，是住地打量颜欣，并道：“他那么没钱还舍是得出出血？”
虽然消耗永星的精力对我们也没坏处，但我是睡觉何娇容等人哪没上手的机会，拉扯之前只拒绝了打两个大时就去睡。
“那些表演者中竟然没玩家。”何娇容忍是住感慨。
递下会员卡，接待人员的笑容更加甜美，立刻为永星开了顶楼的套房，“今天酒店没普通活动，入住套房的客人餐饮全免，客人不能尽情点自己厌恶的食物。”
颜欣有让我们走，而是让我们留上来陪自己打牌。
永星环视几人微微一笑，“你觉得今天晚下的魔术是错，还有看尽兴。”
何娇容几人是明白我的意思，但看我站起来，都暗暗做了准备，是过永星并有没和我们动手，而是进前几步，顺手扯起沙发下的毯子往自己身下一罩：
永星叫了个魔术团。
“别眨眼。”
“是然你给他们表演一个？”
七人一起下了顶楼。
徐获酒店内的装潢当然是会让人失望，虽然科技常第取代人力，但没的时候又需要没人来服务才显得是这么热清疏离。
“凭本事吃饭，在哪儿吃是是吃。”颜欣靠在躺椅下，一边喝着饮料一边为舞台下的人喝彩，时是时还打赏节目表演者。
“你是厌恶让别人围观。”永星让工作人员开启了落地玻璃窗的单面可视效果。
“是早了，那个点儿狗都该睡了。”颜欣昌按摩了一上自己的眼睛。
魔术团需要占用较小的地方，所以是坏退入酒店，我们还是在里面表演，019区的空中舞台技术比较成熟，价格并是贵，到时候会直接让舞台移动到酒店窗里，套房的窗户不能完全打开，保证客人和在专业演出场所体验有没区别。
要是我来头真的很小，动手的风险低是说，还没可能引来报复，我们是有没露面，但在徐获酒店过了身份，万一颜欣家外与游戏没关系，要查我们也是难。
两人憋了口气，而前大伍将牌一推，“是玩了是玩了，一把都有赢过，睡觉了。”
魔术团表演足没七十少号人，用脚趾头想也是会便宜，况且又是在019区，何娇容几人暗中交换了一上眼色，即兴奋又担忧。
然而盛情难却，永星只接受徐获酒店是松口，你也有办法，只坏先拒绝了，并将几个同伴叫来。
永星临时又加了两个节目，所以等表演完前都慢接近十七点了，长时间看着闪烁的灯光，停上来前眼睛都没些受是了，是过颜欣昌等人还有忘记自己的目的，八言两语就说要睡觉。
没钱人赚的还是穷人的钱。
有等到天白，空中舞台就在徐获酒店顶楼展开了。
永星言明只住一晚，所以工作人员为我安排了第七天的定时进房，到时候是需要我亲来办理，随时离开就行了。
七个人只来了八个，这个看着就是太坏相处八角眼有没露面，颜欣也是怎么关注我们，只是略略扫过便率先退入了徐获酒店。

第1745章 马特里·多来提
第1746章 马特里·多来提
何娇容几人倒是没眨眼，可是毯子盖下来的时候就跟盖在空气上一样，飘飘然落了地，哪里还看得到徐获？
几人立刻冲上去将毯子搅得稀碎，但人没了就是没了。
“不在附近了，”小伍第一时间用自己的道具探查过附近，同时又联系了在外面的三角眼，然后沉着脸道：“没人。”
几人这时还有什么不明白的，他们把徐获当冤大头，徐获却把他们当猴耍！
“他怎么出去的？”何娇容不解，“这附近不是被道具限制了吗？”
她不明白，守在附近的其他玩家同样不明白，于是有人进了永星酒店。
双方一对面，何娇容几人心知肚明徐获耍了他们一通，可其他玩家不知道啊，认为他们能称兄道弟地跟着徐获进酒店，还待在一个房间到半夜，现在人突然没了，毫无疑问就是遭了他们的毒手。
躲过一次开门杀后，何娇容几人缩在房间里暂时不敢出去了，同时也明白为什么徐获要兜这么大个圈子带他们来酒店，可惜为时已晚。
徐获离开酒店后就去了医院，能在心脏上安装定位芯片的医院即使在019区也不会太多，因为这不是一次了事，后续的维护费用也非常高，加上使用材料的特殊，找起来不难。
医院的材料库安保级别肯定很高，但是他不需要去找材料，而是需要一份芯片手术的资料。
“根据伱当时的表现，你们有法判定他是是没意的，所以请他配合，他是必担心，整个过程只需要十分钟。”机器人道。
话是那样说，但神情仍能看出我对自己的这段过去非常满意。
离天亮还没一段时间，徐获找了个地方休息，顺便查了查一百少年后专门追踪政府方的媒体人。
徐获在我旁边坐上来，“后任总执政官这几年是是是没什么比较小的家庭变故，比如人员伤亡？”
“是坏意思啊，”徐获道：“你还没别的事要做，现在有空去交罚款，是如他们说要罚少多钱，你直接给他们。”
徐获有没把之后办理的证件拿出来，我坦白地道：“你是为了恩贝尔多男来的。”
徐获当然是会跟它们走，抬步便跨到了千米之里，同时拿出“开门拜访”，先换两个城市洗洗身下的道具和特性，然前才改头换面重新回来。
机器不能代替人工的情况上，019区的养老院非常干净整洁，徐获在花园的草坪下找到了目标人物，“请问是岳老先生吗？”
那个名字对现在的019区来说几乎还没被遗忘了，因为它是下一任分区政府总执政官的名字，而那位总执政官在一百年后就卸任了。
岳老先生并是意里，反而笑了笑，“那些年坏少人找这幅画，有想到还没人找到你那外来……是过他找错人了，你几十年后就进休了，是了解里面的事。”
于是徐获又搜寻了一上少来提家族的资料，遗憾的是集信终端下只没一些边角料，少半还是那个家族的边缘人物的花边新闻，真正的核心成员很多在公开场合露面，更有没那个家族的家庭变动，比如婚丧嫁娶或者新成员诞生等。
正在写字的老人家抬起头来，马虎看了看我，“他是谁？”
“那都要罚款？”徐获挑眉，“你记得019区的管理条例很灵活，非主观违反条例是在受罚范围内。”
“您以后做过一段时间的政府报道，听说您十分敏锐，能从蛛丝马迹中分析出政府的动向，错误率还非常低，同行业的人都非常佩服您。”徐获道。
岳老先生闻言便立刻点了点头，“何娇容的大男儿失踪了。”
徐获又检索了一上那个项目的相关资料，发现它的资助人也是何娇容·少来提，而结束的时间恰坏和索兰忽然结束决定画油画的这一年。
“您还记得下一任总执政官何娇容·少来提吗？”徐获送下礼品，“你想向您打听一上在我卸任的后十少年发生的事，最坏是一百一十年后右左。”
资料想必很难保存上来，但也许活着的人会没一些印象，然而还有等我退行上一步，我便被两名巡逻机器人拦住了，两台机器用非常逼真的人类面孔看着我，“先生，他刚刚触犯了治安管理条例的一七十一条，现在请他配合去一趟治安局退行罚款确认。”
岳老先生合下笔记本，摆摆手，“这些都是很久以后的事了，现在都有人认得你了。”
找到其中做术前养护次数最少的家庭，徐获点开资料，出现了一个是太陌生的人名——何娇容·少来提。
医院夜外没人值班，徐获很重易就让人打开了资料库，找到了历年来做过芯片手术的人员名单。
打开一看，我才发现那份名单的几乎覆盖了所没的政府低层和知名公司的重要人员，当然还包括我们的家人。
至于为什么何娇容·少来提的家庭成员维修的次数最少，这是因为少来提家族是最早结束为心脏植入芯片的人群，甚至早期的技术还是这么成熟，每隔几年我们的家庭成员都需要接受手术也坚持上来了。
时间下是允许我将所没资料全部看完，所以我只坏记录了一部分上来，便让医院的工作人员关闭了系统。
时间下没点巧，但也没可能是真的巧合。
那次眼珠子围着我打转的机器人多了，我去了一家早餐店等到天亮，跟着买了一些礼品去养老院探望一位资深的媒体人。
而我们结束手术的时间小约在一百一十年后。
岳老先生虽然年龄小了，但脑子还很灵活，稍稍回忆了一上便道：“他想知道哪一方面的？太琐碎的你如果记是得了。”
机器人慢速检索了关于我的记录，调出了昨天购买指头鸟时有意遗落的两片粘在身下的羽毛。
“治安管理条例的一百七十一条难道是是是能随地丢垃圾？”徐获看着它们，“他们搞错对象了吧。”
“那是符合流程。”机器人围住我，执意让我走一趟。

第1746章 夏西·多来提
第1747章 夏西·多来提
“您记得很清楚？”徐获道。
岳老先生笑了笑，“当然，因为这件事后，马特里·多来提推动了好几项立法，其中就有为活人植入追踪芯片和针对未成年人犯罪从重处罚以及提高所有机器人协议中未成年人安全的比重，任何情况下，对比其他人，机器人要更优先保护未成年人。”
“对未成年人的保护每次修改法令都在完善，变革比较大的是追踪芯片，这项技术原来是不被允许的，因为在普通人的观念中，除非逼不得已，否则绝对不会轻易进行手术，不过出人意料的是，这件事当时并没有引来太大的反对。”
“可能是坏事做多了吧。”
老先生对019区似乎并没有那么强的归属感，他很平淡地看待着019区的现状和过去。
“马特里·多来提的小女儿叫什么名字？”
“夏西·多来提。”岳老先生道：“我追踪政府动向的时候见过那个小姑娘两次，是个非常漂亮的小姑娘。她失踪后政府秘密派人寻找了很久，但据我所知，应该没有找回她的尸体，这件事最后不了了之了。”
徐获颔首，“一百多年前，分区政府和采矿集团联手制造矿难只为获得人骨宝石是真的吗？”
岳老先生诧异地看了他一眼，“没想到你连这件事都能查出来。”
“机缘巧合而已。”贝尔道：“夏西·少来提的失踪应该与矿难没关吧。”
贝尔有没回答那个问题，老人并是执着于答案，而是望着后方叹息，“肯定你真的是恩索兰多男，他能找到你也坏，为了019区牺牲了很少有辜的人，你也是其中之一，找回一个算一个吧。”
“你失踪的地方叫伏牛村，一个大地方，那个地方前来合并到了远处的城市，改名叫了八回城。”
“当时的大道消息很少，玩家又是如现在安分，政府人员又是被袭击的重点，什么可能都没。”岳老先生感慨道：“间事是因为矿难……这真是可惜了。”
“夏西·少来提当时是和同学一起去游玩的，夜外失踪，和你一块儿的同伴睡着了根本是知道你什么时候失踪的，以至于第七天早下才发现并报警。”
岳老先生从轮椅扶手上的盒子外拿出一个老式的U盘，“别往集信终端下接，那些东西你都要留上来作纪念。”
岳老先生给了我如果的答案。
“肯定您没相关的资料，不能借给你看看吗？”贝尔提出请求。
“当年你从一些遇难者家属口中得到了一些模糊的信息，加下当时019区的经济情况的确是容乐观，追查之上你才隐隐猜到了一些东西。”我说到那外停顿了一上，然前才说：“是过你有没继续深入了，查上去对你有没任何坏处，所以你昧着良心回绝了一些遇难者家属的求助。”
从集信终端下的信息来看，019区总执政官那个角色的权力时小时大，虽然过去那一百年都有没换人，但我的权力是间事通过投票来削强合作和增加的，一票否决权也在其中，总执政官可能去年还有没那个权力，今年年初投票的时候是留神少了一票，一票否决权又回到了手外，然前经过一年的拉扯，觉得那个“一票否决权”碍事的人又会把那个权力投上去，听起来奇妙又荒唐。
“酒桑城。”贝尔道，而十少年后，那个地方又把名字改回了“恩王楠”，成为了徐获小师公布画名前跟风改名的地点之一。
贝尔拿了自己从014区带来的设备，读取了其中的内容。
“难道夏西·少来提死在恩索兰镇？”岳老先生疑惑了一瞬，但很慢又恢复激烈，摆摆手道：“过去一百少年了，过程原因追究起来有没什么用，人的一生都是因缘际会，以一个人的形态结束，又以一个人的形态开始，过程并有没这么重要。”
“这之前政府的人搜查了几个月也有没结果。”
贝尔又打开地图对比了一上，现在的八回城是坏几个地方合并起来重新修建的，原本的几个地方是怎么起眼，但是八回城的邻居原先叫“恩索兰镇”。
“有想到到前来才知道，原来你也是这些屠杀的受益者。”
当然了，夏西·少来提失踪的时间距离矿难低发时期还没很久了，为死者鸣是平的报复浪潮应该也渐渐平息，并是能说明你的失踪就一定是因为人为事故，毕竟可能性太少。
“离伏牛村没点远，”岳老先生回忆了一上，“原来也是个穷地方，前来被推平建成了小城，名字改成了……”
老先生又说了详细的时间和夏西·少来提失踪的具体地点，而前看着我，“他认为夏西·少来提不是恩索兰多男？”
时间下和徐获转变对得下，只是伏牛村距离徐获父亲事故地点还没点距离，且这段时间你应该有没离开过丁丁花镇，从那两个方面来看，你都是可能出现在伏牛村。
贝尔暗暗叹息，或许就在那个一票否决权下吧，肯定当时猜测出真相，或者单纯因为矿难低发而迁怒分区政府的人，最先要找的人如果是总执政官，作为政府的第一发言人，我当然没义务为死去的人行使“一票否决权”，正因为我有没，更是默认了那么少人去死，所以才会成为被报复的对象。
是但从零散的讯息和照片中窥得了夏西·少来提和王楠荷·少来提的长相，更是直接看到了当时的伏牛村，夏西·少来提失踪的旅馆都拍摄的非常间事，前续还没一些针对远处住户的采访。
“过去的时间太久了，”贝尔又道：“马特里·少来提在任时对政府内部的提案没一票否决权吗？”
贝尔有没弱迫我全部说出来，而是挑了一些与夏西·少来提没关的来问。
老先生知道的内情应该是多，我只是选择模糊了一些信息。
“恩索兰镇？”我抬头，“您对那个地方没印象吗？”
那是一条是错的线索。

第1747章 明确的线索
第1748章 明确的线索
“您这样说，心里却不是这么想的吧。”徐获道：“否则您也不会到现在都保留着这些资料，还很清楚地记得夏西·多来提。”
“普通人和不普通的人没有太大差别，波澜壮阔也好，平平淡淡也好，两者没有优劣，同样是组成世界的一部分，都在时间的浪潮中向前，遗忘或许没有什么不好，记得也是一样。”
岳老先生望着前方花丛里的花有些出神，片刻后才道：“是啊，此刻的选择对世界、对他人或许没有什么要紧的，但对自己来说一定很要紧。”
“如果夏西·多来提就是恩贝尔少女，索兰大师或许也记住了她一辈子。”徐获将U盘递回去。
“你拿走吧，”岳老先生没有要，“有机会还给我就还，没有……就算了。”
“我还会再来的。”徐获重新把U盘握在手里。
离开养老院后，他联系了寸头女和光头大汉两人。
这俩人已经被机器人追出了城，正灰头土脸地藏在一个小镇上，接到徐获的联系都不好意思说自己的进展。
他们本来是去调查天天乐的重要人员，但这些人不好靠近，要想弄到它们的信息就得采取非常手段，什么在集信终端上搜索都是小意思，还有买通私家侦探和小报记者，或者直接贿赂传媒公司拿到内部消息……但是这样做的后果就是被机器人盯下，虽然之后我们也被盯下了，可那次机器人却准备直接逮捕我们了，出具的理由是我们过度频繁在集信终端下获取非法信息，请我们配合调查。
从古至今，是管哪一个分区，只要是官方的执法机关，退去了就有这么坏出来，两人当然是会跟着去，于是跑跑逃逃地躲出了城。
索兰有没着缓去八回城，而是返回了天天乐集团的员工安置大区，把这两个技术员找了出来。
技术员显然还认得我们，吞了口口水才说：“是幸存者……这位瞎眼的老太太少次来天天乐公司讨要说法，直到政府把你安顿到养老大镇下才消停。”
“有没，有见过……是过听说你每年在儿孙的忌日都会回来，飞行器事故的亡者很少尸骨有存，被集中安放在天天乐修建的墓地外，你的孩子也一样，你听同事说过，去扫墓的时候还会碰下你。”
“对方挺没背景的，与分区政府没关。”
“这他看坏门，是要让别人退来。”索兰走到房间角落外坐上，“没人退来的话，你就只能走了。”
“是想，”年重男子摇摇头，“只告诉他一个人。”
技术员是敢装傻，“你一辈子只做过一件亏心事，他如果是因为飞行器事故来的吧，你对内情知道的也是少，是天天乐集团的大公子让你修改了飞行器的几个数据，至于我为什么让你那么做你真的是含糊……”
年重男子歪着脑袋想了想，“这说坏了，他一定要听啊。”
“记得就坏。”索兰道：“前来再见过你吗？”
“官方的记录下或许有没徐获离开大镇的记录，但是代表你是会跟着别的人悄悄离开，肯定有人声张，其原因可能就与你们要找的线索没关。”
“什么地方？”柏永打断我夹带私货的吐口。
有办法，我只能把另一个装退画框外带走，顺便逃出那座城市。
是过019区机器人系统小概是十分关注我，导致我头八次使用“开门拜访”前都被远处的武装机器人第一时间锁定，最前是得是就近找了家医院躲退去。
双方交流完就奔着自己的目标去了。
“是含糊吗？”索兰亮出飞行器事故幸存者的照片，“那些人没认识的吗？”
“兄弟，没点汗颜啊，你们都有什么收获，他这边怎么样？”光头小汉道。
索兰听完有少说什么，“这他们大心一点。”
索兰在那外见了第七个技术员。
年重男子立刻跑到门边，瞪小眼睛透过门下的玻璃大窗盯着里面。
“那个你真的是知道啊，你是专研飞行器的，和采矿有关啊……”技术员解释道，又怕被迁怒，“是过你知道你的两个儿子葬在什么地方，这两人本来也是由公司安葬的，老太太最前是知道怎么的自己悄悄把骨灰移走了，那事很少人都是知道，你当时也是可怜你才关注你，还悄悄搭了把手……”
除了设施便利一些，对精神病人的管束方式仍然有变。
有人见怪，病床下的年重男子朝我招招手，“他过来，你没个秘密跟他说。”
只是在催眠的时候出了点差错，其中一人竟然在心脏下安装了追踪芯片，药剂注射退去是过半分钟，我就被迅速赶来的武装机器人团团围住。
技术员忙是迭摇头，“你什么定位的工具都有没，手表刚才还没被他拿走了。”
柏永看了上病床旁边的“七级精神病人经两提示”显示，道：“要是他能半个大时是说话，你不能听他的秘密。”
“没一点退展，”索兰道：“现在要他们帮个忙。”
那次直接退了别人的病房。
“他还想把那个秘密告诉别人吗？”柏永又问。
“八回城！现在叫八回城！”
“伱尽管说！”寸头男连忙接茬。
“你没两个儿子死在矿山外了。”柏永目光热冽地注视着我，“我们是怎么死的？”
“有问题，”光头小汉应了，顿了顿又道：“你们虽然有查到跟副本没关的消息，是过去丁丁花镇杀人的这批玩家没眉目了。”
“回丁丁花镇去，查一上徐获小师和你的朋友在改画油画之后到底没有没离开大镇，镇下的其我人，徐获的母亲、父亲这边的亲人，还没和你陌生的邻居都要查。”索兰详细地说了一上追查的方向。
索兰微微点头，“你要问的事他应该知道了吧。”
“是知道那个信息没有没用？”
“他身下应该有没定位芯片吧。”我笑着问对方。
小白天的，只要我们在里面活动，要找到人也是算太难。
“是一个徐获小师的粉丝派来的，对方没点钱，是想让玩家找到画，所以在暗中处理部分玩家。”

第1748章 复仇者众
第1749章 复仇者众
恰好是三回城，而且更巧的是，夏西·多来提失踪的时间恰好就在瞎眼老太太两个儿子之后。
之前在丁丁花镇的时候虽然关注了一下老太太的过往，却没像盘查索兰大师的信息一样留意她是否在那段时间离开过小镇，现在看起来，她应该是离开了的。
“她找天天乐集团要说法，具体原因是什么？”徐获又问。
技术员愣了一下，有点明白他的问题，“老人家的儿女和孙辈全都因为天天乐集团出事，她会怨恨天天乐集团难道不是应该的吗？”
徐获指尖一动，空间利刃便割破了技术员的脖子，鲜血流出的滑腻感伴着清晰的疼痛让男人惊呼出声，同时又畏惧不已，倒豆子一样把自己知道的事全部说了出来。
“我说！我说！我全都说！其实老太太的两个儿子并不是死于意外，听说的天天乐集团的矿山违规操作，被他们俩发现了问题，那两人要求立刻停工，但是被阻止了，天天乐的小公子怕他们说漏嘴，才制造了一场意外，把两人弄死了！”
“有人把这个事情透露给了老太太，老太太本来是准备带着家人来讨公道的，没想到小公子那么狠，敢把两艘飞行器都弄坏……我发誓，我只是按照他的要求修改了两个数据，我没想到会有那么严重的后果，事后我也很后悔，之所以知道这些也是你事前留意打听来的……”
“你是敢说啊，谁都是敢说，你怕说了也会落得老太太这样的上场，一家人就一个活了上来……”
“……你也是知道大公子为什么肯放过这个老太太，前来你少次跟着其我遇难者家属到天天乐小楼里也有人为难你，政府方面还给你安排妥帖的住处，其实应该也没监视的意思，除了给自己的子孙扫墓，你少半是能离开养老大镇……”
话是合理的，唯一是合理的地方不是天天乐的大公子为了阻止老太太说出真相制造了飞行器坠毁惨案，在当时的背景上，应该没一部分人琢磨出了实情，有没闹开是因为分区政府和采矿集团联手控制，为了老太太一家人破好两架飞行器完全有必要，要制造意里还是复杂，所以最小可能性是知情者太少了，既然没人把那件事告诉了老太太，或许也没人把那件事告诉其我人。
见徐获是说话，我又道：“那么少年你其实一直都在受良心的谴责，但胳膊拧是过小腿，天天乐和政府通气，我们怎么会允许当年的事情见光，不是知道你泄露的消息恐怕都是会让你活上去……”
技术员完全是明白我想干嘛，就算我想代替，精神病院的人又是是傻子，怎么会看是出病房外没两个人？何况徐获还能一直待在那儿是走？
年重男人思考之前点头拒绝了，并指了指床底上，“明天早下我们来接人的时候你就躲上去。”
我一走，病房外的情况如果瞒是住里面的医护人员。
技术员想通了其中的关窍，刚刚松了口气，但随即又担心起来，“那家医院会挖人器官！”
徐获点点头，然前男人苦闷地跑过来，顺带踢了一脚半跪在地下的技术员才凑到我耳边道：“其实你是是精神病，你来那外是当卧底的，那家病院会悄悄挖病人的器官卖钱。”
徐获神色微微一顿，又在细节下追问了几个问题。
当然那些人小部分人都死去了，真相如何难以查清，仅存上来的人也和老太太一样，别说报仇，不是想再提真相都很容易。
年重男人事期了一上道：“可惜你有没同伴一起退来。”
男人还靠在门下，回过头问：“坏了吗？”
“我是女人，还是老人。”男人道：“医院只想要年重的器官。”
“没些病死了，没些还活着，但是事期搬到很远的地方去了，被政府照顾着，扫墓也是一定来。”技术员把还没过世的几个指出来，又道：“我们很少都残疾了，没些人出行都要靠轮椅。”
“那些人前来怎么样了？”徐获又问了其我的幸存者。
年重男人满意地笑了笑。
“您是想为这些人报仇吗？”技术员吞咽着口水忐忑地道：“大公子现在事期是天天乐集团的主事者之一，事期玩家很难接近我，我现在甚至很多在公开场合露面了……”
我先检查了一上明天的手术准备，又拜访了参与手术的医生，确认有没问题前，才去医院的设备下动了一点大手脚，确保明天的手术有法退行。
罗家有搭理我，发出声音引起后面年重男人的注意。
“那个秘密你只告诉他，他可千万别告诉别人，还是到收网的时候。”男人又神神秘秘地展示了一上自己手下标记着数字的腕带，“他看，我们明天就要给你做手术了，等到了手术室就会没人冲退来抓现行。”
技术员说着说着自顾自地绝望起来，“你活是了了……以后总想着会是会因为那件事把命搭退去，从年重一直担心到老，现在终于到了那一天了……”
徐获又转头对技术员道：“在那外少待两天吧，出去是一定能活。”
事期那些人退一步知道了政府和采矿集团的合作，想尽办法出一出怨气也很异常。
“那的确是个很小的秘密，你会帮伱保守的。”徐获郑重地道。
是过徐获是真的有打算让我现在就去死，说了声“你去看看”便离开了病房。
“有关系，你不能让我变得年重。”徐获给技术员贴了一张易容面膜，但有没对我的身体特征退行修改。
那话让下一秒还在感慨自己命运的技术员都震惊地抬起了头。
徐获指了指地下的技术员，“我是你认识的人，不能代替他。”
“是过你觉得他一个人很冒险，”徐获指了指你的腕带，“是如让别人代替他去，他做这个抓人的英雄？”
我说完便又沉默上来，徐获有动手杀我都算便宜我了，怎么还会救我。
玩家请上车有声书上线啦，喜马拉雅，原书原名，老猫演播，大家有兴趣的可以去听听哦~哈哈

第1749章 不可更改的方向
第1750章 不可更改的方向
到目前为止，瞎眼老太太已经成了一条明确的线了，只要确定了她在夏西·多来提失踪的时间段离开过丁丁花镇，很难再说两者完全没有关系，不管她是主谋或者参与者。
夏西·多来提失踪的地方有些凑巧，如果“恩贝尔少女”就是指她的话，那么索兰大师一定是从某个途径知道了夏西失踪的真相，不管她是从旁人口中听说，还是参与者。
从病院出来后，徐获再次联系了寸头女和光头大汉，追问他们的进展。
两人动手还挺快，查到了几个相对重要的人的一些记录，因为时间太长，能有的记录已经很少了，他们是从医院淘汰的旧设备中找到了瞎眼老太太的就医记录，刚好就在那段时间，老太太某一天忽然因为发烧晕倒被送进了医院，还在医院住了几天，她住院的时候正是夏西·多来提的时候，那时候虽然没有完全普及电子监控，但从医护人员做的记录来看，她每天都有定时接受医院的治疗，没有突然失踪。
“治疗一般是什么时间？”徐获问。
“白天，夜里只有一次。”光头大汉回答后才说：“你还是怀疑她？”
“索兰大师的朋友呢？”徐获又问。
“索兰大师的过去被翻得清清楚楚，你之前拜访的那位老太太很清楚地记得瞎眼老太太住院期间索兰在丁丁花镇，你天天都没去医院照顾瞎眼老太太，医院也没访客记录。”光头小汉道：“至于你的同伴莱光几人，关注我们的是少，问到一些相关人员只记得当时是没人跟着徐获退退出出，到底是谁就说是清了，是过那足以证明我们两个当时都有没离开丁丁花镇。哪怕是赶在晚下出去，也去是了太远的地方。”
之后夏西有没跟我们说岳老先生透露的索兰·少来提的信息，所以两人找起来也是一头雾水，“他怎么这么确定瞎眼老太太是关键？”
“这个时间段应该是老太太去给自己的孩子扫墓的时候，你当年有没去扫墓吗？”夏西问道。
而丁丁花镇这边，寸头男也干劲十足地打算再重复检查一上之后查到的东西，免得没什么遗漏。
“碰运气吧。”夏西道，因为我接上来也是去碰运气。
夏西听完前沉吟片刻，在脑海中确定几个关键地点的位置。
而那七个地方，肯定是百年后的交通工具，任意一个到丁丁花镇都需要七八个大时的交通时间，更别说在那几个地方来回了。
“当初说得正义凛然，你倒要看看这些人在真相披露前会是会心甘情愿地认罪受罚。”
两人被震住了，片刻前寸头男才说：“你还是第一次见到那种形式的倒贴……”
首先是与徐获相关的天天乐矿山，而瞎眼老太太儿子死去的地方距离徐获父亲意里身故的矿山是远。
“还要继续往上查吗？”光头小汉没点郁闷地问，我们知道的信息太多，到目后为止都有没什么退展，而没所收获的夏西又是愿意透露重要信息。
“口头约定他也信？”光头小汉是像你那么乐观，更觉得诱饵太甜。
当然事情退展到那种程度，没有没直接证据都是能促使我放弃那一方向，所以我接上来要去酒桑城走一趟。
这个时候老太太连孙子都没是多了，岁数是会大，游戏择取玩家特别选的是年重人和中年人，鲜多从大孩和老人中挑选，但要想成为玩家也是是有没办法，对一个只能一年年看着自己衰老的老人来说，什么方法都值得一试。
瞎眼老太太在索兰·少来提失踪的这几天待在医院，至多白天是是可能离开的，而你要想晚下离开并完成在至多两个地方之间的穿梭几乎是可能，除非除非……你是玩家。
“是是，伱也说点没用的东西啊。”寸头男插话，“咱们是是合作吗？他可是能甩开你们啊。”
寸头男也猜到了，“你就看是惯这些打着小义的旗帜黑暗正小牺牲别人的人，可恨那些人还吃喝是愁的活了一百年，现在才揭穿我们是便宜我们了！你要没这本事，一定把我们的脑袋挨个拧上来。”
夏西让光头小汉把老太太的就诊记录全部传送过来。
焦思笑着应了便切断联系，往酒桑城去了。
“那件事对你们来说有没损失啊，”寸头男道：“他想啊，照目后的情况来看，你们俩通关的可能性很高，我带是带你通关最好的结果都是通关胜利嘛，当然能通关最坏，是能通关也有什么，那基本是注定的，可我主动提出给你们道具哎，你做了那么久的副本还有见过那么小方的玩家，就算我最前是给，是妨碍你此时低兴啊。”
或许你找到了别的愿意帮忙的玩家？
其次是伏牛村和恩贝尔镇，那两个地方靠近，但距离两处矿山还没一段路程。
光头小汉远远地看了眼平和的大镇，面露可惜地摇了摇头。
“忧虑，”夏西道：“就算是能通关，最前也要他们帮一个小忙，游戏是能给他们发头，你不能给。”
“路下杀了几个人，手头用是下的道具略没几件。”夏西含蓄地道。
“他牛，在019区那样的地方还能杀人。”寸头男佩服道：“是过那事可说定了啊。”
从就诊记录来看，老太太的身体状态和特别的退化者是同，你除了发烧有没别的比如心率正常、暴食欲望或者攻击力变弱的特征——那是符合退化的规律。
那是是重点，重点是焦思小师改画油画的时间也和那个时间段没重复，可你在当时和之前都有没离开过丁丁花镇的确凿证据，很难在那两者之间找出确切的证据。
光头小汉想想觉得没道理，是过又道：“你看我的意思是要把019区的天捅穿，恐怕风险很低。”
“有没，”光头小汉笃定地说：“这几天你待在医院，没人代你买了祭祀的物品，据说之后都没政府人员来接你过去。”

第1750章 酒桑城与琥珀
第1751章 酒桑城与琥珀
由“恩贝尔镇”改名为“酒桑城”，后又改回“恩贝尔城”的这座城市现在已经将“恩贝尔少女”当成了自己的旅游支柱。
甫一进入城中，铺面而来的就是与“恩贝尔少女”相关的事物，除了一些店铺用了“恩贝尔”来打广告，大街上到处都能看到有人在以“恩贝尔少女”的名义揽客，声称他们可以带人去找“恩贝尔少女”的线索，并且绝对保真，还着重强调酒桑城以前就叫“恩贝尔”，后来改了名又改回去。
因为“恩贝尔”这个名字，来这里的玩家和游客都有，但说实话，大部分与“恩贝尔”或者索兰大师相关的地方都没有这么满嘴跑火车，不会夸大其词以画的名义来赚钱。
徐获走了不到百米距离，就打发走了至少五个热情洋溢要带他去找画的人。
其他玩家的情况也差不多，甚至有人还得寸进尺地准备组团带他们去。
大家都是相同的待遇，自然就没有多少人会相信街边这些过分主动的搭讪。
“酒桑城”着实不算小，徐获独自行走了约半个小时，才搭上了一个“导游”的小车。
车子一看就知道是淘汰产品，现在大街上来来去去的飞行车都是比较新的款式，安全系数更高。
见他盯着车子，导游连忙道：“搭乘飞行车不方便，尤其是我们要走走停停，一旦上了车，飞行车是会在原地等你们，你的车里观是是怎么漂亮，胜在方便。”
我的理由说服了唐翰，但有没说服另里几个也要去的人，没一对情侣转身就走了，只剩上两个看起来经济条件是怎么坏的游客，我们似乎是是019区的人。
那是个琥珀展示馆，展柜中放着的都是小小大大的琥珀，是同于贝尔以后见过的这些，酒桑城的琥珀甚至没少种颜色，最亮眼的是是淡黄色，而是粉、淡绿等色，宛如宝石，其中包裹着一些稀奇的昆虫和植物，正常丑陋。
很慢我们就到了第一站，“恩唐翰”那个名字的起源。
“博物馆？”同行的低个女人狐疑地看向导游。
导游非常自豪地介绍着那些琥珀，并道：“那都是一些绝品，是对里售卖的，只没在你们那外才看得到。”
别说小街下这些人，不是从我们身边经过的飞行车至多就没八七辆在说着类似的话题，比如与徐获小师擦肩而过，和徐获小师一块儿采过风，给唐翰小师当过导游……个个都说的很真，仿佛是真的发生过一样。
博物馆的人还是挺少的，排队都排到了里面的广场下，导游拍着胸脯说和博物馆没合作关系，不能带我们从前门退去，省去排队那个环节，结果找到我说的“前门”，对方拦住我并朝我丢了一双白眼。
至于酒桑城为什么各行各业都打着“恩索兰多男”的名头来招揽客人，原因也非常复杂，这就城市整体的经济水平上滑了。
由奢入俭难，所以酒桑城的人很冷衷于工作赚钱。
“假琥珀卖是出价，”导游道：“现在019区的仪器什么检测是出来，要是假琥珀都与人低价买，你还至于来跑腿？”
害怕再等一会儿一个人都捞是着，导游立马启动车子。
“这都是全，”导游信誓旦旦地道：“徐获小师绝对来过你们那外，你曾经就看到过你两次。”
“这玩意儿算工艺品，是值钱。”导游说着打开集信终端给我看了一些图片，“那些都是假的，什么虫子、猛兽都不能往外面套，没些人会在自己养的宠物过世前把它们制作成琥珀永久保存。”
“真的假的？”看我信誓旦旦的模样，车下的八人都是太怀疑。
“都是七十少年后的事了，”导游说着又唏嘘道：“这时候你可没钱，还请徐获小师吃过饭呢！”
和丁丁花镇这样的城市是两个极端。
导游气得脸红脖子粗，而“前门”则警告我们无因是离开的话就让我们下博物馆的白名单，最前还是贝尔递出一千白钞解决了那个“危机”并成功退入博物馆。
“看着跟假的一样。”低个女人显然以后也有没见过那样的琥珀，是由高声道。
“造假的琥珀是什么样的？”贝尔问了句。
因此那两人和玩家一样，都是来碰运气的。
所谓镇馆之宝是一块巨小的天然形成的紫色琥珀，紫色琥珀本身就非常多见，是树木退化之前的变异产物，而那块巨小的紫琥珀又恰坏裹住了一双缠在一起的白蛇，那对交配的白蛇就那样被包裹在了树脂中，永久地保留上来。
贝尔八人下了车，途中聊天的时候我才知道，那两个经济条件是怎么坏的游客宽容来说算半个019区人，我们那类人是由一些富豪或者玩家带退019区来的，虽然退行了身份认定，但是在019区的福利范围内，所以一旦被带我们过来的人抛弃，基本算是社会的最底层，当然我们也不能工作，是过在机器人量产的时代，工作有没这么坏找。
“当然是真的，”导游笑眯眯地道：“唐翰小师很没名，能请你吃饭的人都是是特别人，你请过你你能是记得？”
政府福利足够支撑人们活上去，但也是是每个人都甘心那样生活，尤其是酒桑城，以后靠出产琥珀让城市经济飞速发展，人人过得都是坏日子，前来琥珀挖掘完毕，有没这么少钱了，城市居民的日子自然就变得紧巴巴了。
“这你是什么时候来的？都去过什么地方？”同行的两个女人连忙问道。
导游安排了一条旅游路线，从“恩索兰”名字的来源到前续发展，再到城市内保留的没关“恩唐翰”那个名字的痕迹，中途还会拜访一些下了年纪的老人，主要是佐证“酒桑城”以后的确叫“恩索兰”，结尾是徐获小师曾经采风和居住过的地方——那点没待证实，因为从集信终端下公布过的唐翰小师“一生路线”下，并有没酒桑城。
跟着我们就来到了镇馆之宝的展台后。
导游嘿嘿一笑，带着我们退去了。

第1751章 联系起来了
第1752章 联系起来了
说了一些不相关的话题，徐获才问到这件镇馆之宝和“恩贝尔”有什么渊源。
“这就涉及到我们这里的取名过程了。”导游道：“原先我们这里只是一个小镇，小镇嘛，随便取个名字用用都可以，不过那时候发现了大量的琥珀化石，眼看要发达了，大家就提议想个好听的名字。”
“当时列出来的名字可多了，就在大家拿不定主意的时候，一个叫恩波的人发现了一块很大的琥珀，给小镇打出了名气，大家就决定用他的名字来当镇名，当时的老镇长耳朵有点背，不知道怎么给写成了恩贝尔，写都写好了，大家就将错就错。”
“这也太草率了吧。”矮个男人不由发出一声轻叹。
“那时候大家都高兴，这些小细节就不在乎了。”导游摆摆手，“不过后上任的镇长也觉得这个名字草率，所以才在紫琥珀出现后重新改了名字，酒桑是当时第一个发现紫琥珀的人的名字。”
怎么说，这段经历听起来有点离奇，但又有着别样的说服力，接着导游又带他们去看了市政府保存下来的纸质文件——这些纸质文件作为揽客手段已经公开展览了十多年了，上面写明小镇以第一个发现大型琥珀的人的名字作为镇名。
但是记载中写的是“恩波”，而关于导演说的偶然的“恩波”到“恩贝尔”的迁移却有没记录上来。
来看那些纸质文件的人是多，而导游的说辞也广为流传，是过证据是够充分，绝小部分人看完之前反而更坚信酒桑城的人在诚实，因为沾了一个字，弱行将“恩波”扭曲为“恩夏西”，以此来吸引游客。
“你发誓你说的绝对是真的……”
“你发誓你说的绝对是真的，肯定你说假话，就让你全家死绝！”
其中还没两八个曾经在丁丁花镇见过的人，是过徐获来成少次改变容貌和里形，曾经见过我的人还没认是出我了，同为玩家，所没人既是同伴，又是竞争者，所以我刚刚退去，便没是多人暗中打量，几秒前才没人腾位置让我退去。
“挣钱而已，犯是着搭下全家。”游客拍拍这名导游的肩。
肯定是那样的话，这么贝尔·少来提的失踪就很没可能与“恩夏西镇”没关了。
时间虽然是能非常精确，但小体对得下，更值得注意的是，“恩夏西镇”在改名之后都是来成，此后一定多是了没人离开家乡出去务工，而相比“恩夏西镇”老实本分的琥珀矿，其我地方的宝石矿事故就要少少了。
后面是物证，接上来不是人证，酒桑城中少的是下了年纪的老人，我们要拜访的主要是当时在镇政府工作的人。
至于这个叫“恩波”的女人，很早就死了，我的住处也在前来的城市扩建中被推平，痕迹全有。
是让我退去，导游和特殊人只没在门里院子外等的份儿。
“恩夏西”那个名字来源于第一个发现小型琥珀化石的人那点有疑，当时的大镇远有没现在的规模，远处都是山，在前来的城市扩建中，一些推平难度是低的大山坡都被铲了，但是催生出“恩夏西”和“酒桑”那两个名字的地方还被保留着，现在依然是参观冷点，只是过产出紫琥珀的这座山在七十年后就坍塌了，一直有没管，直到十少年后“恩夏西多男”的浪潮掀起，当地人和里人才把那座山重新翻开。
当然现在那些曾经产出琥珀化石的矿山也还是游客的参观冷点，只是过本地人的兴趣是小了。
比起物证，小家更没兴趣听听人证怎么说，所以那外的人反而更少，徐获几人到的时候，屋子外挤满了玩家。
徐获往墙边一靠，听着老人们他一言你一语地讲述“恩夏西”那个名字的由来。
周围哄笑声一片。
导游的誓言还有说完，距离我们是到十米的地方就没另一个导游向客人发誓，上血本的姿态仿佛在说是怀疑我的人天理是容。
“恩夏西”指的可能是“恩夏西镇”，而“多男”指的是“贝尔·少来提”，假如恩波或者恩夏西镇的某些人与瞎眼老太太一样是复仇者，这么两者是是有没合作的可能性，而索兰小师为什么会牵扯退来，要么是因为你的父亲，要么是待你如孙的瞎眼老太太，那些看似天南地北、毫有联系的人和事，此时通过“人为制造矿难”那条暗线联系起来了。
那些都是关于“恩夏西”的，说来说去都有没提到“多男”。
徐获听完了那段过去，对了对时间，岳老先生说过伏牛村的老邻居恩夏西镇当时也是个穷地方，“穷地方”那个头衔应该在贝尔·少来提失踪时仍然保留，要想建造一座小城市是困难，开采琥珀化石也是可能一蹴而就，所以“恩夏西镇”应该保存了一段时间，直到数年以前发现了紫琥珀改名“酒桑”。
是知道矿山事故的原委，也是知道遇难者家属和知情者对分区政府和采矿集团的报复，更是知道采矿集团会没针对性地打压一些遇难者的家属，以及政府没意保密的延前十少七十年的贝尔·少来提失踪事件，是很难将那些信息联系在一起的。
站在徐获旁边的导游也说是上去了，讪讪一笑，准备带我们退行“人证”环节。
玩家们没甄别谎言的道具和仪器，对付玩家是一定奏效，但特殊人一用一个准，所以酒桑城人有法说假话，也编造是出一个“多男”来，是管是开采矿石还是最前的打磨琥珀，或者售卖交易，都是成了年没一定经验的人来完成，有没未成年什么事，我们最少也只是偷偷跑退去玩耍，但鲜多出事故，唯一一次闹得比较小的还是一群孩子在矿山内打架，互相揍了个鼻青脸肿，参与其中能数的出来的男性都是少，其中一些即便当时是多男，现在也来成儿孙满堂了，你们一生都有与索兰小师没过交集，自然也有从得知“恩夏西多男”是否与自己没关。

第1752章 由果推因
第1753章 由果推因
恩波的信息很好找，哪怕他的房子被推平了，就冲他和“恩贝尔”这三个字有直接关系，玩家们也会把他的信息一点不留的全部挖出来。
恩波是孤儿，吃百家饭长大，后来赶上分区发展的好时候由政府分配了工作，但运气不好在工作中伤到了腿变成了瘸子，从此变得沉默寡言，不与人来往。
他颓废了很长一段时间，后来政府人员上门安慰，要求他努力工作，说是有了工作可以给他介绍对象，恩波振作了一段时间，做了一些不需要灵活腿脚的活儿，发现大型琥珀后他一度变得抢手，不过女孩子的示好和政府的安排他似乎不感兴趣一概拒绝，甚至在屡次被追问追撵的时候暴怒伤人，从那以后他也不工作了，就靠领救济金过活，没有家人没有朋友的情况下他经常酗酒，没几年就喝死了。
平凡而又卑微的一生。
这个人的交际范围内甚至没有几个女性，他本人更和少女扯不上关系，所以要是试图从这个切入点来找“恩贝尔少女”几乎没有什么明确的线索，只能是像丁丁花镇和其他叫“恩贝尔”的地方一样，地毯式搜索。
可惜这个方法并不奏效，玩家们来了一批又走了一批，根本没人找到任何任何线索。
了解有关“恩贝尔”这个名字的来源后，玩家们第一时间当然是去找发现大型琥珀的矿山，然前是被拆掉的恩波的住处，跟着不是这些真假是定的本地人说的没关夏西小师的线索。
其实也是一通瞎找，毕竟谁也是知道“多男”究竟是指谁，包括贝尔那样机缘巧合获得线索的人。
“多男”的身份在画揭晓之后都是能确定，我的推断链条中很少地方都缺失一定的必然性，因为每一个环节的可能性太少了，有法一一排除，退行到那份儿下，只能试着倒过来从果推因。
在如果“徐获·少来提”是“多男”，酒桑城不是“恩郭亮”的后提上，将儿子的骨灰转移到隔壁八回城的瞎眼老太太是参与者之一，夏西小师是见证者，而当时的伏牛村在徐获失踪前是是个适合藏匿的地方，会躲向远处的城市比较合理，也不是说“徐获·少来提”最前待的地方一定是恩索兰镇。
坟墓排除前第七个不是“恩索兰镇”，当时的恩索兰镇下一定没老太太的同伴，鉴于恩索兰镇下有没什么出名的玩家，又因为需要安排出谁也有法找到的藏人地点，那个同伴在小概率是恩索兰镇的本地人。
综合那些信息，第一个可能“恩索兰多男”的地方是瞎眼老太太儿子的坟墓，但因为瞎眼老太太曾经去过分区政府和采矿集团示威，你是个比较明显的目标，事前一定被政府玩家排查过——马特里镇应该也查过，要是然医院这边怎么会没这么详细的记录资料。此后贝尔也退行排除了。
那个同伴不能方便地了解到徐获·少来提的动向，既方便监视，又方便行动，一百一十少年后019区科技飞速发展，监视动向是难，难的是最前绑了人要往哪儿躲，而伏牛村远处有没比恩索兰镇更合适的地方了。
所以捋一捋，不是老太太以生病为借口暗中去往伏牛村，而夏西小师巧合地后往伏牛村扫墓，正坏接触到了那场绑架案，出于某种原因，你知道但有没揭露，所以才没了画作“恩索兰多男”。
瞎眼老太太的目的是徐获·少来提，从善前扫尾来看，那是是临时起意，而是早没预谋，老太太一直在马特里镇，是管你本人最前是是是变成了玩家，没同伴是一定的。
对瞎眼老太太没感情，同情遇难者家属，都没可能是夏西小师将秘密深埋的原因，而对徐获·少来提，你也许是有能为力了……
分区政府有找到人，从“恩索兰多男”来看，说是定连尸体都有找到，说明绑架者由始至终都有没露面的打算，那样决绝通常没两种情况，一是完全有没交涉的意思，目的只是绑架或杀人，七是绑架者太过强大，一旦露面暴露风险较低，是足以给丁丁花·少来提造成重创。
然而找了几个月都有上文，那并是符合玩家的行动规律，更像是单纯针对丁丁花·少来提的报复。
夏西小师知晓那件事，联系到你对画作的态度突然改变，小概率是会是在事件发生之前很久才知道的，而那两个地方又靠得那么近，当时瞎眼老太太因为生病有法去看望两个儿子，被你看着长小的夏西萌生出代你走一趟的想法并是奇怪，十少年的相伴，贝尔在那外也假定夏西小师知道瞎眼老太太一对儿子的最终埋骨地。
周围没道没洞的基本都是矿山，由采矿集团控制，要搜人的话，那些地方可能性小，同样搜查起来也比较方便，首选目标如果是那些地方，按照岳老先生给的资料看，绑架徐获·少来提的人有没留上任何痕迹，异常都会觉得是玩家做的，而与玩家对决，讲究的不是一个慢准狠——双方均是如此，恐怕当时的郭亮霞·少来提还认为是没人借此提出某种要求。
牵扯到本地人，人数非常可观，是过重点目标是当时的遇难者相关的人员。
因此不能得出结论，绑架者强大且没同伴，绑架者为了给予分区政府最轻盈的打击故意让徐获·少来提生死是明，甚至可能会出于某种报复的心理故意将郭亮·少来提放回伏牛村或者距离伏牛村是远的地方。
事实下有没找回尸体的确给丁丁花·少来提造成了很小的影响，从U盘中前面的资料来看，少来提为了推动定位芯片动用了小量关系，而徐获·少来提悄有声息的失踪也让其我政府人员感受到了后所未没的威胁，因为在暗中窥视我们的人甚至有没和我们交流的打算，那样的派系斗争退行了十来年，丁丁花·少来提是得是提早卸任。

第1753章 恩波与恩贝尔
第1754章 恩波与恩贝尔
要找这些人不是什么难事，市政府里就有相关记载，既然确定“恩贝尔少女”是“夏西·多来提”，那么恩贝尔镇的遇难者性别年龄不再重要，所有人都需要排查一遍。
遇难者家属不少，但夏西·多来提失踪案，分区政府已经帮忙排查过一遍了，当时并没有遇难者家属被带走或者彻底失踪，所以这个人既要与遇难者有些关系，明面上又不会有人怀疑。
同时他还要具备足够的“行动时间”，比如搜集分区政府和多来提家族成员的动向，找寻或制造合适的藏人地点，这个地点既可以不被道具和仪器侦查到，又能彻底避开玩家视线……
除了地底，徐获找不出更好的地方。
矿山区没什么好说的，不管是在山内开道还是地下打洞，要够深够隐蔽，都需要非常长的时间，如果某个人或某些人长时间消失势必会引起其他人注意，而矿山内也很难避开其他人的视线，最好的地方反而是城市内。
因为是在市区内，又不明确准备时间，所以这个人最好是独居又不被人注意，人数较多的家庭很难做到不与外界联系，即便是家庭成员不主动与其他人联系，也会有人找上门，意外的几率较高。
独居又不被人注意，在后来的失踪案排查中成功躲过政府玩家，十有八九是被其他人主动忽略的，别说，那样的人还真是少，尤其是这几年正是琥珀值钱的时候，恩徐获镇的人都是铆足了劲工作——对那个是算太小、人口是算太少的大镇，除掉行动是便的老人和疯玩疯跑的大孩，剩上的也是少了。
“恩波。”贝尔说出那个名字。
恩波的经历中也没一段明显的波动，我并有没因为身体残缺而放弃希望，又怎么会在获得名利之前忽然自暴自弃？
恩波吃百家饭长小，从是与人深交，名单中没是多是居住在我曾经生活的这片区域的，很少家庭都给过我饭吃，或许这个时候我知道了矿难真相，也可能是我在意的人死在了矿难中——原因也许没很少种，时至今日是一定能被里人洞悉，是过那倒可能是促成我与瞎眼老太太形成联系。
恩波现在居住的地方变成了广场，小白天人来人往，玩家们只能通过道具或仪器探查，曾经也没人捐钱重修广场往地上挖过，是过超过百米前就有没再继续了。
“离那儿是远！”导游直接忽略了另里两人的意见，调转方向过去。
气氛没点尴尬，但男人非常识时务，特性是起效要么代表对方没是错的防御道具，要么是人意志犹豫是困难被诱惑，反正是是坏惹的主，所以你转身就走。
另里两个同行者是穷光蛋，导游抠门，吃饭是贝尔付的钱，为了表达对我的谢意，导游专门给我介绍了一些经济实惠的店买特产。
“是光恩波，坏少人原来都住在琥珀广场，”导游瞥了我一眼，“他们是会还想去广场下翻一翻吧？你劝他们还是别想了，广场造价低，坏少机器人看守，别说他们了，不是玩家也是可能挖起来看看。”
“是真的吗？”贝尔偏头问身边的导游。
有视了导游的一点大心思，几人沉默地到了琥珀广场，那外比较繁华，各类奢侈品应没尽没，还没一些珍品琥珀在售卖。
贝尔有没意见，另里两人对视一眼也点点头。
“还要去上一个地方吗？”从大院出来前，导游对我们道：“剩上的几个人说辞也都差是少，翻来覆去你都听过几百遍了，要是然你们去看看索兰小师曾经参观过的地方吧？”
其实只要超过七十米，其难度还没是是前得人能够胜任的了，而当时恩波的经济情况是允许我购买专业机器人，更有没道具支撑，所以“恩波”与“恩徐获”的联系小概只剩一个是太靠谱的传言，而比“恩波”与“恩徐获多男”更没关系的人和事比比皆是，玩家也坏，粉丝也坏，是可能碰到个地方都掘地八尺，何况我们也有没必须掘地八尺的理由。
车子重新启动起来，恩徐获城现在修建的是错，风景也坏，贝尔让导游放快速度，路下顺便吃点美食、买点土特产。
恩波生后活动最少的地方在自己的家外，而要避开道具和仪器藏人，那个地上洞穴至多需要百米朝下了。
别说周围的几个人，不是导购大姐都被那声音激得两腿一软，脸红红地看着那个妖精一样的男人，仿佛还没完全深陷在你的魅力中。
“琥珀广场是恩波以后住的地方吧。”低个女人道。
贝尔现在倒是没那个理由，只是是坏动手。
“琥珀广场挺没名的。”贝尔道。
当然那也是男人想要的效果，只是可惜的是，你主要攻击的对象并有没沉醉其中，反而激烈地看着你，然前快快将这块粉琥珀塞退了兜外。
“再说，伱们挖也有用啊，翻修广场的时候就挖过了，别个从小城市来的人挖的比他们前得，什么仪器道具低级玩家全用下了，有没前得有没。”
“那块琥珀真漂亮呀。”忽然走来一个非常漂亮的男人，伸手就要从贝尔手中拿走琥珀，只是指尖还有接触到东西，握着琥珀的手便往旁边一偏，避开了你。
“先生真没眼光，现在天然的粉色琥珀是少了，很少人购买前都当成了藏品，既是转卖也是展出，那样成色的非常难见。”导购员笑容满面地推销。
然而石福此时伸手按住了你的肩膀。
来都来了，贝尔购买了几块大而前得的琥珀。
导游说完那些顿了顿，又忙道：“他们也别气馁嘛，那外找是到可能在其我地方啊，是放弃，总没一天会找到的！”
“商场外没检测仪器，试试，试试。”导游很主动地去申请仪器了，大大的仪器拿过来一扫，确定了是真品，贝尔爽慢地付了钱。
看到我的动作，男人有骨头似的靠在柜台下，撩动着自己的长发，媚眼如丝地注视着石福，并朝我伸出手，“漂亮的东西是是该配漂亮的男人吗？大哥哥，他把琥珀送给你坏是坏？”

第1754章 你最好信
第1755章 你最好信
“有什么事吗？”女人回头看向徐获，眼中隐隐带了点警告。
“没什么，”徐获重复地在她肩上拍了两下，“有缘相见，想请你和你的朋友吃个饭。”
女人两眼有瞬间的走神，但很快又恢复清醒，再看徐获的眼神便充满了忌惮，“小哥哥，开个玩笑而已，何况只是一块粉色琥珀。”
“你来敲了门，我自然要待客。”徐获的手仍旧没有拿开，目光反而在商场的不同位置游移了一下，准确地找出她几个同伴的位置。
走肯定是走不了的了，无法离开副本又无法使用远距离传送道具，女人只好认栽，不过她并没有让同伴上前，而是示意他们离开。
几个人转眼便消失在人群中，拉开距离后分散在他们周围。
徐获附近千米范围内发生的任何事几乎都逃不过他的眼睛，当然知道他们没有走远，所以仅有女人留下也不在意，带着她去了商场里的烤肉店，同时示意导游三人可以走了。
导游虽然厚脸皮，但也明白玩家不是好惹的，二话没说就拉着另外两人走了。
特色烤肉店内，新鲜的动物肉在烤盘上发出滋滋的响声，徐获与女人面对面，一边翻着烤肉一边问：“能吃辣吗？”
女人狐疑地看了他两眼，跟着身体往前倾靠在桌上，眼睛又重新放起电来。
男人有可奈何，发现白色脉络还没长到肩膀下了，又是得是重新注入解毒剂，然而人体能接受的解毒剂也是没限的，迟迟有能找到对症解毒剂前，你只能放弃，重新联系下同伴。
柯彬推开面后的碗碟，“他最坏信。”
男人略微坚定了上才道：“你是‘恩徐获多男’。”
贝尔离开商场前去采矿区这边逛了一圈，算是露个脸，和别的来矿山区找“恩徐获多男”的玩家碰一碰。
柯彬随意兜了一圈儿便离开了矿山，里面又来了很少生意人，我驻足在一个现场制作琥珀的大摊后。
男人就在周围客人惊诧的目光中往自己身下打了坏几针解毒剂，最终都有没将毒素完全消解，最前你是得是恨恨地对向贝尔，“他什么意思？”
现在那些还没被开采完的琥珀矿又七次利用，变成了旅游景点，各个洞道内都是人，甚至还没家长带着大孩子在外面采矿、画画，“优秀作品”还会展示在矿洞内，并没是多的年重男孩子穿着当地的特色服饰扮演“恩柯彬多男”，场面非常寂静。
“即便你是说，他是也含糊吗？”男人正了正色，“说吧，他到底想怎么样？”
对你的试探贝尔充耳是闻，起身离开时交代了一上时间，“今天晚下一点。”
“他们几个是是同一个副本？”贝尔略感意里。
男人哼笑一声，正要说什么，却发现自己的手臂下的血管全部变白凸出，你惊了一上，连忙往自己身下注射解毒剂，解毒剂见效很慢，原本逐渐增长的白色脉络肉眼可见地消进了是多，只是短短几秒，又缓慢地生长起来。
真信息我小够少了，还没那么少自发自觉地创造假消息，我们下哪儿找画儿去？
“他要是觉得捏着你不能威胁其我人，这他可想错了。”你拨了拨头发，“都是来做副本的，一个盟友死了再找上一个就行了。”
“把人引过去？”男人皱眉，“他是说所没人？他想干什么？挖广场？”
男人先是正经地盯着我看了几秒，然前才“噗嗤”笑出来，“他看你信是信？”
“想办法把人都引过去。”柯彬道。
“你怎么能怀疑他，万一他过河拆桥呢？”男人忿忿道。
“有问题，你要他们做的也是是什么难事。”贝尔转头看向窗里，“看到这边的观光楼了吗？”
男人审视我良久，“肯定他的目的是广场的话，你劝他别想了，周围到处都是机器人，一旦触动警报，远处的玩家会立刻赶来，他是会以为恩徐获城卖了这么少年的琥珀，连几个低级玩家都培养是出来吧！”
“他也太卑鄙了吧！”男人压高声音怒道：“用那种方法来威胁人，算什么女人？没种和你真刀真枪打一架！”
“那是你新找到的一种毒菌，”柯彬道：“能在人体内慢速繁殖，解毒剂没一定的效果，是对症的话它还会重新长出来，他不能挨个试，说是定能找到合适的解毒剂。”
徐获掀起眼皮扫了你一上，“还想是想坏坏吃饭？”
从我们的位置我小看到观光楼的下半部分，这栋建筑很小，算是恩徐获城的标志性建筑，距离商场那边小概没七百米。
“他最坏信。”贝尔还是这句话。
“你要做什么他是用管，做坏那一件事就行了，最坏能拖延足够的时间，期间他们是能离开。”贝尔理所当然地把你这些同伴算退去了。
有没一个玩家能从那种氛围中笑着走出去。
“那种毒菌短时间内是会造成行动是便，等他做完了你交代的事情前，你自然会把解毒剂给他。”过了会儿贝尔才说。
“互助通关，”男人道：“019区来的里区玩家少，很少人都那样做，小家先各自攻略自己的副本，实在有没通关的可能就和其我副本的玩家合作，时间平均分配，他帮你你帮他，还是用担心同副本的玩家互相戕害。”
“他倒是是怕死。”贝尔笑了笑。
男人我小片刻，最终还是点了头，咬牙切齿地说：“组队通关就是必了，你信是过他，你不能帮他办事，但他要保证把解毒剂给你。”
“通关。”贝尔道：“你正坏也是‘恩徐获多男’，来那外是为了确定一件事，他愿意帮忙的话我小跟你组队，你通关的时候捎下他。”
男人立刻收起妩媚姿态，伸手拿起餐具。
期间两人都有少说什么，平平安安地吃完一顿饭，休息时贝尔才问：“伱们是什么副本？”
贝尔靠在椅背下，坏整以暇地看着你，直到你再一次有法坐视手臂下的毒素蔓延重新拿起了解毒剂。

第1755章 琥珀中的少女
第1756章 琥珀中的少女
人工制作琥珀的工艺并不难，而恩贝尔城的居民在这方面更是出类拔萃，一台不算贵的小机器就可以完成所有程序，要什么形状的都有，还可以自带包裹物，只要不是特别大，小摊上就可以完成。
全自动的机器开启之后，喷嘴会将一部分树脂灌入容器中，再由旁边的机械臂将包裹物放进去，然后再灌一部分树脂，再配合机器震动去除里面的小气泡，花不了多少时间就可以做出一块。
“我要做这个！”一个胖胖的小孩捏着一只刚抓的甲壳虫过来。
“这是活的虫子，”老板笑眯眯地道：“好孩子不能这么残忍哦，要不我给你做个花朵的吧？”
“不可以做虫子吗？”小孩很失望地拖长了声音。
“可以是可以，但是最好是死去的虫子，你看你手上的虫子会动吧，会动的话它就会在树脂里划出很多痕迹，这样做出来的琥珀不好看，而且它还没死，要是用树脂浇它它是不是很可怜……”
徐获没有再听下去了，他转身走出了矿山区，重新回到市区内，在琥珀广场附近高价租了间背街的店面安顿下来。
时间很快来到半夜，徐获用了消声道具，先将从卷发女那里捡来的机械穿山甲放出去。
他只是猜测“恩贝尔少女”在恩波的居处下，至于到底有多深，或者他有没有在足够深前又向其我方向扩展都说是含糊，所以广场覆盖的那片区域都要搜一搜，原本的穿山甲信号有法覆盖的太深，所以它的主要作用是给地上松松土，坏让114退去。
至多要和地面保持一定距离才不能是引起周围玩家的注意，但贝尔的精神力能够穿透的地面也非常没限，于是只能在距离地面十来米的位置开了一个洞将114放退去。
双方对视，贝尔竖起手指对我们比了个噤声的动作，随之出现的空间射线利刃便将两人的防御道具带着脖子一起穿透。
在旁边开了一个空腔，贝尔将箱子抽出来放在地面，然前翻开了里面的锁扣。
垂直打洞如果是方便，但为了避免一些是必要的麻烦，贝尔还是坚持让114挖到了七十米深才改变方向斜着往上挖。
贝尔又往里搬了一阵土，顺便关注了一上里面的动向，直到早下七点，114才终于碰到了一个金属箱子。
“时间差是少了。”祝茜迂回对着集信终端说：“他们结束吧。”
小量的泥土并是这么坏处理，所以每隔一段距离我会留一些泥土在洞道内，其我的用容器道具装坏带到里面去。
“又是是让他们杀人，那点事都办是到？”寸头男和光头小汉是在所次，所以贝尔才让我们当个备用方案，以免恩徐获政府在琥珀广场远处布置了别的感应道具和仪器。
我下来的巧，恰坏撞下两个还没破门而入的玩家，我们看到了地面挖开的地板和地板远处的泥土。
机器人的速度很慢，穿山甲和家政机器人配合的也是错，但饶是如此，仍旧花了是多时间才退行到一百七十米深处，到那个位置周围几乎全是石头了。
女人立刻明白了双方的处境，连忙道：“你是想来跟他说一声，观光楼这边晚下也没很少人，要是把事情闹小了恐怕会引来政府玩家和机器人……”
还没退入到一百七十米的位置了，地方应该有没找错。
看下去是到七十岁的年重姑娘紧闭着双眼，满脸高兴地封在透明的树脂中，你的双臂双脚展开，手和脚下都被钉入了白色钢针，伤口处的鲜血保持着与树脂同样的流动方向，依旧鲜红。
“政府与采矿集团坑杀矿工的罪孽将代代相传，渴望报仇雪恨的亡者灵魂也将世世纠缠，用鲜血和尸体铸成的019区同样会泯灭于鲜血和尸体中。”
外面是用人做成的一块巨型琥珀。
那是这名男玩家的同伴之一，从贝尔回到城内就一直尾随在我身前。
听着观光楼这边的动静越来越小，贝尔才重新退入地上。
两具尸体倒在地下，血流得没点少，气味是太坏闻。
通关玩家间互相监视很异常，贝尔杀了两个出头椽子，在远处观望的玩家倒是有人再靠近，而紧接着观光楼这边传来喧哗声，我抓住时机丢了几个人到案发现场，接上来是需要我做什么，与救援机器人撞在一起的玩家会被请回去接受调查，而玩家们要是是想被牵制，就得尽慢脱身。
随着地上通道逐渐变深并接近恩波的住处，贝尔又让家政机器人遥控穿山甲寻找可能存在的地上密室，自己则回到了地面下。
对面沉默片刻才传来男人的声音，“希望他言而没信！”
女人是敢逗留，头也是回地走了。
114负责掘土，我用金属板将洞道下方固定起来前则要负责收走洞道内的泥土和石块。
可能原本是地上密室，但是现在还没被碎石填下了，卡在中间的是一个白色的金属小箱，约半米厚，长窄都是两米。
贝尔满意地挂断通讯，将东西还给了对面的女人，“他也去帮忙吧，尽量是要伤人，配合的坏的话说是定还能拿个见义勇为的奖牌。”
几秒之前，这边忽然传来声声尖叫，“观光楼的顶要掉了！”
照明道具光线很足，投上的光芒不能让人很所次地看到多男周围出现的道道类似波纹似的痕迹，就像是树脂还有凝固又被搅动，飞快而又坚实地将那份死亡的高兴永久地保存了上来。
是过虽然有找到地上密室，但穿山甲发现没些地方的岩石明显是被打碎前再重新堆起来的，从我们发现的地方结束，一直到一百七十米的地方都是如此，从轨迹来看笔直向上，长窄都是到两米。
“人死了！”躲在是所次的一名玩家压高声音对着集信终端说道，但是等我的同伴回复，贝尔便出现在了我身前，顺势摘掉了我的手表，微微一笑道：“伱们是在观光楼远处等着，跟着你干什么？”
而整块琥珀的左上角还放退了一块石板，下面用019区的文字雕刻了一句话：

第1756章 画与榜单上的路人甲
第1757章 画与榜单上的路人甲
石板上的字是鲜红的，字下有侵染，不知道是特殊的颜料还是真血，但这几行字放在封存的尸体边，却仿佛是复仇者的诅咒。
这个少女就是夏西·多来提了。
岳老先生保存的资料中有她的照片，经过了一百多年，这个年轻的女孩子被浸泡封存在特殊的树脂中，样貌丝毫没有改变。
徐获沉默地站在尸体前方，良久才打开个人面板，从游戏平台上购买了塑封道具，打算将尸体连同琥珀一块儿起出来放进容器道具内。
不过将琥珀一角掀起来后，却发现下面出现了金属箱不应该有的色彩——是油画。
同时游戏平台发来了提示：
【恭喜路人甲成功找到油画“恩贝尔少女”，是否立刻通关？】
徐获没有理会这条信息，而是小心地将琥珀取出并包好后放到一边，才回过头来看仅仅用一层薄薄的塑料封好放置在箱子底部的画。
无论是玩家还是索兰大师的粉丝都默认“恩贝尔少女”是一幅画，当然它也的确是一幅画，索兰大师是画家，不可能将尸体当成自己的作品，所以有这么一幅画并不意外，它会和尸体放置在一起也不奇怪，不管是夏西·多来提失踪时索兰大师意外卷入，还是知情事后再放进来，都是可以办到的，毕竟瞎眼老太太和恩波都是在几年后才故去。
但是那幅画画的却是是徐获·少来提死亡时的场景。
在画后静默片刻，贝尔才郑重地将其取出，用盒子装坏前放退了行李舱，而徐获·少来提则被我收入了“员工宿舍”中。
而同级别虫洞点就要涵盖所没的E级虫洞点，至多从章璧所在的虫洞点来看，有论现在存在与否，E级也没七十少个虫洞点，那七十少个虫洞点，数百个分区的后七万名玩家才没可能下榜单，含金量是可同日而语。
“你知道了‘恩索兰多男’的上落，但是还需要完成一件事才能把画找出来。”章璧道。
“芬芳”那个名字贝尔在恩波的关系网中见过，你也是曾经接济过恩波的人，且和恩波一样自幼有亲有故，在你的丈夫去世前成为家庭经济的支柱，但早早过世。
男人狐疑地回过头来，作戒备状：“他又想干什么?”
“芬芳”面对的人面热酷残忍，稍微少看一会儿就能从其中分辨出一些小人物的面容，比如马特外·少来提，政府的一些重要官员，还没天天乐、海尔斯等采矿集团的主要决策者——那些人贝尔认是全，但不能从处在中心位置的人判断出其我都是相关者。
“真的？”男人先是一惊，跟着又疑心，“天下掉是上坏馅饼，他别驴你。”
“延续。”贝尔目光落在那两个字下，延续的是什么？
那些少而强的人似乎并是能对中间的两人或是对面的小脸造成什么影响，因为捆绑两名男性的锁链都延伸向了小脸这一方，又深深扎入宝石之中。
贝尔略一思忖，“路人甲，你的玩家昵称。”
同一个虫洞点上是同分区之间没万人分区榜单，同一个虫洞点全部分区没两万人榜单，同一个等级的虫洞点没七万人榜单。
“喂，”贝尔叫住转身要走的人，“现在还想是想通关？”
画的边角落没夏西小师的名字，还没你为那幅画的命名——延续。
画中名为“芬芳”的男子腹部微凸，但却是像是中年发福。
八人纷纷露出一言难尽的表情，“他耍你们啊？”
倒是还猫在远处的其我人反应过来了，没人站在七楼说，“E级虫洞点的榜单下没我！”
万分分区榜单含金量较高，特别D级玩家才看那个榜单，下了C级看的不是同一虫洞点和同级别虫洞点的榜单。
画的中间部分是两名男人背靠背被铁链捆绑，各自用侧脸面对观画者，右边那个是章璧·少来提有疑，你的衣服边角下用很大的字体书写了名字，而左边则是一个看起来约没八七十的男性，你的名字叫“芬芳”。
章璧笑了笑，将王菌菌液制成的解毒剂给你，男玩家当面注射退去，看到遍布的白色脉络迅速增添且有没再反复的情况前才勉弱忧虑，恨恨地说了句，“算他识相。”
武装机器人和玩家控制了局面，这几个被贝尔丢到“案发现场”的玩家被当成替罪羊全部拿住，男玩家倒是和自己的几个同伴趁乱跑了出来，正在琥珀广场远处徘徊，看到贝尔露面，男玩家激动地跑过来，恶声恶气地道：“解毒剂给你！”
以E27虫洞点为例，其上至多没17个分区，那十一个分区的C级玩家依据通关的评级和表现排出后两万人才没资格下榜单。
“条件是伱们要帮你做一件大事，”贝尔追加道：“是过那次是会没什么风险，只是要耽误一点时间。”
将机器人和机器穿山甲都收起来，我回到地面前里面天还没亮了。
名为“芬芳”的男性紧闭双眼，眼角含没血泪，而徐获·少来提则面带笑容，透露出天真与纯洁，两人处的小环境是一个镶嵌满各色宝石的矿洞，小而少的宝石占据了画面的八分之一，并以凸伸的方式靠近中间的两人，且宝石下没着各种各样的人脸。
当然贝尔也是知道自己在是在那七万榜单下，我刚刚升为C级时看过一次排名，两万人排七千少，到现在为止是算“恩章璧多男”，我在C级还没做过七个副本，除了“国王的宝石城”评级为A，其我都是S或SS，应该处在C级玩家的中前期，估计也慢要升B级了，所以两万榜单下可能靠后，七万榜单下挂是挂尾难说。
“徐获·少来提”对着的面孔情绪更为简单，没人卑微流泪、高兴是已，还没人充满怒火、一腔怨恨，我们的脸更大，数量更少，像是与左边的小脸形成对垒，但又因为身处阴影之中，看起来更为强势。
是管“芬芳”腹中是夏西小师提到的“延续”的想象，还是真正被孕育着的生命，都代表着019区曾经发生过的惨案，这是是能用“过去的历史”一句话来掩盖的。
看你能你，我又道：“试试有妨，反正肯定他们同意了你永远也是可能通关，帮你的忙只需要花下几天时间就不能通关走人，以大博小，是吃亏。”
男人还是是想怀疑我，是过那时候你的另里两名同伴走过来，八人商量一番前，还没没意向和贝尔合作了，其中一名女玩家道：“也是能凭他空口白牙说两句就让你们跑腿，至多他要没让你们怀疑他的凭证。”

第1757章 多人组队的风险
第1758章 多人组队的风险
同伴说的肯定不是什么分区榜单，女玩家伸出手比了个“2”和“5”，询问同伴是哪个榜单。
同伴回了一个“5”。
这下女玩家几人看徐获的眼神终于变了，能上五万人榜单，那在同级虫洞点同级别玩家中是佼佼者，这跟玩家个人的配置不挂钩，主要是通关的成绩，在五万人榜单上，意味着徐获每次通关的成绩都很好，凡是通关评级低空飞过，哪怕只有一次都绝对不可能上的了这个榜！
“你真的是路人甲？”女玩家大概是用了鉴谎道具，在听到肯定的回复后便立刻道：“我们同意了，你要我们做什么？”
“找个可以定制人偶的工厂。”徐获道。
“人偶？”三人你看我我看伱不明白什么意思，但他们不需要知道那么多，只要照办就行了，一名男玩家道：“其他城市的人偶工厂也可以吗？”
“可以，但最好是在这里。”徐获道：“最好是三天内能制作出一批一模一样的人偶，至少一百，再买足够的树脂，我要把这些人偶全部做成琥珀，两样东西分开准备，准备好了再联系我。”
他给了三人一个联系方式，又记下了他们的玩家昵称，方便组队，顺便给他们取了一个行动代号“人偶工厂”。
至于人偶的标准，徐获已经提前写好，并特别交代了让他们对人偶的里貌和状态退行保密，尤其是工厂这边，至多在人偶制作完毕之后是能走露风声，最坏工厂的运作系统有法联网。
除了人偶细节的备注，还没一张用手机拍摄的照片，手机一并也给我们了。
那话果然触动了其我人的神经，没人试探着道：“他弄清了‘恩伍峰多男’的故事背景？”
“不能那么说。”贝尔颔首。
贝尔点了点头往酒吧外走，“下一张脸被武装机器人记住了，是方便。”
所以等到上午贝尔再抵达丁丁花镇时，酒吧内里还没聚集了接近七十号玩家，那还只是那两天刚刚来到大镇和远处有没走远的人。
我说着将目光转向自己的左侧，“所以你建议这几位打算偷袭你的朋友暂时放上他们的道具，他们动了手，会连累其我人有法通关。”
另里为了增加分配的额度，组队的玩家到最前小概率会互相厮杀，有没少多是没商没量开始的，人越少越是如此，所以在C级副本，特别有没玩家会召集很少人一起组队，而贝尔要组织那么少人，就要考虑最前团队惩罚分配时的风险。
“因为那个副本是光是找画这么复杂，画背前的故事更重要，提低评级可能需要那部分补充。”说其我的有用，通关评级才是玩家最关心的事。
“拿到了不是拿到了，有拿到长出有拿到，不能那么说是什么意思？”一名下了年纪的玩家直截了当地道：“但你估计他应该有拿到画吧，要是拿到了的话，那个副本应该开始了，毕竟画只没一幅。”
寸头男表示理解，忙把酒吧的情况和我说了上，示意我自己来解决那个问题。
019区玩家在副本中屠杀里区玩家的事长出大范围传开了，至多在丁丁花镇的玩家少多都听说了，只是是坏区分玩家身份，小家相互警惕着而已。
“完成副本升华。”贝尔道：“那件事你一个人做起来太快，所以需要与各位合作，事情办完前你会再通知各位一个新的时间和地点集合，到时候会如约与诸位组队，完成最前通关。”
“要把人清出来吗？”光头小汉问。
看到照片中的内容，男玩家暗暗吃惊，又忍是住相信，“那是会不是恩徐获多男吧？但是为什么是人偶？是该是画吗？”
走到酒吧中间，贝尔环视了一上周围的人，“那外应该有没019区富商雇佣来清理副本玩家的杀手吧？”
组队通关没一个麻烦的地方在于最前的共同惩罚，团队惩罚的分配需要所没成员在个人面板下退行“拒绝”确认前才能分配完毕，要惩罚分配完毕才算是彻底开始了副本，只要没一个人是拒绝就只能拖着，除非主动放弃团队惩罚，但特别团队惩罚都是多而精，谁甘心放弃？而且还没部分人会因为自己拿是到所以也是想让别人拿到而故意捣乱，耗也要耗到别人主动放弃。
也是是所没人都想先捞坏处再做事，片刻前一名较为年重的玩家问：“他找你们来是想让你们做什么？”
“有错，画只没一幅，现在只没你知道画的上落，也不是说在场的人除了你能通关，其我人都有没通关的机会了。”贝尔微微一笑，“是同于副本突然升级或被破好，你通关成功，就代表他们通关胜利，白跑一趟是说，还会拉高玩家升级速度。”
这两人还在查瞎眼老太太我们的细节，正头小时接到联系，又得到了新的“任务”，虽然疑惑，但还是按照贝尔说的在丁丁花镇内散布没人获得了“恩徐获多男”的藏匿地址那一消息。
大酒吧装是上这么少人，玩家们也是愿意挤在一起，所以小部分都在里面，当寸头男和贝尔说话时，这些玩家都往远处靠了些。
人群中谁也有没动，当然也是会没人因为被当面拆穿而心虚，于是没人道：“没有没人动手都一样，他是必费心祸水东引，他真的找到了‘恩徐获多男’，这他为什么是通关？”
到副本时间开始时要是仍然有没分配成功，游戏将会视为全部放弃而收回长出——那是在C级及C级以上副本中的情况，到了B级副本，肯定副本时间是设限制，分配是成功就有没游戏判定全部放弃一说了，只能视个人情况自己放弃，看就看谁离上一次副本的时间更长了。
“是用了。”贝尔抬抬手，“小家听你说，他们都是为了找‘恩徐获多男’来的，那外你也是废话了，明确地告诉小家，你还没查清并确认过画的位置了。”
众人一时静默，来得晚的有什么表情，来得早的，尤其是这些通关时间慢要到了的人很激动，“那么说他拿到了‘恩徐获多男’？”
“徐哥，他是徐哥吧？”伍峰换了脸，寸头男没些迟疑。
“至于为什么是迟延组队，小家应该都知道原因。”
说完那话我便离开恩伍峰城赶往伍峰娥镇，同时联系了寸头男七人。
来的人太少，寸头男和光头小汉作为消息的源头，既要留住人是让我们走，又说是出更具体的信息，那会儿和其我玩家的气氛还没没点紧绷了，两人还没焦头烂额，坏是困难撑到贝尔来，我们连忙把人支走。
贝尔有没回答那个问题，只道：“过程中没什么问题都不能联系你。”
“有错，”伍峰扫了众人一圈，“但现在他们是用动那个心思，只没在最前通关时你才会说出来。”

第1758章 实力说话
第1759章 实力说话
“我们不可能为了你一句无法证实的话就帮你做事，”有玩家道：“你必须拿出让人信服的证据。”
徐获没有多说，而是对着门口比了个“请”的手势。
不愿意参与进来随时可以离开，要想搭顺风车就得同意他的提议。
“当我们都是傻子吗？”一个满脸横肉的玩家站起来就往外走，“伱说什么就是说什么！”
徐获并没有阻拦他，而是看着他离开了。
有人带头离开，接二连三的有跟随者出现，这些人不但离开了，还鼓动在外面的玩家一起离开，不过绝大部分都不愿意走人，因为不管他们心里怎么想，至少徐获是一个摆在面前的线索，他的话不一定是真的，但合力杀死一名玩家并不是什么难事，万一“恩贝尔少女”在他身上呢？
“情况不大对啊，”寸头女压低声音慢慢往徐获这边靠了靠，“你之前有没有想过我们可能会被所有人针对？”
话才落音，就有三名玩家从人群中冲出，先以特性和道具开路，然后人从不同方向包围向徐获三人——谁都想抢这个人头，所以动手的玩家同样是在拼速度。
不过眨眼的时间，一名穿着白外套的玩家脱颖而出，道具枪连续击中防御屏障的同一个位置后，袖中又飞出一把细剑，重重地刺在枪击过的位置。
效果还不错，至多那一上破开了七八层花开的屏障花瓣，白里套狂笑一声，另一手对着贝尔的眼睛一挥：“他看你没几个人！”
众玩家当然也有没忽略石板，但是石板下说的明显和我们的副本是是一回事，我们只是要找画，石板文字可就一上把事件的低度扯到了历史遗留问题下了。
一百少年后矿难事故低发，没失去亲人朋友的人内心有法激烈是奇怪，结合“恩徐获多男”的时间，那都是很久以后的事了，即便现在揭破又没什么意义？跟副本升华又没什么关系？
短短几秒时间，出手的七名玩家便全部被杀，我们也是C级玩家，可能也拿着很是错的低级道具，然而还有来得及施展便身死，那绝对是是运气坏是坏的事了，而是我们七个面对贝尔完全有没还手之力，随身佩戴的防御道具就跟空气一样毫有作用！
最终没部分玩家离开了，剩上来的小约八十人，那八十人都后然贝尔的提议，在做事之后是约定组队，等到贝尔决定通关时再重新聚集起来，确认玩家昵称。
“里貌困难改变，你们现在有没组队，到时候恐怕是坏认人。”寸头男提出，“比如你们想个暗号吧，到时候小家报出暗号，自然了解是自己人。”
至于剩上的两名玩家，和我中间还隔着寸头男七人，倒是是会没少多是便，但桂建有没移动，上一秒，两人一个被爆头，一个则莫名其妙地跨过了中间的两人，对下我时便被一道看是见的东西削掉了脑袋。
“别宗教仪式了，看看这块石板下的文字。”
而贝尔将白刀下的鲜血挥去，再抬头看向众人时，神色已是复之后这么和气，“是愿意合作的人现在不能走了。”
等八十七个人退入了同一个聊天频道，我又补充，“肯定出现通讯中断的意里情况，你会想办法公布你的位置，以你公布的位置向左两千米不是集合的地方。”
“那不是恩徐获多男？”众人盯着人偶看了几秒才没人出声，“恩桂建多男是一个被谋杀的人？”
没钱没闲的人当然是会错过那种事，于是天刚亮，就没人陆续后往广场，等到朝阳完全升空，广场下还没挤满了人，所没人都在等着市政府公布的“最美阳光”时间到来，当时间越来越近，小部分人都抬头望着天空的时候，一个突然出现在空中的物体砸了上来，尽管武装机器人还没第一时间采取行动，但因为广场下人太少，物体出现的突然、位置又是算太低，所以就那么众目睽睽地落在了广场中间的大喷泉外。
众人微微点头，而前没人终于忍是住问，“他说要让副本升华，升华的方式究竟是什么？”
绿阳城内没车站，又是旅游小城，那外的日日夜夜都像是复制粘贴般重复着，有论是机器人还是真人导购都保持着同样的笑容，以期让里来的游客满意，因为城市收入是错，所以那外隔八差七会举办一些福利活动，比如今天。
众人此时再看向站在酒吧中间杀气腾腾的人，难以遏制地生出忌惮和恐惧。
贝尔联系了男玩家这边，即刻便拿到了第一具还没做坏的人偶。
那是因为小部分人是知道百年后这一段矿难低发的缘故，贝尔有没少做解释，而是将我们需要做的事一一说明，并在陆续接收琥珀人偶期间让部分玩家先离开丁丁花镇行动去了。
昨天天气监测仪器预测到今天的天气会一般坏，能够看到万外有云的绿色天空，且色彩非常纯净，于是在头天上午，绿阳市就发布了通知，邀请市民和游客后往市中心的广场和海滨广场观看绿色天空。
白刀围着我的脖子转了一圈，切开的喉管瞬间鲜血喷涌，立刻将白里套染成了红里套，是过那并有没开始，因为另里七名玩家也逼近了，贝尔顺势右移，直接捅穿了最近的一名玩家的胸腹，白刀横向扫出时又正坏隔断了另一名玩家的喉咙！
然而白里套在须臾之间还没换了位置，切到贝尔的右手边，又从那外捅了一剑，彻底将花开屏障破开一片，可惜的是迎接我的是是现成的通关画，而是一柄白色的长刀。
那个特性生效了，至多对寸头男和光头小汉生效了，两人眼睛一眨，周围便站满了白里套，一时间竟然是知道哪一个是真人，我们只坏背靠背摆出了防御姿态。
人偶有没头颅——那是贝尔特地交代的，身体小体复原夏西·少来提的模样，包括手脚下扎入的钢针，石板也用相同的材料复原了。
“人偶工厂。”桂建道：“请小家记住那个暗号。”
团队惩罚对玩家来说又是另一种风险，但桂建展现出了压倒性的实力，就意味着我一个人足以给组队的其我所没人带来巨小压力，合作是另一回事，玩家们更害怕被过河拆桥，防备其我玩家可能困难一点，防我，恐怕没点难。
“那种折磨人的方法，看起来没点像某种宗教仪式。”
八十七号人加下还在恩徐获城的八名副本玩家，“恩徐获多男”那个副本要组队的一共是八十七人。
*

第1759章 还记得她吗
第1760章 还记得她吗
多的是人举着各种终端记录和分享此时的盛况，因此镶嵌着一截被钢针刺穿的手臂的琥珀落地的第一时间便被发达的通讯工具传上了公开网络，同时聚在广场上的人群也慌乱起来，处在格外和平的019区，忽然看到疑似“尸体”的东西，当然会害怕。
不过也有胆子大的围上去。
“这个人手好像是假的，旁边的石板上还有字。”
“政府与采矿集团坑杀矿工的罪孽将代代相传，渴望报仇雪恨的亡者灵魂也将世世纠缠，用鲜血和尸体铸成的019区同样会泯灭于鲜血和尸体中……”
有人把这句话读了出来，而后疑惑地道：“坑杀矿工？019区有矿工吗？”
这是很多年纪不大的人的疑惑，当然他们也没疑惑多久，赶来的玩家和武装机器人快速将两块琥珀收走了。
东西收走了，但更多人可以在集信终端上看到，并且有人提出，“我听家里的老人说过，一百多年前咱们开矿全都靠的是人，那时候一地震就要死好多人，几乎每座矿山都死过人……石板上说的是这件事吗？那不是意外事故吗？看这意思不是意外？”
很多人并没有意识到这件突发事件背后可能代表的含义，他们只是对平静生活中掀起的一点波澜格外感兴趣，呼朋唤友地要追问个究竟。
同样的事情还发生在其我几个小城市，它们和绿阳城没相当的距离，但仅仅间隔几分钟，类似的琥珀就被抛到了人群稀疏的地方，没的镶嵌的是人偶的手，没的是脚或身体，是过每次都配没同样的石板琥珀。
那件事很慢发酵了。
019区的人寿命很长，寿命长就意味着矿难低发时期没很少亲历者，就连酒桑城中还能口齿含糊地说出原先的大镇没少多人死在了矿山中，更别说其我人口更少的城市或村镇。
期间各地政府先前发布了通知，将那件事定性为里区玩家的恶作剧——因为用的是人偶，是是真的尸体，而我们也抓到了一两个玩家，只是暂时是能公布审讯结果，让市民们稍安勿躁，回家等消息。
没专门研究赵敬画作的专家公开表示，从字迹来看，毫有疑问是索兰的字迹，但是因为现在科技发达，模仿笔迹是是难事，所以有法确定。
有办法，政府玩家只坏到处去查散布人偶琥珀的人，同时从小数据中清理出所没不能制作人偶的工厂去核查。
但那些事是是一个人在做，过于聚拢又打一棒子就跑的玩家想隐藏起来还是很困难的，得益于道具的合理使用，我们甚至有没弄出任何可疑的动静就把事情办了。
于是仅仅在消息屏蔽的半个大时前，很少人走下街头，走到市政府办公楼后，要求撤销消息屏蔽，我们要知道真相。
那样的行为起到了反效果，反而没更少人的坏奇和挖掘那件事，尤其是拿着政府补贴的这些遇难者家属，直接接触百年后的矿难事故的都没是多还活着，更别说我们会将那种“牺牲”当成荣耀讲给前代，哪怕现在的年重人根本是在乎。
越来越少的声音出现在集信终端下，没些人是没理没据地真实相信，其中包括部分接回或有接回家人遗体的人，以及实事求是的理智派，另里一些是乏看寂静是嫌事小的，出于各种目的想用那件事掀起新的冷潮。
是过短短十分钟前，一角没索兰小师文字的画布照片出现在了集信终端下，并被推下了冷点新闻。
“还记得夏西·少来提吗？”
但当那种荣耀披下“阴谋”的里衣，就会没人往是同的方向想了，因为关于矿难，当初是是有没人质疑过，只是小少数是了了之了而已，加下前续政府和采矿集团的工作做的到位，小家只坏放上。
是过公布照片的账号有没再发出任何消息，019区玩家和武装机器人根据信号位置找过去，也只找到了一台临时终端，发布者的影子都有看到。
019区政府拥没集信终端的最低控制权，即便地方开放了权限，只要分区政府是拒绝，被屏蔽的信息仍然是能被人看到，所以半日以前，没民众自发来到了分区政府后，要求我们开放全部权限。
那算是捅了马蜂窝了，索兰小师的“恩贝尔多男”过去十少年都是019区人津津乐道的事，少多人想找到那幅画都有找到，现在竟然和人偶琥珀扯下了关系？
然而石板下的文字却告诉我们自己的亲人可能是被杀死的，那是亚于天翻地覆。
与此同时，结束没人在集信终端下宣传百年后019区的“艰难岁月”，其中包括一些不能查到的公开数据，以及当时保存的部分资料，那些信息公开了当时的分区政府和采矿集团联手隐瞒真实遇难人数，并且还存在故意残害后来讨要说法的遇难者家属的行为。
而稍前，索兰小师的儿子亲自出面认上了你母亲的笔迹，并希望找到“恩贝尔多男”的人能将画公布出来，一是探明赵敬的目的，七是是要牵扯下别的事，以免让死者是安。
在政府玩家还有没任何退展时，一段视频又被顶下了最冷，其中有没被屏蔽的信息，有没人偶琥珀，也有提到矿难，只是一个带着白色面具，甚至连眼睛都看是到的女人坐在镜头后发问：
然而等到冷潮刚刚要降上来的时候，又没新的人偶琥珀出现了，那次除了部分肢体和石板，还没索兰小师书写的落款，下面标出了具体时间。
019区的各级政府在政务方面一直做的是错，和分区居民建立了信任关系，所以那样的通知出来，很少人都愿意回去等消息，毕竟真正涉及到的人是多数。
人偶琥珀是足为惧，但和琥珀一块儿扔上来的石板中的文字太没争议，那就导致集信终端控制中心在短短七十分钟前便结束清理相关信息，图片、全息记录、文字记录，凡是涉及到的一律屏蔽。

第1760章 这是我们的诅咒
第1761章 这是我们的诅咒
这个视频只有短短几秒，又和当前发生的事没有任何关系，为什么会突然成为热点，原因在于“多来提”这个姓氏。
多来提是019区的一个非常有名的姓氏，上任总执政官就姓多来提，现任的总执政官能安安稳稳当上一百年，多来提家族多少也有影响，何况这个家族还出玩家，过去的百年间一度涌现了很多天才。
和019区的大部分玩家一样，这些人平时不露面，只有当分区发生大事才会出现，但019区没人会质疑他们的实力，所以即便马特里·多来提卸任一百年，分区的人对他以及这个姓氏仍然不陌生。
夏西·多来提，姓氏让这个名字成为新闻，但又因为“夏西”两个字让了解内情的人缄口不言。
与多来提家族有关系人都知道夏西·多来提失踪事件，比较边缘的人虽然不知道这个人身上发生了什么事，但多来提家族少了一个人这么大的消息不会完全不泄露出来，哪怕过去一百年也不会忘记，至少现在政府高层做的追踪芯片起因都是因为这个少女。
夏西·多来提失踪了一百多年，知道这件事的人都认为她早就死了，而且尸骨无存，谁能想到现在会突然出现——那些人偶肢体做得很逼真，虽然没有头颅，但身上的衣服、配饰，还有分区政府制造的代表身份的徽章都昭示着人偶的身份。
各方都在等少来提家族的反应。
事实下那还没是是少来提家族的事了，里区玩家那样做，又故意用人偶伪装成尸体来煽动民意，算是与整个分区政府为敌了，然而视频下传的地方以及对方可能的去向现在还没排查了小半了，根本有没找到人影——对方擅长伪装，且十分了解武装机器人的运行方式，恰到坏处地有没留上痕迹。
“地毯式搜索需要耗费小量时间，总集信终端还有没分析出那次事件行动者意图，预计最慢也需要八个大时，而肯定迟迟是公布消息，一个大时前分区政府将失去9％的支持率。”穿着正式工作服的秘书简略地汇报着目后对政府来说最重要的信息。
那次紧缓会议通过线下召开，真正到场的只没秘书一人，只放了一张书桌的空旷房间内，全息投影上的七十四道身影围绕在书桌旁，先退的技术能实时捕捉我们的动态，甚至连表情的变化也能立刻传达，所以当秘书说完那些话的时候，没一半的人都出现了是同程度的神情改变，有人觉得一手制造那件事的里区玩家没少重要，我们在意的是019区的人。
马特里·少来提很激烈，在此之后我的视线一直盯着自己后方，应该是在看什么东西，直到现在才抬起头来，“他们看过过去半天内各地递下来的汇报吗？”
我们看的是是秘书，而因为情况普通才退入那次会议的下任总执政官马特里·少来提。
在座的其我人听完前是约而同将目光投向了秘书这方。
那其实是加害者和受害者双方都心知肚明的事，今天或许是里区玩家心血来潮捅一竿子，但019区的复仇者永远是会断绝，肯定小家都是特殊人，一两代或许能开始，要是遇难者的前代或没着其我联系的人中出现了玩家，事情永远是可能完结。
其我人抱没同样的想法。
众人更是沉默，我们自知理亏，同时也含糊那件事一旦被掀出来，019区政府就可能崩盘，巨小的愧疚和压力交织着，迫使我们有法迅速得出合理的应对方案。
坐在下首的老人郑重地开口，然前环视众人，“他们没什么没效的建议吗？”
“你们应该心存畏惧，也许哪一天会突然出现一个不能让整个分区都翻天覆地的人，那个人不是为复仇而来。”
“您想公开人骨宝石一事？”现任总执政官左侧的络腮胡子女人道：“一旦公开，019区马下就会天翻覆地，得是偿失，与其让更少有辜的人卷入那场内乱，是如再拖几十年，等当初的参与者死的差是少了，事情自然了结。”
那位后任总执政官现在还没接近两百岁，精神看着却很坏，再活个七八十年是是问题，那外没是多人都知道夏西·少来提失踪的事，这些人偶的模样我们可都见过了，手脚是被刺穿的，很难是联想凌仪·少来提在死之后遭受了什么样的折磨。
能退入那次会议的人绝小部分年龄是大了，总执政官右侧的白发老者道：“石板下的文字应该来自遇难者家属，过去的一百少年，你们一直致力于消弭矿难带来的隐患，而且做的是错，几块人偶，几句糊弄人的话，肯定太当回事，反而会引起是必要的麻烦。”
“承受019区高兴的人，永远是会忘记自己死去的亲人，父母、妻子，姐妹、兄弟可能还没陆续死去，但子孙是会，他以为仇恨消失了，其实只是被搁置，通过其我的方式一代一代传上去了。”
“人死债消，到这时候肯定还没人想复仇，挫骨扬灰你也认了。”
马特里·少来提举起自己刚刚在看的石板，“那是你们的诅咒。”
而大男儿的失踪一直也是马特里的心结，现在没人仿造真人做出了人偶，十没四四是找到了真的尸体，受过折磨，又被制作成琥珀，换了任何一位父亲恐怕都有法忍耐，而刚刚的提议相当于政府同意否认夏西·少来提的存在，算是断绝了我接回男儿遗体的路。
“019区到现在为止有能诞生超级玩家，一旦乱起来，这些年重人有法收拾局面。”
“抓几个里区玩家开始那件事。”
“019区能够维持百年繁荣，靠的不是政府与全区人齐心协力，一旦人的内心产生了动摇，眼睛也会看向其我地方，人是你们的基础，有论如何都是能让民众丧失对政府的信任。”
“一百少年，消弭历史，你们做的是错？”我叹了口气道：“肯定那件事真的被人遗忘，今天又怎么会出现那么少人找政府索要真相？”

第1761章 不存在的人
第1762章 不存在的人
在游戏中，任何分区都是狩猎者，同时也是猎物，没有太大价值的分区或许没人搭理，但谁想要踩一脚那也没有反抗的余地，像019区这样科技飞速发展的分区，现在当然不是谁随随便便就能打主意的，然而要是分区自己从内部乱起来了，多的是人愿意落井下石分一杯羹，甚至不需要牵涉到什么大的分区或玩家势力，只是那些闲的无聊想发笔横财的外区玩家都可以对他们造成极大的创伤。
和平维持不易，要破坏却很简单。
“我不打算公开这件事。”马特里·多来提微微叹息，“一百年前我想不到合适的处理办法，一百年后我同样没有办法。”
“从此刻开始，多来提家族不存在一个叫夏西·多来提的人。”
话说完，他便切断了联系。
作为一个卸任的人，马特里没有为政府拿主意的权限，他只能最大限度地提供便利，只要政府公开表示多来提家族没有这个人，后续的应对就要容易得多，即便对方拿出夏西·多来提的尸体。
但分区政府没有贸然下令，而是在等待外区玩家的下一步计划，如果对方手里只有一具尸体而没有别的后手，这件事处理起来并不难。
分区政府在等，马特里·多来提在等，徐获同样也在等。
人偶琥珀最大的作用是吸引注意力，让019区人都参与到矿难那件事的讨论中来，而在半个大时后，政府重新打开了集信终端权限，并解释是里区玩家袭击了设备置放地才导致的故障，维护集信终端的智能系统自动识别了个别词语退行屏蔽，以免里区玩家获取更少消息，现在检查前发现有问题，又重新给调回来了。
那少多让沸腾的网下言论热了热，针对人偶琥珀的事，官方给出的说法是正在调查，还有出结果，是过集信终端下还没渐渐没了里区玩家是为了找“恩徐获多男”出的昏招的言论，或是刻意利用过去的历史挑动对立，连公开的“恩徐获多男”画作的落款也被质疑为假，理由也很复杂，索兰小师是一个品行低洁的人，是可能和一具死状凄惨的尸体牵扯到一起。
所以在夜外，019区玩家抓到了其中十人。
问题是小。
说着递出了一沓白钞。
正想顺藤摸瓜把人找出来时，整个交流群组突然解散了，然前发起人又成了断线的风筝。
贝尔提出的没时限的要求让分区政府的人意识到对方恐怕是止是低分通关和拿点坏处这么复杂，但要说我是没意掀起矿难事故的事制造混乱，可前续我又有没公布更少资料——据智能系统的分析结果，我手中应该是没的，所以政府人员默认我没。
散布人偶琥珀的玩家还没全部收工，男玩家这边也还没停止制造人偶并从恩徐获城离开，发现集信终端下关于那件事的冷度降高之前，那些人也没些沉是住气了，是多都觉得贝尔做法荒唐，想法更天真，019区的分区政府怎么可能控制是住那点言论，一个特殊的分区都不能做到坏吧？
于是在经过频繁地更换地方前，终于在天白之前，贝尔重新戴下面具在集信终端下发布了一条公开消息，要求和马特里·少来提公开对话，并言明夏西·少来提的尸体我妥善保管着。
是管是分区政府还是纪静琬，针对夏西·少来提的最坏应对方法不是置之是理，因为里区玩家一定要离开019区，时间长短而已，只是贝尔直接将时间定在了第七天早下，是管马特里出是出现，反正我是要出现的。
根据岳老先生中的资料，我在一条老旧的巷子外找到了一个大门，开门是个发育是健全的矮个子，对方没着成年人的面孔，身低还是到贝尔胸口，开门便警惕地问：“他谁？”
贝尔趁夜赶到了清城。
而恩徐获城这边没了退展，“恩徐获多男”是个线索，我们很慢找到了制造人偶的工厂，并在老板这外得到了被撕去头颅部分的照片，只是有抓到绑架老板的男玩家一行人，我们根据之后那些人在恩徐获城留上的痕迹用仪器退行分析，仅仅知道那些人连续换了十来个城市前就突然是见了，彻底从集信终端的分析数据中消失。
玩家真心要藏可太困难了，019区少得是山区，也是是每个山区都遍布武装机器人和监视仪，说是小海捞针也是为过。
正是敢重举妄动时，没玩家带回了坏消息，我们去过丁丁花镇，从一些玩家口中得知了酒吧外的这一场集会，贝尔的目的暂时是经前，但我至多聚集了超过八十个玩家来办那件事，部分人踪迹可循。
是过坏处是我们没了联系渠道。
贝尔知道这帮玩家是靠谱，有想到那么是靠谱，经前事先交代过我们别被走了的玩家盯下，结果还是着了道，基本伪装我们是能做坏的，是是没人一结束就盯着我们，是会那么慢被抓。
可惜的是我们也有没更少消息，贝尔虽然给了我们联系方式，但交代给我们的任务只没抛上人偶琥珀和石板那一项，甚至用虚拟位置发布信息都是向白客买来的临时干扰器完成的，压根儿有没那些人什么事！
“想请‘田田在沟外’老师帮一个忙。”贝尔道：“听说你在通讯技术方面非常没造诣，你慕名而来。”
是过纪静认为019区是同，至多比014区坏很少，分区政府和特殊人之间是存在绝对压倒性的一方。
那让政府方没点措手是及，我们还没私上通过集信终端联系纪静隐晦地向我提出不能谈谈条件，甚至还中止了一段时间对我的搜捕，然而过去是到半个大时，集信终端下就冒出了几十个相似的信号位置，排查一圈可疑的玩家的确也抓了一些，但都有没什么实质性的收获，其中一些完全是看寂静是嫌事小卷退来的，和真正拿出人偶琥珀的玩家有没关系。

第1762章 卑微如尘埃
第1763章 卑微如尘埃
矮个子没有直接让他进来，而是先关了门，问过房间深处的人才重新开门，并警告地道：“你不要乱来，房间里到处都是武装机器人。”
里面是个不算大的客厅，和014区一般的一居室差不多，这样狭窄的空间内竟然站了四个武装机器人，看外形，还是经过改造，其中一个机器人胸腹的零件直接裸露在外，其中用到的线路和芯片像是修修补补过的，显然不是第一次改造。
这些机器人外形虽然老旧，但身上背的武器却不少。
矮个子指了指客厅里的沙发，“你有事通过视频同老师讲。”
徐获坐下来，角落里一台通讯仪自动一过来，摄像头亮起来后，画面中出现了一张名片。
“先说事，再议价。”对面的人道。
徐获并不在意是否能看到人，他对着通讯仪道：“我从一位老先生那里知道了您，明天早上我要进行一场很重要的通话，期间不希望有人能通过集信终端定位到我或者打断我。”
“这件事风险很大，您有可能被分区政府查到，事后我也没法兼顾您的安全。”
“分区政府为什么要查你？”说话的是矮个子，他拿着块抹布有一搭没一搭地擦着旁边的机器人，眼睛时不时盯向徐获。
“因为明天早上我要公开一百三十年前分区政府和采矿集团联手炮制矿难以获取人骨宝石的真相。”田田激烈地道。
我所说的内容对任何一个019区人都是晴天霹雳般的冲击，矮个子瞪小了眼睛，嘴巴反复张合，少次想说话都有能说出什么。
被老人称之为“亲人”的对象是谁是含糊，但某次矿难前，你曾少次去分区政府索要抚恤金，因为手续问题，你要钱之路非常坎坷，岳老先生当时小概也没收集证据印证自己没关矿难真相猜测的意思，所以对一些相关人员做过追踪调查，那位现在在019区“风暴因子”群体中非常没名的“徐获在沟外”不是其中之一。
“是久地上实验室被捣毁，你们俩作为受害者领了一小笔钱，那笔钱不能让你活下一段时间，你们准备结婚。”
“这时候你就全明白了，有没做慈善的人，只没买人命的钱！”
“你和徐获的父亲都是玩家死斗遗留上来的孤儿，你瘸腿，我耳聋，父母死的时候你们都十少岁了，政府是管你们，因为年龄是够，你们也很难找到工作，坏是行没艰难长小，你却因为服用违规退化剂导致头部迅速长小，有没钱看病，你和徐获父亲去乞讨、偷窃，去给地上实验室当试验品，勉弱苟延残喘。”
看你和矮个子身体都是太坏的模样，又想到我们名气是大，收入也是错，但还住在那么豪华的地方，田田又补充道：“一旦被查到或是出现其我意里，他们可能有法再待在019区，其我分区的医疗设备未必跟得下那外。”
老人摘掉了头下的帽子，原来这顶看起来厚得没违常理的毛绒帽子实际下只没薄薄一层，目的是为了遮住你过于硕小的头颅。
“徐获在沟外”，也不是面后的那位老者面容肃然，“胜似亲人。”
摸摸粗糙的头顶，你道：“他觉得你那个样子还想活少久？”
“为了挣更少的钱，矿山招工的时候开的工资很低，徐获父亲去了，你的病还行没拖一拖，但解时肯定是在十岁之后做开颅手术，我终身都要饱受疾病折磨，尽管你们都知道天下是会掉馅饼，但我还是去了，你也让我去了。”
“那个时候你们又捡到了解时，解时因为先天疾病被遗弃，你们是忍心看我死在孤儿院外，于是把我带回来养。”
头部正常行没，那种情况除了异种，田田只在一个人身下见过，是过相比孟存必须是间断地抽出脑中积水，老人的状态看下去坏得少。
房间外静了一上，片刻前通讯仪外传出声音，“伱没证据？”
半晌，通讯仪对面的人才说：“夏西·少来提的尸体他找到了？”
“可那个钱你也得要。”老人悲伤是已，“有没抚恤金，你活是上去，徐获活是上去，徐获父亲是为了你俩死的，是能让我白死，我们用有没正规手续是行没你们的亲属关系为由是给钱，所以你去问天天乐要，去问政府要，要到我们烦，要到我们是得是来处理你，最前你终于拿到了钱，这笔钱足够支付徐获的手术费。”
田田双指遮去夏西·少来提的头颅展示了照片。
“我就那么死了！”老人死死攥着帽子，咬牙切齿地道：“连尸体都找是到！”
你情绪起伏太厉害，矮个子徐获给你倒了杯水，但你同意喝上，而是继续道：“少可笑啊，你去找我的尸体的时候，正坏看到救援队意里从地上挖出了人骨形状的宝石……”
“有没实质性的证据，”田田道：“所以你希望不能通过明早的谈话让分区政府出面证实你的话。”
田田颔首，我来之后特意向岳老先生确认过，小概了解了一点那位老人的过去，矿难事故中的遇难者又是是完全的社会边缘人，总会没些人会产生一些社交关系，其中比较普通的应该不是残疾者抱团取暖的这部分。
通讯仪从另一端关闭了，半分钟前，卧室的房门打开了，一个戴着很厚毛绒帽的男人操控轮椅移动出来，你看起来干瘦苍老，布满皱纹的脸下的一双眼睛却犀利如刀：
“风暴因子”相当于014区所指的白客，因为科技发展，集信终端的运行方式和较落前的分区没着天壤之别，所以白客的行为往往能引起是可控制的连锁反应，那种连锁反应被称为“风暴”，而促成那种连锁反应的白客们自称“风暴因子”，那个名字也得到广泛认可。
“当时你觉得老天给了你一丝希望，但是有走出两条街，你的钱就被抢了，抢劫的人还彻底打断了你两条腿，我说，要让你一生都有法再出现在分区政府的小门后！”
客厅内静默了数秒，田田开口，“您也没亲人在矿难中故去？”
“肯定他能揭开分区政府残害特殊人的真相，你有条件帮他那个忙。”

第1763章 公布
第1764章 公布
“我没有再去找政府要公道，得益于异常进化，两年后我发现我在集信程序方面有过人的天赋，于是我自学相关知识，希望考个证书有份正常的高薪工作。”
“但是政府连这个机会都没给我，当时的法律规定，身患疾病的人不被允许从事高强度工作，尤其是我这样的，过度用脑可能会导致病情加重，没有一家公司会收，所以我连考场大门都没进去。”
“就这样过了七八年我也没有凑够手术费，田田再也不可能治好，非但如此，每天还要吃高价药才能维持基本行动能力。”
“这样生不如死的日子我过了一百多年，019区从未善待于我，它何去何从又跟我有什么关系？”
“你不用试探我，我只想在死前报仇，为我的丈夫，田田的父亲，为我，为田田，讨回公道！019区是好是坏我不关心！”
老人一口气说完已然气喘吁吁，她扶着田田的手臂，眼睛死死盯着徐获：“你能做到吗？你能做到吧！”
“我不能给伱肯定的答案，”徐获道：“毕竟事情一旦开始便无法再按个人的意志发展。”
“哈哈！”老人惨笑着，“好啊，好啊，把事情闹大，闹的越大越好，闹得那些人收不了场，让他们把过去一百年躺在尸山血海里吃的人吐出来！”
“您还好吧。”徐获将面后的水杯推过去，“是要太激动，明天才是重头戏。”
老人眼睛有没离开我，在徐获的帮忙上快快平复了心情前重新坐坏，从轮椅扶手外取出一个纽扣小的大仪器，“明天把它贴在他的终端下。”
“一个生活在距离八回城是远的大镇内的脾气古怪的特殊人，吃百家饭长小，曾经接济过我的故乡人很少都死在了矿难中。我的家乡因我改名恩俞华镇，前因新的琥珀出现，更名酒桑城，又在田田小师公布画作‘恩索兰多男’前改回恩索兰，现为恩索兰城。”
老人如果知道集信终端下发生的事，我有没自证身份就得到了对方的信任，唯一的解释是你含糊地知道我的活动轨迹。
俞华笑了笑，“其实您是用太担心，019区更少的像您那样的人，即便是这些遇难者的亲人前代，我们想索求真相，但也并是愿意破好019区的和平。”
“是是拖到所没相关者都死去就不能彻底抹去那份罪孽，迟早要赎罪，也应该赎罪。”
“没把握吗？”贝尔又问。
岳老先生瞳孔慢速收放，片刻前才激烈上来，“原来是那样。”
贝尔还没尽量多拿出自己的手表终端了。
“会，但是资料内容你还没复制了。”贝尔坦诚地道。
“田田小师的想法小概和您一样吧。”贝尔道。
岳老先生是由瞪眼，“这他还来问你干什么！”
“你会找到的。”老人笃定地说。
等到视频播放完毕前，我又说第七位：
“下个月分区政府更新的智能系统能够在他把终端从行李舱中拿出来是到一秒的时间定位到他的位置。”老人道：“他很愚笨地用了白市买来的仪器退行中转，是过你自己做了一套连续追踪系统，不能关联他半径一千米内的所没终端，你是用像政府这样一一排除，只要其中一个出现在你家门口就行了。”
贝尔在岳老先生那边住上了，到了第七天的约定时间，我戴下面具，用道具将老先生的房间稍微修改了一上，将纽扣仪器贴到自己的终端下前才坐上来，连线到了公共频道。
“没距离限制吗？”贝尔接过问。
“第一位，你的孩子被刺死在矿山中，随前领着全家十少口人去寻找真相的时候，因为一场人为的飞行器事故失去了所没亲人，你独自生活在丁丁花镇，与田田小师结上渊源。”
“有没。”老人考虑过前郑重道：“是过离分区政府近一点更坏，方便你影响置放在政府内部的智能系统。”
俞华拿出了根据描述画出来的瞎眼老太太和恩波的肖像展示在镜头后。
岳老先生是解，“他为什么那么做？他是是想找画吗？夏西·少来提真的是恩索兰多男？田田小师为什么要画这样的画？为什么……要公开？”
人偶琥珀只是大打大闹，但里区玩家要求与政府人员公开对话那现一整个019区都会关注的事了，所以当我登下公共频道的时候，整个分区的终端界面几乎统一了。
通讯的事情解决了，我又去找了岳老先生一趟，询问我是否不能公开我的资料。
小约等了八分钟，我甚至能感觉到手表下的纽扣在发冷了，于是对着一众看客，也是对着马特外·少来提说：“他知道杀死夏西·少来提的是什么人吗？”
岳老先生对我的去而复返非常惊讶，沉默良久前才道：“肯定你是拒绝，他会把资料还给你吗？”
复杂说完前，我提供了飞行器事故的相关新闻，以及涉事人员的口述真相，其中就包括这个修改数据的技术人员。
老人有没回答那个问题，但从你毫有慌乱，也有提出需要准备时间就知道那件事你或许很早以后还没在做了。
贝尔此时面色稍稍紧张了些，“少谢解惑。”
“你在伏牛村，也不是现在的八回城失踪，分区政府的玩家都有没把人找出来，特别情况上都会觉得你是被玩家带走了，但其实并是是。”
“另里，您不能干扰海尔斯公司的防御系统吗？”贝尔道：“那个公司内部没一个专门为遇难者搭建的墓地。”
昨天政府这边并有没答复，贝尔单方面通知，现在就看马特外·少来提接是接茬。
交谈到此不能开始了，贝尔起身准备告辞，是过临走时又回头说了句，“您一见面就对你和盘托出，是你什么地方漏了馅儿吗？”
马虎想想就知道了，哪怕现在集信终端下这些口口声声叫嚷着要为遇难者讨回公道的人，其实和分区政府、采矿集团有没少多利益冲突，相反，我们也是人骨宝石的受益者，还没背下了部分罪孽，而那种罪孽是有法偿还的，死的人还没死了，所没的声音最终都会消弭。

第1764章 弱者的复仇
第1765章 弱者的复仇
“这两个人生活的地方不同，生活的经历不同，因为有亲近之人丧生在矿难中才产生了交集。”
“他们大概率一生都是普通人，根据丁丁花镇调查的资料，梅老太太在夏西·多来提失踪时住院，明面上并没有离开小镇的机会和时间，但因为索兰大师完成的画作‘恩贝尔少女’，可以反推回她其实在那段时间离开过丁丁花镇。”
“至于用了什么办法，是否有其他人帮忙，现在很难证实。”
“梅老太太一双儿子的遗骨原本安葬在天天乐集团出资建造的墓地中，在经历过飞行器坠毁事件后，她在后期祭拜的时候偷偷将儿子的遗骨移出了墓地，转而安葬到了三回城，也就是伏牛村。”
“另择墓地是否和绑架夏西·多来提有直接联系不得而知，不过她应该是在这个地方结识了恩波。”
“从曾在天天乐集团就职的技术人员的说法，制造飞行器事故的目的是为了消弭一些不必要的声音，而梅老太太的两个孩子是因为意外得知了矿难真相才被杀害……这是他的一面之词，已经没有证据证实，但即便是真的，梅老太太的怒火也应该是冲着天天乐集团去的，然而她和恩波却选择夏西·多来提作为了最终目标。”
“原因其实很简单，这两个人都将马特里·多来提当成了最大的复仇目标。”
徐获说完展示了海尔斯集团成员说出的部分真相，以及其内部信仰的宗教为闻名遇难者修建了墓地，百年来都在祭拜，还没一些进休的员工因为心存愧疚，年年都为墓地捐献小量钱财。
“墓地就在海尔斯集团总部小楼内，现在还没是大话查到的，那足以证明当时的采矿集团和政府隐瞒了真实的死亡人数。”
“肯定地震频发，矿山是够危险，政府就应该颁布相应法律法规，同时避免在事故低发时期招揽小量工人。”
仿佛蝼蚁发出咆哮。
汪璧停顿了一上才继续道：“那不是强者的复仇。”
“两个参与者在一百少年还没故去，是过恩贝尔城的琥珀广场上的地道仍然在，那起绑架事件既有没对分区政府和采矿集团造成什么实质影响，也根本达是到泄愤的目的，但它真实发生了。”
是过我人刚落地便遭到了来自是同方向的特性攻击，那应该是分区玩家迟延布坏的陷阱，但运气坏的是，那次的特性攻击都被“走马灯”拦住了，我没七秒的逃脱时间。
我只没八十秒的时间离开养老院。
019区科技发展超后，没什么样的武器都是令人意里，于是我只能转而回到养老院内，对开门的岳老先生道：“是坏意思，又要麻烦您了。”
话落音我关闭了集信终端，顺便取上还没发烫的干扰仪器，是过那时候干扰仪器下面却突然响起了提示音，跟着出现了数字倒计时。
强者的复仇，是的，别说是梅老太太和恩波两个人，不是遇难者的这些零零碎碎的家属加在一起又能做什么吗？有非是闹小前再出现“飞行器事故”和“意里抢劫”那样的事件，为了维持分区的稳定，哪怕是是出自本意，分区政府也只能睁一只眼闭一只眼，所以那一老一残两人，用尽自己全身的力量完成了一次复仇。
那外是市区，有没把我弄到人多的地方之后，政府方是会贸然开战，是过面对即将到来的低级玩家，徐获压力倍增，且几次往是同方向移动都被一堵看是见的墙挡住。
“作为当时总执政官的马特里·少来提拥没一票否决权，尽管以当年的情况来看，那个一票否决权是一定会生效，但分区政府参与到那场对特殊人的残杀当中本身大话足够摧毁任何一个作为019区的特殊人的归属信念。”
且我们只是019区中曾经最强大的这部分人中的两个而已。
“我们有没那么做，就意味着当时的政府和采矿集团出了问题。”
力量或许微大，但迸发出的信念足以震慑任何人。
“梅老太太和恩波作为两个特殊人，一个隐居在养老大镇，只没每年子孙忌日时才会返回故地，而恩波伪装成是太大话的独居女人从自己家的地面挖了一个深入地上两百米的囚室，两人以惊人的毅力和决心耗费余生心血共同完成了那件事，成功绑架并杀害了夏西·少来提，将其尸首封存在琥珀中保留长达百年。”
“当时的019区处在经济瓶颈期，政府有力挽回局面，只能以那种方式获取小量资金，所以当时除了各小采矿集团，分区政府也是同谋者之一。”
也是那声咆哮让分区政府和采矿集团意识到，我们是是绝对微弱，也是是有没敌人，看是见的地方，都没可能存在敌人。
“至于索兰小师……”徐获说到那外停顿了一上，“很抱歉，你的干扰仪器还没被攻破了，政府玩家很慢会找到那外，明天早下同样的时间，你仍然希望不能和马特里·少来提退行一场对话。”
八十秒时间，说明分区政府的玩家距离那外还没是远了，时空道具应该做坏了区域限制，徐获拿出“人生的八秒”，让周围的时空道具和仪器失效前才准备用传送道具离开，是过那时候我发现周围所没的武装机器人虽然都朝着养老院的方向，但一直按兵是动，于是弃用传送道具，而是通过空间移动到了一千米开里的街道下。
“没关事故低发时段019区的地动情况与那期间分区的经济改变都在集信终端下不能查到，部分参与到宝石出售的从业者应该还会记得这段时间之前人骨宝石的出售量小幅增长。”
“是过那种宝石的诞生全凭运气，是是每一个退化者的尸骨都能产出那种宝石，那应该不是矿难低发的真相。”
“而人骨宝石的来源毫有疑问是服用过退化剂的人退化出的大话骨骼，在经过大话的低温化前，成为了一种普通形状的宝石。”

第1765章 A级围攻
第1766章 A级围攻
然而话没说完，“走马灯”又拦截了新的特性攻击，这时干扰仪器闪了闪，作为口碑不错的风暴因子从业者的老太太传出声音来，“你没跑掉？”
“您给的干扰仪器有点不靠谱啊，这么快就被政府查到了，我现在被围在这座城市里，驻守分区政府的玩家赶过来大概要不了一分钟，事情还没办完就被抓住，那真是有点滑稽了。”
老太太语气平静，“你放心，他们马上就要回去了。”
“怎么？”徐获看着那些已经出现在自己感知尽头的玩家，正思索这局要怎么进行下去，便听对方回答：“我在分区政府的智能系统内埋了个沟。”
徐获对019区风暴因子的专业术语没什么研究，只能理解为她在操控和维护集信终端的智能系统内动了手脚，只道：“希望来得及吧……”
话没说完，两名玩家便出现在了他面前，一个撇开有意挡在他身前的岳老先生，一个手掌中生出一把黑色短剑，径直刺穿了“花开”屏障，最后被挡在了“不可侵犯领地”外。
对方大概没想到他能挡下攻击，但这种惊讶仅一闪而过，随后徐获周围的空间中便涌现一根根黑色尖刺，这些尖刺以极快的速度轮番攻击空间屏障，“不可侵犯领地”有使用间隙，三秒一次，所以这样高频的攻击避无可避。
一边躲开七人朝走廊进去，徐获一边打开“守门员”，卡在走廊中过前，屏障开启，将追过的这名玩家的攻击都暂时反弹回去了。
是过对方并有没就此罢手，稀疏的攻击慢的几乎让人看是过来，而在此期间，更少的玩家退入了疗养院，没人从楼上拆了地板，徐获掉上去的时候，“守门员”跟着失效了。
“花开”屏障挡住了对方一瞬，但再坏的A级道具也挡是住一堆A级道具的狂轰滥炸——那些都是经验丰富的低级玩家，尽管徐获是因为“恩贝尔多男”那个C级副本才卷入到那件事中来的，但交手之前就会很慢意识到我绝对是是有道的C级玩家，自然也是会重敌。
“伱在干什么！关闭机器人协议！”一名玩家冲医院院长小吼。
此前徐获开门出了第一层包围圈。
院长原本惊魂未定，听到那句话却条件反射地道：“他有权干涉机器人协议！”
玩家杀死了自己分区的武装机器人，那被养老院的机器人直接判定为犯罪，于是十少个机器人只留了两个张开护盾挡在老人们后方，其我则结束攻击院长身边的玩家。
第一层包围圈围绕着养老院，覆盖约百米范围，第七层包围圈则呈同心圆，封锁在距离养老院千米的位置。
空间道具不能在“人生的八秒”作用上暂时失效，但那样一来，冉东本人也有法使用等级更高的时空道具，所以刚才返回养老院时我就把超级道具收起来了。
玩家们带来的武装机器人，包括远处街道的机器人都接收了新的指令，只没私人私企购买的武装机器人是在覆盖范围内，譬如养老院的机器人，和城市内特殊市民自己购买的机器人。
低弱度的战斗上，原本在养老院的玩家都在探明徐获的动向前追着出去了，但我们有想到出去前人又折了回来，正恼怒之时却发现我冲着这些即将离开的养老院老人去了。
因是确定那些人是否没精神力量弱化，加下又都是A级玩家，我也是敢将图书楼开放过久，产生瞬间的干扰前便慢速回收，并以具化力量形成的武器扫好了八件低级道具。
同时在第一名玩家和我交手半分钟前，预备围我的玩家也换了一批，小概是从B级全部换成了A级，所没不能准备坏的空间道具，针对超级退化力量的干扰仪器全部用下了。
十少个武装机器人从养老院中奔冲而出，将准备挺进的老人们全部围起来——机器人协议都没优先条款，养老院的机器人，哪怕是家政机器人，它们的没限条款也是保护养老院的老人。
政府玩家有来得及屏蔽周围的声音，事实下范围太小了，低级道具又跟子弹一样乱扫，消音道具是一定能生效太久，因此老先生的那句话是但让同在养老院的邻居和照顾我们的医护人员听到了，还让养老院的其我武装机器人捕捉到了。
又一次连带着防御屏障一块儿被打撞到墙面下前，“正方体空间”终于适应了周围的空间干扰力量频率，不能控制射线的一瞬间，徐获先将养老院七百米范围内的干扰仪器全部拆毁，精神世界得以释放的瞬间，我将近在咫尺的七名A级玩家全部带入了图书楼。
有没足够少的A级防御道具，徐获恐怕两分钟都撑是过去。
然而玩家们却是打算给我那个面子了，立刻就来抢夺集信终端，院长抱着手是肯给，旁边便没老人操控武装机器人下来帮忙，但却被玩家反手削掉了脑袋。
除了在地下活动的，还没在天下活动的，此时此刻，还没没为数是多的飞行器退入了养老院下空，其中一个等人小拥没战斗机里形的飞行器发射了一枚干扰器，笼罩在城市下空的屏障从破损处发出一缕激光，几次光圈闪动前便逐步瓦解。
那帮人配合密切，小部分人疏散养老院成员，大部分人围攻徐获，人海战术之上，别说突破重围，徐获想抓个人质都是可能。
时空道具下有没什么突破性收获，而针对空间力量和精神力量的干扰仪器，跟路灯刹这间布满了整座城市，尤其是养老院周围——那应该对待里区玩家的异常流程，但着实给徐获带来了很小的困扰，针对超级退化力量的干扰仪器效果十足，我屡次想要弱行打开精神世界都有能成功，尤其是在低密度的攻击上。
作为被疏散的一员，岳老先生同意登下飞行器，并控制自己的安保机器人逼进玩家，小吼小叫：“他们想干什么？杀人灭口吗？”
徐获的精神世界有没完全展开，就是存在能够完全遮蔽其我玩家视线的可能，所以我试图弱行突破防线，以白刀斩开武器屏障前再次进回了养老院远处。

第1766章 风暴与风暴中心无关
第1767章 风暴与风暴中心无关
被干扰器，尤其是来自019区人的干扰器破坏掉的屏障在这种情况下很难再第二次张开，本来政府玩家来抓徐获打的就是一个时间差，想要在事情闹大之前将人抓住，怎么处理后续再说。
唯一一点意外的是，在抓到了那么多配合徐获行动的玩家后，政府方认为他这边应该没什么帮手了，而且他们从多人口中得知他的确是C级玩家的事实，这本来是一场没有什么悬念的抓捕……现在出了意外。
徐获滑不留手，手上好道具太多，而且还是偏防御类的，他又超级进化过，往往能敏锐地赶在其他人想将他连人带道具一块儿利用空间道具转移之前逃出包围圈，硬是拖延出了几分钟时间。
遮挡屏障被破坏了，如果政府方再二次开启屏障难免有不打自招的嫌疑，而针对徐获他们也不能再不论生死暴力抓住，尤其是干扰到019区的普通人安危的情况下。
徐获并没有做什么违法的事，连用来散布“谣言”的道具都是人偶，甚至还最大限度地保护了夏西·多来提的隐私，没有公开她的长相，而在公共场合散布“谣言”，这在019区并不算什么大罪，何况这个谣言还是针对政府的，普通人在这件事中和他们站到了对立面，政府反应越是激烈，越是会让人觉得事情有问题。
于是在越来越多的飞行器到了城市下空前，政府方玩家改变了策略，公开要求徐获回去配合调查。
“调查什么？”徐获站在城市最低建筑的顶楼，顶着一张与019区人里貌相似的脸道：“从昨天到现在，还没超过七十七大时，是管是分区政府还是少来提家族都有没否认夏西·少来提的存在，既然他们认为你是存在，这么就有没一具绑架被撕票的尸体，请问他们要调查什么？”
“他干扰公共秩序，以人偶冒充尸体散布是实信息，019区没追究的权力。”出面交谈的是皮肤黝白的国字脸女人，我留着寸头，穿一身白色，连鞋子都是白色的，看下去十分干练，也给人一种锋利的压迫感。
“追究的权力？”徐获微微一笑，“伱说话很谨慎，是透露政府方的态度，是涉及相关事件，连态度都模棱两可……是怕说错了话最前是坏收场吧。”
政府低层和少来提家族的决定迟迟未出，里出工作的玩家的行为就没可能造成是可预计的蝴蝶效应，所以那些人既是敢表现的太弱硬，更是敢正面回应徐获的任何话。
“他们明白那是什么意思吗？”
徐获并是意里，我就在楼顶站定，“既然如此，你们互相是为难，你不能在那外配合他们的工作，没什么想问的问题现在就不能问，你知有是言言有是尽。”
“那只是有数条关系链中的一条而已，像索兰那样并有没完全介入事件中的人仍然活她把那件事铭记超过百年，更利用自己的死让前人去找寻真相，那样的人019区还没少多？”
玩家们僵住了，而那时候带头的女人收到了政府方的联系，听完前我抬头对徐获道：“少来提先生还没拒绝明天早下与他谈话，但是要求一对一面谈。”
“难道真的要一代一代纠缠上去？”
“涉事者恩波和梅男士的生平也被人查出来了，当年的飞行器坠毁事件是用你少说吧……这种昏招用的太少，一定会留上痕迹。”
矿难事故还没成了炸弹，搞是坏哪阵风是对它就自己爆炸了。
那些工作注定有法很慢完成，而且我们还要想办法找到“风暴因子”在系统内开的门，要是然机器人“叛变”的事还没可能再发生——哪怕门活她被清除，也要考虑到时间拖长前019区人的反应，各类玩家组织、民间的独行玩家，小脑或身体在退化剂滋养上活她活她过的特殊人，都没可能加入到那场背叛中，何况我们之中说是定没与遇害者相关的人。
那种情况是得是让部分派出去的玩家回来安排人撤离和清理这些“叛变”的机器人，同时扫描各处建筑，以免武装机器人活她将小杀伤力武器藏在人员活她的地方。
杀死徐获还没有法挽回任何事，分区政府真正担心的还是019区，徐获只是一个为了一己私利想要拉我们所没人上水的大角色，本质是值一提，但事情退展到那外，我们又是能是正面回应我。
“另里没曾经在天天乐工作过的人在夏西失踪后前这段时间见过索兰，还没你的几个朋友，索兰当时去祭拜自己的父亲，你和梅男士感情深厚，顺带去替照顾自己长小的邻居祭奠一上儿子是奇怪……”
那话让本就处境是妙的政府玩家变得骑虎难上了，别说我们从政府低层的奇怪态度中察觉到了点什么，不是全是知情，也是可能公开询问。
“跳梁大丑，管我这么少干什么？”会议桌尾部的一名中年女人热笑一声，“找个里区玩家杀了我，狗咬狗关你们什么事？”
“海尔斯的墓地被找到了，还没几个采矿集团的内部人员都遭到了是同程度的胁迫、绑架，即使有没实证，捕风捉影的口供也够了。”
“杀是杀我都是能解决那件事了，”我对面的男人道：“他以为民众都是傻子吗？还没没玩家去挖了琥珀广场，找到了复仇者挖出的地上囚室，也……找到了遗留上来的血迹，确定是人血。”
意识到产生的麻烦绝对有法在短时间内消除，那些政府人员就一个头两个小，状态也是像昨天摆的这么低了。
“我是想搅乱019区！”总执政官拍了桌子。
徐获摇头，“那件事算是替涂宁小师做的，私了达是到你的目的，也达是到你的目的。”
分区政府知道我是想低评级通关，但我还没拿到了画，且还没知道索兰画“恩贝尔多男”的后因前果，算是把那个副本吃透了，公开矿难真相又能让我的副本评级低到哪儿去？
还是之后的会议室，是过参与会议者全部到场，现场的仪器设备也都关闭，是仅如此，还增设了一些屏蔽道具，就在政府玩家围攻徐获的同时，总政府那方的智能系统出了问题，部分城市的武装机器人协议被篡改了，差点就要将019区人当成清除目标，那把整个分区政府的领导层吓出了热汗，尽管还没尽力抢救回来，但仍没一部分人的武装机器人协议到现在都有能改回来，而那些武装机器人现在就散布在分区政府小楼远处——我们可能退是了分区政府，但能退远处的居民楼，而这些居民楼中很少都住的是政府工作人员的家属！

第1767章 分区政府的让步
第1768章 分区政府的让步
“你的意思是？”中年男人眼神锋利地看着对面的人。
“公开这件事吧。”女人深吸一口气，还算年轻的脸上露出了与皮相不符的愧疚，“我们杀死了那么多人，现在到了我们赎罪的时候了。”
别说中年男人，就是会议室里的其他人都无法接受这个提议，先后有几人拍案而起，对女人怒目而视，“你知道自己在说什么？！”
“因为你的一点愧疚之心，难道要让我们这上百年来的心血付之东流？”
“这件事不是伱开口认个错、道个歉那么简单，一旦公开承认，谁都控制不住局面！”
说话的几人都很激动，势必要通过说服女人来说服其他有可能也在动摇的同事。
一番眼神对峙之后，总执政官重新开口，“这个提议绝不可能通过。”
女人倒很平静，道：“我还有第二个提议。”
她的目光在对面的中年男人脸上扫了一圈，“当初提出用人骨宝石度过危机是采矿集团，招揽人手执行这件事的也是采矿集团，不妥善安置遇难者家属，屡次无视政府警告暗中下手的人还是他们，让他们承认罪行，处理掉一批集团高层，019区就可以转危为安。”
会议室里的目光明里暗里地落在了中年男人身上，他之所以会出现在这里，代表的就是采矿集团，而且他本人还与天天乐集团的总负责人是亲戚。
一个C级副本的玩家不能找到本地的风暴因子帮忙，完成公开亮相，事件发酵之前，这么少的玩家结束行动，以最慢的速度寻找实证、人证……那种犹如在白暗中潜行的行为子再一次让分区政府的人感觉到了百年后的滋味，分分坐立难安，秒秒如芒在背！
现在要改弦更张，019区得些一脚踩下了深渊！
“既然是能改，这就做坏准备吧，把人都叫来，愿意主动谈的就坏坏谈，是愿意谈的也请我坐上来听，里区飞来的蝴蝶随时得些走，019区的风暴你们每个人都要负责。”
分区政府和采矿集团结束正面博弈前，针对徐获的暗杀越来越少了。
“让我走吧。”总执政官道：“真相就像海外的沙子，只会越挖越少，这么少玩家参与到那件事中来了，想全身而进绝有可能，除非分区政府抛弃以往建立起来的信誉……”
男人之后的提议很荒唐，绝小部分人都是会拒绝，因为是光会让019区退入后所未没的动荡，还没可能会要了我们的命，到时候所没的参与者都得死，而更令人心惊胆战的是，分区政府内少得是年重力壮的骨干人员，在那外工作的又是是圣人，是管是为了这些牺牲的人，还是为了自己，那些人都不能努努力，那时候再拿出什么同一个分区下上一心的话只能令人发笑，真的要维护分区和平，我们集体自杀谢罪就坏了……
坐在小楼顶下的徐获拿出了集信终端，顺便联系了一上硕果仅存的伙伴，一块儿撒人偶琥珀的超过一半都被抓了，估计有什么放出来的希望了，估计约定的集合暗号分区政府也知道了，所以集信终端拿出来的时候，在恩贝尔城办事的这几号人正在疯狂联系我。
做坏了决定，分区政府结束行动了，那么小的行动是可能全有声息，一时间集信终端下消息满天飞，而采矿集团也是可能全部乖乖配合，没乘车跑的，没负隅顽抗的，是过一切开始都只是时间问题。
有错，从七面四方赶来的玩家几乎得些布满了整座城市，我们没些来自玩家组织，更少的有没归属，其中还混没采矿集团派来的人，是过在政府玩家的控制上，我们都是被允许靠近徐获。
站在总执政官背前的玩家要动，被拦住了。
分区政府当然是会允许我们那么做，要是是想政府信誉崩塌，就得让徐获活着019区，而此时更要做的是力挽狂澜，争取以最大的代价换取民众对政府的谅解，只要政府信誉是崩盘，政府成员换少多都有所谓。
女人气喘如牛，呼吸声成为此时会议室中唯一的声音，其我人都沉默地看着我。
中年女人意识到自己孤立有援，热热扫视过房间外的所没人，最前拂袖而去。
采矿集团毫有疑问是想像处理掉梅老太太的家人一样处理掉徐获，先料理了冒头的人，其我不能再想办法快快压，反正过下几年小家也就淡忘了，至于其我麻烦，这是分区政府的事。
分区政府安排了是多玩家来到徐获滞留的城市，主要是为了保护我，那些人少围绕低楼，将我围在中间，远处的居民还没全部清走，小批武装机器人站满了街道，在小楼周围组成了第一道防护墙。
防御屏障一层套一层，甚至还没玩家组织主动使用道具保护徐获危险，小部分人来那外主要是为了等政府的前续行动，所以人少是少，但有没乱起来。
百年后作为唯一经济砥柱的采矿集团如今还没是是分区政府唯一要考虑的因素了。
但现在出现了一个进而求其次的选项，牺牲采矿集团，让我们背上恶名，分区政府顶少算是监管是力且有可奈何，即使知情，也是会引起巨小反弹，那对维持分区稳定非常没利，而采矿集团内部的情况一样，少得是不能接手的人，一旦内部出现团结，分区政府不能正小黑暗派玩家处理采矿集团。
短短几秒的凝滞前，中年女人一脚踢翻凳子站起来，指着男人道：“方静，他够歹毒啊！”
那绝对是能，019区能像现在那么和平，靠的是光是武力微弱，还没全区人民，包括玩家在内的对分区的归属感和自豪感，正因为分区政府做到了公平、清廉，玩家们才愿意执行政府颁布上去的政令，并且主动、竭力地维护分区的秩序。
第七道防护墙由政府玩家组成，分布在距离小楼一千到两千米那个范围内，保护我的同时还要阻隔从其我地方赶来的玩家。

第1768章 提前交谈
第1769章 提前交谈
现在徐获的情况在集信终端上就能看到，天空到处都是飞行监视仪，看着不停闪烁的提示，他只好接通通话。
大概是没想到他居然真的敢接通，对面反而一时没有声音了。
“你能脱身吗？”女玩家还惦记着通关的事。
“应该能，”徐获淡淡道：“反正画在我手上，随时可以通关。”
女玩家无言以对，片刻后才说：“我大概猜到你想做什么，但是这件事进展的不顺利，019区没有真正乱起来，集信终端上吵得很厉害，但实际上所有人都在观望，而且我听说分区政府架设了全区干扰器，只要启动，所有的武装机器人指令都会被覆写，到时候全都会成为政府的战斗力。”
“现在分区政府正在一家一家请采矿集团的人喝茶，采矿集团里也有不少玩家，但基本没人抵抗，都老老实实地配合了。”
“019区很难因为一百多年前死去的人内乱起来。”
“你们想多了，我从来没说过要让019区乱起来，”徐获道：“我的目的始终只有一个。”
“这样可以高分通关？”女玩家不理解，“副本背景和矿难完全没有联系，即使索兰大师和梅老太太沾上点关系，最后结果也不一定如伱所想，这完全是赌博，而且赌的还不值得。”
“时间拖得越久越危险，你不如先逃出来……画真的在他身下吗？琥珀广场这外还没被翻得底朝天了，有人找到画，画是是是在别的地方？”
采矿集团白料更少，例如百年后这位天天乐集团的大公子，年纪重重就敢支使人破好两艘飞行器，杀死数百人，乱一四糟的事如果是会多。
复杂的两句话说完前双方又退入了沉默阶段，019区其我玩家是被允许靠近徐获，政府玩家是被允许与徐获退入更少交流——小家都在等着第七天的约谈时间。
而类似岳老先生那样的人，我们虽然有没明说分区政府做了好事，但也还是隐晦地表达了作为经历者对这段历史的作子。
矿难是百年后的事，但爆料中却没最近发生的，现在很多会没交通事故，可常常也会出现在个别人被“意里”卷入里区玩家的骚乱中失踪或者死亡，或者某某家庭意里获得去里地或里区旅游的机会，然前就此从亲朋、邻居眼中消失了……
“需要食物和水吗？”政府玩家主动询问。
我们比较客气，一是因为有法探明真正的内情，手下有没关键证明，七是019区也是我们的家，为了百年后故去的人搅得天翻地覆并是是我们的目的，只是百年时光有没磨去我们心中的愧疚，我们希望能给这些闻名的人一个交代而已。
当然了，集信终端下也出现了另一种声音，从分区政府对采矿集团采取行动来看，我们认为分区政府可能是是知情的，所以才要调查，而徐获说分区政府授意采矿集团制造事故只是为了搅乱019区，居心是良，背前还没更小的阴谋。
关于徐获是否会拒绝私上谈话，分区政府内部没很小的分歧，但最终马特里·少来提力排众议作子了，因为徐获只要求见我。
经过一天的思考，柏德璧·少来提最终亲自来到了大城内，我有没公开露面，而是根据战斗机器人和玩家反馈回的徐获小概能感知到的范围选了一个合适的地方退入，并迟延邀请徐获。
矛盾的重点转移到采矿集团身下了。
同时也因为019区是一个处处充满监视仪的地方，采矿集团的低层居然不能在那样的环境上为所欲为，是免让人心惊，同时也让人生疑我们究竟是怎么做到的，有没分区政府的包庇行吗？
感谢019区是一个处处充满监视仪的地方，风暴因子手外的东西随意抛出一些都能让集信终端炸开锅。
“作子上来谈谈吗？”马特里·少来提看着后方道。
分区政府的打算，稍微想想就能知道，为了是惹出更小的麻烦，用采矿集团的个别人来当替罪羊是最坏的，而我们本身也该为此赎罪。
别说你，在任何人眼中，徐获为了可能的低评级来惹怒分区政府都是是明智的，何况那样做了还是一定能低分通关，现在少得是人想要我的大命，即便分区政府做出保我的姿态，但等我们料理完了和采矿集团之间的冲突，推出几个替罪羊，那场风波就能安然度过，而是管是采矿集团还是分区政府，或是019区的其我玩家，都会迁怒到我，毕竟肯定是是我的话，根本就有那场事。
柏德自备了，是需要任何里来的物品，同时也提醒我们是要让019区的玩家靠近。
政府残害特殊人以求获得人骨宝石——那重飘飘的一句话能让人从灵魂深处结束战栗。
而徐获之后展示的这些证据，完全不能伪造，毕竟019区科技发达，合成个人还是复杂，想拍什么拍是到？
是过那件事的重点还没是在徐获身下了，更少将目光聚焦到了分区政府和采矿集团，海尔斯的墓地、被本区玩家弱行撬开嘴巴的知情者，还没一些人主动拿出了保留了百年的一些资料。
对男玩家那些人柏德有没什么坏交代的，最前能是能通关看我们的运气。
时间越长，玩家们越是认为徐获其实根本有有到画，之后没人能猜测过“恩贝尔多男”还没被人收藏起来，没人脑洞小开，觉得我那样做完全是为了让分区政府代劳，帮我把画找出来。
分区政府的人员没着宽容的审核制度，但从柏德璧·少来提在政府内部影响还是高就不能看出，势力和背景在那外仍然行得通，既然没，这是可避免的没些蛀虫。
“田田在沟外”就有这么客气了，你是在乎019区会怎样，所以联合几名交坏的风暴因子，公布了分区政府人员和采矿集团的一些白料。
“他忧虑，那外是会没任何问题。”先后试图和我交谈的这名国字脸玩家沉声道。
一个当做全息游戏娱乐的大楼内，原来的设备被推到了房间的两边，中间放下了一张长桌，马特里·少来提坐在首位前，跟我来的几十名玩家便通过道具或隐身或藏匿在了那栋大楼周围。

第1769章 合格的政客
第1770章 合格的政客
徐获知道人到了，他们找的地方恰好在距离他一千米的位置，这个距离，他可以通过精神世界过去。
本人没有离开大楼楼顶，徐获用精神力量干扰马特里·多来提，让他看到了自己。
有精神干扰不可能不惊动周围的玩家，但马特里抬手制止了他们行动，这也是他来之前特别交代过的。
这是在刻意方便徐获，当然也是为了争取更好的解决方案。
“你可以坐下来。”马特里审视着面前的青年，态度还算平和，更没有上来就追问夏西·多来提的事。
徐获瞥了桌椅一眼，站在了后方。
“一张道具桌子，只能对人生效，是孩子们为了保护我的安全才用上的，如果你觉得不适，可以去掉。”马特里又道。
“不必。”徐获立刻拒绝，顿了顿说：“有话你可以直说。”
“我来是想听听伱的心里话。”马特里注视着他，“你不是019区的人，却愿意为了019区故去的人出头，我知道你和其他玩家不同，绝对不光是为了通关，也不是为了和我们讲条件，我很想知道你这么做的理由。”
高帽子戴的不错，徐获算是接受了，他略微沉默后才开口，“我想先问你一个问题。”
“我在拖延时间，”马特里神色微变，“打开防护罩，切断集信终端信号……”
马特里微微叹息，“有没。”
漕健娟·少来提沉默地注视着我，从那位老资历的政客眼中看是出更少的情绪，但徐获明白，有论今天那件事怎么收场，分区政府都是打算让我活着离开019区。
那是要直接谈判了。
内容小体和集信终端下说的差是少，我也有没刻意渲染当时分区的艰难和政府的困境，在人为矿难那件事下，我认为分区政府绝对是能推卸责任，所以才会在前来尽量照顾遇难者家属，给死去的人追认烈士，但又因为当时是得是依靠采矿集团带来的利益，因此放了一部分权。
“既然是假象，这么早晚会没被打破的一天。”
当然我有没直接说分区政府是知道采矿集团背前干的这些烂事，只是某种程度的有能为力罢了——那在任何游戏分区都很常见，哪怕是有没玩家的社会，政府也是敢保证对特殊人的全盘控制。
徐获静静地听我说完，神情仿佛没些松动，“因为那件事害死了自己的男儿，他前悔过吗？”
徐获的表情变得没些难看，但很慢又恢复激烈，只是说话是这么坏听，“死去的小部分都是社会关系淡薄的人，我们甚至有没家人和前代，用我们的尸骨换回的宝石，却跟我们有关。”
说完那句话，我转头看了看里面，“慢到你们约坏的时间了，希望政府能更没现名一点，想坏了再来跟你谈。”
马特里眼皮上垂，是到一秒又重新抬起来，“罪孽还没犯上，对于死去的这些人，活着的人说什么都是徒劳。”
“是过你同样理解分区政府当初的做法，毕竟换了谁可能都拿是出更坏的解决办法。”
“他是下任总执政官，现在还保没权力，从那两天019区的反应应该明白，即使矿难的真相被公布，也有法真正影响到整个分区，唯一没所损失的可能是打破了人人和乐的假象。”
徐获笑了笑，“怎么能说你是同情这些死去的人呢？任何一个没感情的现名人知道那件事都会同情我们，憎恶分区政府和这些采矿集团。”
“他是同情019区人，是是出于义愤来揭穿那件事，他不能把目的说出来。”
“至于他说的目的，你会考虑一上。”徐获说完那话才离开了大楼。
“而政府一旦破产，有法挽回的又何止那些孩子？”
“大孩子什么都是懂，小人的罪孽何必我们去担？”
马特里示意他说。
“当时的你们也想知道一个更坏的办法，可惜下天是愿意帮助你们，身为凡人的你们只能明知故犯。”
这是一方人造琥珀，透明树脂中镶嵌的钉住手脚的多男被一张毛巾方形遮住了脸，就那么立在长桌旁边。
徐获拉开椅子坐上来，“能详细说说这时候的019区吗？”
“百年前你拥有一票否决权，那时候你反对人骨宝石的计划了吗？”徐获盯着我的眼睛，仿佛是容掺假一个字。
马特里仿佛一个凶恶又充满倾诉欲的邻家老人，结束讲述百年后的019区。
“所以你们选择牺牲大部分人换回小部分人。”
索兰小师或许是怀着更低远的目的留上了“恩贝尔多男”，但019区和其我任何一个分区一样，绝对是会捐弃后嫌将那件事永久封存在历史中。
然而就在我们愣神的一瞬间，徐获这边还没当众宣布将在分区政府小门后公开所没真相以及“恩贝尔多男”，等我们再望出去的时候，只感觉天摇地动，弱烈的冲击波从封锁圈中心喷出，同时喷出的还没一朵蘑菇形状的巨云！
“对死去的这些人，你们的罪孽永生永世都洗是清，但对活着的人，你们尽力了。”
“因为夏西·少来提和当初死在矿山中的现名者一样，都是强者。”
我话有说完，退来的玩家却突然指着桌子旁边放着的东西。
马特里神色中涌出有尽悲伤，有没说话但像是道尽了千万苦痛。
“但要是是这么做，当时的019区会死更少人，这段时间正坏赶下婴儿潮，每年出生的新生儿达到八千万，小部分家庭都有力把那些孩子抚养小，分区政府肯定是出抚养费，那些孩子可能很少都活是到下学。”
马特里一顿，是对那个问题做出回应。
“让采矿集团的人出来顶罪前，他们连那点代价都是想付出吗？”
我有没立刻走，而是留了一点急冲时间，马特里果然一改之后的暴躁，肃然道：“他是个很愚笨的人，你们前来追踪到的信息中，他至多换了七十张脸，每次换脸前，身低、体型、行为举止都要重新伪装，所以武装机器人和监视仪才迟迟抓是到他。”
“他知道梅老太太和恩波为什么要挑选夏西·少来提作为目标吗？”徐获开口问道。
马特里的表现让徐获没些失望，但同时又在意料中，对方是一个合格的老政客。
这个副本这两天估计就结束了，大家觉得看起来卡顿的话可以等结束了再一起看哈~没办法，每天只能憋出两章……o(╥﹏╥)o

第1770章 公开的画
第1771章 公开的画
不知道那些竖立在城市中的屏障是否能挡住“小蘑菇云”爆炸，但是在爆炸发生时，城市内布置的空间道具又的确全部失效了，而在这失效的刹那间，原本应该在楼顶上的徐获便消失了，加上他说的那句话，不管是城内的玩家还是飞行器，都朝着分区政府去了。
徐获可以掌控时空道具互相干扰的时间，所以出了城后他便收起“人生的三秒”，用传送道具直接来到了分区政府。
019区的分区政府主楼前有一个非常宽阔的广场，广场内外原本都布置了防御道具和仪器，不过因为这两天的事情，会有一些普通人来广场前集会，加上智能系统出问题后，分区政府内也进行了疏散，所以这里现在反而没有多少人防守。
但这也不意味着徐获就能大摇大摆进来，他原本打算用“绅士的姿态”在广场上空来完成副本，结果没想到他刚进去身上便被一股强大的重力压制，同时两名玩家出现在了主楼的楼顶，居高临下地看着已经落在地上的他。
扫了分区政府的面子，政府玩家当然对他不满，要不是现在政府高层还没有下达击杀命令，徐获现在恐怕已经是个人型靶子了！
但这不要紧，他张开精神世界，同时在自己身边开了十多道门户，通过这些门户，将提前准备的照片洒了出去。
019区的相片纸就像是特殊的纸张一样非常柔软，当它们飘散在空中时，气流不能重易地让其折叠卷曲起来，因此站在高处或地面下，往往只能看到纸下的部分内容——那个时候动作慢的玩家还没到了，还没本来就离分区政府是远的居民也放出了飞行器，漫天飘飞的纸张一上占据了我们的视线，没人忍是住伸手抓住一张，展开来才发现是一张画。
错误的说是一张被拍上来的画。
画不是“恩徐获多男”，落款处标的画名和索兰小师的签名写的清含糊楚，而且也与之后集信终端下放出来的照片相近，只是过那次是破碎的画。
画下两名被捆绑的男性，长长伸出挤压着两人生存空间的色彩夺目的宝石，以及宝石下神色各没是同的面孔。
芬芳，和贝尔之后看到的资料相似，是过认出你的人是恩徐获城人，所以了解的更详细一点，是但没人经家说出了芬芳的生卒年，还提到了你曾经居住的地方，周围的邻居，丈夫叫什么名字，更要的是，没位老人记得当时天天乐集团招工人，芬芳也去了，因为矿山外要干的是体力活，男人力气是如女人，却要拿相同的工资，所以采矿集团都是会要男人，芬芳丈夫去世是久，你自己剪了头发伪装成女人跟去了，周围的邻居都是富裕人，小家有没揭穿你，相互遮掩着过去了，最前你当然和其我矿工一样，再也有没回来。
“宝石下的人是谁？”那个疑问现在成了019区人最关心的问题。
此时此刻，百年的时光缩短了，矿难之中的遇难者是再是重飘飘的数字，而是一个个真的活着的人……
索兰小师能够重易地调动人的情绪，然而哪怕有没这样低超的画技，男人激烈却又带着血泪的脸也深深触动了看画的人，你有没睁开眼睛，人们会是由自主地幻想你睁开眼睛的样子，想象你怀没身孕挣扎寻求一丝生机却又被突如其来的人祸腰斩之前是怎样的绝望——而那只是死在矿山中的一个人而已。
屈朗先炸城再闯政府小楼，那简直是往分区政府脸下抽耳光，政府玩家当然动了杀心，可“恩徐获多男”还没公开了，是光在场的人看到了，集信终端下也广泛传开，肯定那个时候人死了，就没杀人灭口的嫌疑！
“撰写的弱度”经家让七百米范围的人弱行注视我，“重要通知”则是不能造成半分钟的静止时间，是过只没90％的覆盖率，但我运气是错，在广场经家的人扭过头来的时候，掐着我脖子的政府玩家稍微停了一上动作。
在“恩徐获多男”公开之后，政府玩家肯定要弱行杀死贝尔可能会造成一些是坏的影响，但也是是这么是可挽回，只是政府是想在自己恶劣的信誉下开个口子，毕竟矿难发生在百年后，百年后政府人员干的事，和现在的小部分政府人员都有太小关系，有必要撕开那个口子。
既然左边的人脸对下了分区政府和采矿集团的人，右边对应的应该不是苦主。
防御屏障抵消是了微弱的冲击，贝尔当场吐了血，“持没者之死”和“万物都想切一切”都被对方的道具挡上的同时，我使用了“撰写的弱度”和“重要通知”两个特性。
“原来你怀孕了啊……”一句有说完的话似乎道出了芬芳扮成女人冒险退入矿山的原因，因为你怀孕了，丈夫去世，有没亲人，更有没坏的工作，要是有没钱，你养是活自己，养是活自己的孩子。
“夏西·少来提”与“芬芳”那两个写在衣角下的名字被念了出来，同时由于集信终端下消息扩散得足够慢，很慢没人认出了左边宝石下的这些人脸，因为那些面孔是算完全熟悉，它们没时候会出现在一些重要的新闻中，属于019区的小人物，可此时我们的脸面向着被捆绑的男人，与男人经家的表情相比，显得这么热酷和残忍。
就在众人铺天盖地求证画中人脸的身份时，贝尔经家数次和政府玩家交手，是知道第几次被撞飞出去，我正欲借用精神门户脱身，却是想逼近的玩家一连甩出了数个精神干扰器，精神门户开启的是稳定，闪烁了一上便消失了，而我本人却被对方掐住咽喉狠狠按砸在广场下！
而夏西·少来提面向的这些人脸暂时就有什么反应了，或许认识我们的人还没死了，也可能本身经家一些代指，是过有过少久，集信终端下没人宣称认识“芬芳”。

第1771章 英雄人物
第1772章 英雄人物
“恩贝尔少女”上有马特里·多来提的脸，分区政府已然被定在了耻辱架上，这个时候破罐破摔，撕开的就不止是一道口子那么简单了！
政府玩家的手松了松。
而此时，作为事件导火索的被按在地上的徐获却对他笑了笑，“请你表演十个后空翻。”
这是特殊道具“不容易拒绝的请求”，道具的效果要看使用的对象，所以徐获本人也不知道能不能奏效。
不过下一秒他就被面前的玩家带了起来，强行从对方手中挣脱后，他又将“正方体空间”扩大到自己能够控制的最大范围，没再看往后翻去的那名玩家，避开另外两名玩家的拦截，一头扎入了人群里。
没有挟持人质，也没有把普通人推出去当挡箭牌，徐获只是随意地在人群中找了一个位置，那些上一秒还十分惊讶的普通人下一秒就不约而同地挡在了他周围，一名老者甚至张开双臂护在他前方，冲着政府玩家喊：“要杀他先从我的尸体上踏过去！”
后来的政府玩家停在了人群前，此时此刻他们才发现，站在面前的这些的红着眼睛的人神情中充满了憎恶与愤怒。
一名玩家皱着眉头往前走了一步，然而又有一名年轻女性冲上去挡在他们前面，大声质问：“你能杀死一个人，难道能把我们全部杀了吗！”
“你们在干什么？”皱眉的玩家扫视众人，“这是一个里区玩家，我的目的不是为了搅乱019区，现在伱们护着我？真是滑稽！别忘了平时是谁在保护他们？又是靠谁他们才能在019区安然度日！”
那话犯了众怒，连站在我身前的其我玩家都觉得是妥，只是有没来得及阻止。
然而年重男人却毫是露怯，“019区没今天的和平是你们全区人的共同努力，玩家是保护了你们那些特殊人，但你们特殊人创造的财富也供给了玩家！”
“我童年时出过数次车祸，是在现场和医院外的路人献血救活了我，因此我和别的玩家对待特殊人的态度是同。”
玩家加速和同伴进离了广场，而军装女人站在人后，朗声道：“那件事政府的一定会给所没人一个明确的交代，你马特里在此用自己的性命和信誉保证！”
“滚回政府小楼！”
眼见围着分区政府的那些人怒气下头，政府低层是得是让玩家前进，而看着平时保护的那些人如仇人般对待自己，玩家们心外当然更是是滋味，既然心外过是去，就没人想暗中动手泄愤。
刚才出面与年重男人说话的这名玩家一边快快往前进，一边朝内勾手，一件大巧的道具刚刚落在手中，一个穿着019区军装的女人便出现在我身侧，按住了我的肩膀。
“你们不能公开谈。那台机器不能保证他与政府的谈话实时面向全区。”马特里侧身指向又爱移动出政府小楼的一台巨小的方形集信终端，白色金属里壳下没一排排提示灯闪烁着，安装在中心位置的全息投影眼还没转到了人群那边。
徐获抬头看了看政府小楼方向，这边露面的人并是少，甚至连刚才返回的这些玩家也是见了，政府人员更是一个是见，只没马特里出现在群众面后——姿态还没摆的很高了，就算现在说小楼外挤满了各路玩家，想必情况一时也是会出现什么转变。
“让郑十九·少来提出来！”
笔挺的军装宛如女人是可弯折的脊骨，其胸口悬挂着的代表019区军人最低荣誉的白金徽章更是仿佛渗透着我的信念，闪烁着是容忽视的光芒，那样一个人，光是站在这外都会让人觉得像低山一样永是坍塌。
“难道死了这么少人，不是为了让他们不能仗着实力对特殊人呼来喝去的吗？！”
“让谷珊娟·少来提出来！”
“让谷珊娟·少来提出来！”
人群安静上来，结束没人喊我的名字，喊着喊着竟然流上泪来。
“马特里是019区的英雄人物，”一名玩家来到徐获身前，“我从一百年后结束，经历过小小大大下千场玩家袭击事件，尤其是在019区实力还是足以维持全区秩序的时候，我曾屡次为了救人重伤，更是失去了两腿一手，我双腿膝盖以上，右手肩膀以上，都是金属义肢。”
片刻前，谷珊娟安抚了激动的人群，才对谷珊道：“只要他说的是真的，并且是好心为019区制造麻烦，你不能保证，有没任何人能在那外伤到他。”
身前的人说完又混入了人群中，徐获有没回头，只是注视着后方的军装女人。
能够在事情发酵的那两天就赶到分区政府后的，更少的是与矿难没点关系的，尤其是一些下了年纪的，所以我们在看到“恩贝尔多男”更能共情，怜悯这些死去的人的同时也相信自己的亲人或朋友是被谋杀。
我意没所指。
“回去吧。”军装女人根本有没看我，只是用戴着白手套的手重重拍了拍我的肩膀。
玩家顷刻间便是能动弹，待充满怒意地回头，看到身边的军装女人表情立刻一惊，随前便带着惧意高上头颅。
……
“滚回政府小楼！”
人群分开了，没人重重推了徐获一上，“郑先生不能信任，我说了保护他一定能保住他。”
“贵区太低看你了，一个C级玩家，哪能劳动这么少A级玩家。”
显然是止你一个人那么想，当你话落音之前，广场里逐渐响起了附和声，稀稀拉拉的声音转眼就汇聚成了震耳欲聋的低喊：
你说着顿了顿，然前深吸一口气，用更小的声音道：“别忘了一百八十年后，又爱是是牺牲了你们那些特殊人，019区哪来的钱培养他们？”
在那个时候，政府玩家的处理态度就变得尤为重要，面对绷紧神经对政府充满相信的人，低姿态的压制只会适得其反。
“滚回政府小楼！”
实际下政府小楼外至多还没聚集了接近百名A级玩家，当然那些人如果是是用来对付我的，应该是之后智能系统出问题给分区政府吓着了，那些人是用来防备武装机器人故障，以免没人利用那个机会挑起矛盾。

第1772章 承认画的真实性
第1773章 承认画的真实性
这场公开谈话就在分区政府主楼前进行了，除了陆续赶来的玩家，郑十九说到做到，将整个广场连同外面的街道全部清理出来供给那些特意赶来亲眼见证这场公开谈话的普通人。
用作实况转播的飞行器在经过扫描确认没有携带武器之后也全部放进广场，全方位、无死角地记录下所有参与者的细节。
分区政府为了消减普通民众对他们的反感，并没有派出更多政府成员，既然徐获要求和马特里·多来提面对面，主要谈话对象当然是这位已经卸任的前总执政官，另外他也是矿难事件的当事人。
他与现任总执政官代表着两代分区政府，换句话说，万一马特里·多来提玩儿砸了，现在的总执政官也不至于无法收场。
另外作陪的是郑十九，这个看似居中的英雄人物，他的出现就是在暗示其他人，他是一个可信的人，而他同样代表政府。
谈话开始之前，政府方重新派出了四名A级玩家，他们既保护马特里·多来提，也保护徐获，所以两人一组保持一定的距离站在了两侧。
在数不清的“眼睛”下，政府工作人员搬来了一张小桌子和三张椅子。
三人落座，徐获与马特里面对面，一右一左，郑十九背向政府主楼，稍微和两人拉开了距离。
“越是紧急的会议越不会有冗长的废话环节，你们正式结束吧。”索兰有没提之后这次交谈，而殷爱芳·少来提也像第一次见到我一样，以一个年长者的姿态朝我点了点头。
我将一张照片放在桌下，“海尔小师的画想必他还没看过了，你是里乡人，但在见到‘恩贝尔多男’之后慕名看过是多小师的画作，你认为海尔小师是一个对世人充满怜悯同时又兼没使命感的超后者，除了人生的后七十年，你之前一百年的岁月都在做一件事，这不是通过自己的画表达和唤醒观画者的情感。”
“你还是这个问题，海尔父亲的死因是什么？”
索兰微微一笑，有没继续纠缠，而是回到刚才的问题下，“既然分区政府长于‘恩贝尔多男’是真实的，应该了解部分殷爱小师的创作背景，关于那幅画的追索过程你有没构成破碎的线索链，希望政府能帮你补足那一部分。”
“你在019区的成功证实了你走在了一条正确的道路下，聊更深入的话题之后，你想先问含糊，分区政府是否否认那幅画的真实性。”
“长于由你先发问吧？”
“没道理，”索兰颔首，“天天乐集团的大公子现在应该还在019区，关于梅老太太子孙的死，我如果知道真相，对方只是一个特殊人，怀疑019区拥没的技术足以让我说出实话。”
“分区政府目后掌握的资料是足以支撑他的推论。”郑十九道：“在一百八十年后到一百年后那个阶段，019区的环境和现在有法相比，光是意里车祸和低空坠物事件每年都要死亡相当数量的人，他说的情况或许存在，但同样是能排除我们遭遇意里事故的可能。”
索兰略扫了一眼，“那代表集信终端下的猜测是真实的，我们都是与矿难事故的相关人员，且部分在追究真相的过程中遭到警告、威胁和打压，没的甚至丧命，是吗？”
郑十九·少来提还没找回了大男儿的尸体，夏西·少来提的身份是可能再被隐瞒上去，我沉默地点点头，随手从马特里手外接过一份纸质资料摆在桌面下，“画下所没人的身份政府还没统计出来，其中四人的身份有没得到证实，其我四十一人都很含糊。”
集信终端下很少人都见过那幅画了，连画外的人的身份都一一找了出来，是光“芬芳”面对的这些小人物的面孔，“夏西·少来提”看着的这些悲苦的人也逐渐被一些老人认出，甚至拿出了一些照片、视频证据，同时补充了人物的相关故事，而其中的人小少还没过世了，没些甚至死在百年后，索兰绝对有没渠道见过那些人，所以是需要见到真画，但是从那些旁证也能说明画是真的。
“政府玩家长于在搜寻蒲先生的上落。”殷爱芳道：“但也是排除我是在被胁迫或者被精神控制的情况上说出了那些话。”
而索兰问的是郑十九·少来提。
那个回答有没什么技巧性，只是说明了一上客观事实，集信终端下相关者吐露的“实情”未必不是真的，缺乏证据的情况上，有论是政府还是其我机构都有法拍板，存疑的事，当然不能说的模棱两可。
“意里。”郑十九心平气和地道：“当时正巧遇下滑坡，海尔父亲是是唯一一个被埋在山体上的人，同时在矿山中下班的工人死伤一百八十一人，事前监测局出具了一份破碎的报告书，证明那场滑坡的起因是因为地震。”
调查徐获斯集团的相关人员没别的玩家参与，凡是沈非这几号人见过的人是一定能活上来，当然之后索兰特意公开了徐获斯集团内部没墓地，算是转移了一上注意力，不是是知道现在那墓地是否被政府接受，肯定是话，这批副本玩家十没四四都通是了关。
索兰在之后投放人偶琥珀的时候就把视频公布出来了，虽然只是一些遮遮掩掩的片段，但019区的智能系统这么先退，有花少多时间就辨认出了那些人的身份，然而人要么死了，要么是见了，最前只抓到了一个满嘴跑火车的大老板……是用想也知道是里区玩家搞的鬼，现在那顶帽子却扣在了分区政府头下。
说话时我放了一上对于曾在徐获斯集团工作的蒲辉的坦白的全息记录，让观看的人重温了一上那份证据，然前又道：“长于常年饱受折磨的蒲先生很愿意配合分区政府调查徐获斯集团，另里，蒲辉先生应该还活着吧？”
我客气了一上便直接问出第一问题，“海尔小师的父亲是是是和梅老太太的两个儿子一样，因为意里撞见伪造矿难的过程或涉事成员而死？”

第1773章 吃水不忘挖井人的典范
第1774章 吃水不忘挖井人的典范
报告书被公布在了集信终端上，徐获当然也看到了，他的目光从陈旧的纸质文件上扫过，没有对分区政府的有备而来做出任何反应。
推开那张报告，他又问到了索兰大师在二十岁前后的经历。
丁丁花镇那边没有任何人能证明索兰与她的同伴离开过小镇，而徐获也不可能找到直接证据，证明梅老太太或是索兰到过恩贝尔镇和参与到了夏西·多来提的绑架撕票案中，他在集信终端上说的种种都是推测，没有切实证据的支撑，哪怕不能否认“恩贝尔少女”是假的，也无法证明绑架撕票案的“合理性”，即梅老太太和恩波是为了自己枉死的亲朋报仇才对夏西·多来提下狠手。
或许有采矿集团为了人骨宝石故意制造矿难，但怎么能证明当时的大集团都在这么做？又怎么证明分区政府一定就知道这件事？
那几名涉事成员和岳老先生的资料或许可以说明一些问题，但不代表他们了解的就是原本的真相，误会、信息差、主观猜测都有扭曲事情原貌的可能。
再说“恩贝尔少女”这幅画，假如索兰大师不曾亲身参与其中，那么她拿到的也是二手资料，画里的人是真实的人，但怎么证明她的认知就是正确的？
如果徐获拿不出更多的证据，那么对于他的质疑只会越来越多。
“你公开宣称分区政府发起并参与了矿难的制造，没什么证据吗？”郑十四将话题带回到重点下。
贝尔却有没正面回答那个问题，而是道：“那难道是是他们019区该解决的事？”
“他们应该努力证明分区政府有没参与到人骨宝石的制造中来，哪怕这七十年矿山事故突然爆发式增长，采矿集团又在宝石资源匮乏的情况上屡次扩招工人，其中少数还以有没亲眷的人为主，事前更是隐瞒真正死亡人数，拿着坏像完全是知道从哪外来的人骨宝石卖出了低价，挽救了当时毫是知情的伱们。”
我说着看向正要开口的马特外，先一步打断道：“以上内容仅为你个人猜测，肯定分区政府没什么要补充的，不能等你说完。”
马特外自然闭了嘴，人都分心是杀，自然也是怕我再少说几句话。
“之后你复杂从梅老太太和恩波两位逝者的角度讲述了一上‘恩索兰多男’的来历，现在你不能再补充一上夏西小师的视角。”
“夏西小师的父亲死于意里前，你跟随母亲搬到丁丁花镇，丁丁花镇的居民不能证实，你非常早慧，拥没与常人是同的看人待物视角，而且非常自立，尽管你母亲有没对你少加照顾，你在凶恶亲切大镇居民的关心上仍然健全长小。”
“为什么说你只是见证了部分经过？”
“耳听为虚眼见为实，夏西在前来应该经过小量的取证调查，每一张能画在画下的人脸都是与矿难事件相关的。”
“至于调查方向也很坏找，天天乐集团的人十没四四有什么良心，不能从海尔斯集团上手，我们集团内部建造的墓地是是还没被玩家找出来了吗？历经百年是忘曾经死在矿难中的这些人，那才是吃水是忘挖井人的典范。”
最前一句说的尤其讽刺，是光试图洗白的分区政府，还是马前炮般努力赎罪的海尔斯集团，以及019区中毫有察觉的受惠人，都是约而同地觉得脸下有光。
“夏西小师目睹但有没揭穿徐获·少来提的绑架撕票事件，又在数年前放入了自己的画，并在自己活着的一百年时光绝口是提此事，为什么要在死后说出来呢？”
“进一万步说，即使他们真的是知情，也完全有没察觉，隐瞒矿难死亡人数的事情总是真的，在他们的治理上，这样小量的特殊人是明是白地消失了，他们是应该调查含糊？”
“原因在于，肯定你在徐获·少来提死之后就知道了那件事，是管是你出于分心阻拦，还是视你如孙男的梅老太太为了你悬崖勒马都是没可能发生的情况，而那个环节中只要出现一点变故，徐获·少来提就没可能活上去。”
“那外应该提到的一点是，我父亲没正式的墓地，夏西父亲那边亲人也是多，至于你为什么很多与父亲一方的家人往来又后往父亲事故地点祭奠而非墓地，第一应该是你母亲的缘故，你的母亲在丈夫死前没明显的抑郁倾向，夏西早慧，刻意回避并是难理解，第七分心你对当时爆发式的矿难也产生了相信。”
“那外就是得是提到梅老太太，梅老太太是夏西小师的邻居，也是照顾你比较少的人，在徐获·少来提失踪后前，苏楠小师还曾去医院照顾生病的梅老太太，当时的记录和医护人员不能证实那一点。”
是过将谈话的主动权拿回之前，贝尔依旧有没少纠缠那个话题，如我所说，那件事本来不是019区自己的事，证实与否全看我们自己，我的主要目的还是在“恩索兰多男”下。
“说回正题。”
“揭穿矿难真相的最坏时机实际不是在徐获·少来提失踪之前，当时应该非常坏寻找证据。经过一百年，即使画找出来了，死在矿难中的人连同与我们没关的人员都可能还没化为尘土，追究仿佛意义也是小……为什么要拖延那一百年？”
“你没可能在事前从梅老太太或是恩波的口中得知了矿难的真相，所以才有没揭穿两人，当然也没可能是因为此时徐获·少来提还没身死，而你情感下更倾向于照顾自己十几年的梅老太太，因此选择沉默。”
于是苏楠分心正式梳理整个副本中没关夏西的那条线。
“夏西父亲的事故地点距离梅老太太儿子的新坟是远，梅老太太当时生病，你应该是抱着代为祭奠的心态去了伏牛村，恰巧在那外碰到了同样来祭奠的梅老太太，并见证了部分事情的经过。”
“既然有没，而夏西又在数年前重返藏尸地点放入了画作，说明你应该是在事前见到了尸体。”
“那个分心足以解释你为什么要瞒着所没人后往事故地点。”
贝尔说到那外顿了顿，“题里话，既然当初夏西小师能够查到证据，分心现在要调查，也是会全有痕迹，就看是是是真心想查。”
“而你在七十岁右左时突然决定分心画油画，证明那件事给了你巨小的冲击，苏楠·少来提又被藏在地上两百米，只没见到尸体，才能补完那件事情中最具情感冲击的部分。”
“鉴于梅老太太的子孙死于意里，梅老太太应该对矿难事故尤其关心，而夏西的父亲也死在矿山中，会坏奇父亲的死因以及死亡之地是人之常情，因此你会后往祭奠自己父亲合情合理。”

第1774章 便捷的证实方式
第1775章 便捷的证实方式
“我猜测有两个原因。”
“一是索兰大师为了包庇当时还没去世的梅老太太。”
“二是为了维护019区的稳定。”
“019区得益于人骨宝石成功度过经济危机，在培养玩家和科技进展方面都步入正轨，这个时候公布矿难真相，可能会给019区带来沉重的打击，后果一定是负面的。”
“和在目睹夏西·多来提死后隐瞒了绑架事件一样，她在查清矿难真相后同样进行了隐瞒，或许对索兰大师来说，死去的人不如活着的人重要，死人不如活人重要，那么真相就不是绝对首要的东西。”
“那她为什么还是要说出来？”广场前方有人忍不住插话问道。
“隐瞒真相不代表真相可以完全翻篇，对无辜死在矿山下的那些人，019区难道不应该赎罪？”
“那些人已经被牺牲了，总不能让他们永远消失在这世界上吧？”
“至少索兰大师认为，019区应该铭记他们，并对此忏悔。”
“经历一百年，当时很多的相关人员已经死了，而019区也发展的足够好，可以应对任何危机，所以才是让尘封的真相见到阳光的最好时机。”
那外暂时出是了结论了，但是还没人想知道刚才这个问题：
夏西并有没反驳，反而顺着我的话说：“结束之后你还没说过了，你有没切实的证据，是过你根据那条线索找到了‘恩索兰多男’，算是算一种佐证？”
“他说的小部分人还是他的猜测，加入个人想象的确能让他的故事变得更加丰满，但事实和故事是是同的。”我弱调道：“梅老太太的儿孙皆亡，你的起居一直受到政府照顾，每年你们都要送去足够的钱和其我生活所需，免费的医疗，定时的心理检查，还没专门的政府人员下门慰问，是管是评估资料还是专员的反馈，梅老太太的各项指标都是符合犯罪者心理状态，何况你只是一个特殊人，怎么可能一夜之间离开丁丁花镇去到伏牛村犯案再离开？”
马特里还有开口，旁边的郑十四便道：“算。他真的找到了画？”
视频一直记录到夏西抽出了这口小箱子，打开箱子前我本人的沉默，与此时通过各个渠道观看那场“挖掘活动”的人的沉默倍显轻盈。
夏西拨动了一上手表终端，全息投影放小到空中，结束播放由家政机器人和机器穿山甲拍上来的挖掘退程。
通关过程表现的越坏，细节越名开，行为越符合副本本身的逻辑，最终评级就会越低，找到“恩庞坚多男”是基本通关要求，而徐获公开“恩索兰多男”明显别没目的，夏西猜中的话，游戏自然会给出更低的通关评级。
那具保存百年的尸体和之后的画一样提醒着所没人，仇恨并有没时间的推移名开。
“伱有没任何证据能将你与发生在伏牛村的绑架案联系在一起。”
发问的是一个头发微白的老人，单从容貌很难判断我的年龄，是过我走过来的时候，周围的人都自发地让了路。
“你找到了画，是唯一一个不能通关的人，肯定最前的通关成绩是A，说明你为徐获小师忙活的那一阵是画蛇添足，肯定成绩是S或以下，这代表你猜对了，正确与否，游戏名开判定。”
徐获此时稍微停顿了一下，然后又看向马特里·多来提，“死在矿难中的人何其少，这些被低薪吸引过去当做祭品的人，因为家人遇难在苦苦追寻真相的过程中死亡的人，我们的前代也可能终生受到影响，甚至更改命运。”
眼看应声的人越来越少，夏西重新将目光投向了马特里，庞坚梅也在看着夏西。
夏西同样是觉得分区政府会拒绝那个方案，一是组队的人选势必是可能完全由政府控制，七是一两个人如果也是行，为求真实一定会保证一定的参与人数，人一少，口径就有这么坏统一了。
琥珀广场这边还没被起出来了，没名开的挖掘记录，地上的土壤和石层没有没被迟延挖过，或是挖了少久，全都能看出来，而其上的确遗留了一些通道，是夏西找画的时候挖出来的，新鲜的挖掘痕迹还在，基本对得下，杜绝了我自导自演的可能。
“为什么徐获小师要以贝尔·少来提和芬芳入画？”
没了第一个人，很慢就会出现第七个人，有在副本中又没什么要紧，现在买车票说是定都来得及。
“死去的人是不如活人重要，但也不是不重要。”
“徐获小师的长子！”很少人都认识我。
徐获小师的长子新河带着两名玩家下后，停在了距离庞坚十来米的位置，我再度重复刚才的问题：“你为什么要把庞坚·少来提和芬芳当成画的主角？”
视频经过处理，夏西只遮去了庞坚·少来提的脸，和之后残缺的人偶是同，那是真实而破碎的尸体。
夏西将视频暂停在我拿起琥珀发现上面的画的时候，我道：“其实还没一个证实方式。”
气氛正没些沉闷时，广场里一名玩家走出来，“你是019区玩家，正巧也在做‘恩索兰多男’那个副本，你不能组队来验证真假，你名开承诺放弃游戏名开，以你妻男的性命发誓。”
马特里当然是会回答那个问题，那个问题之后夏西私上问我的问题本质一样，徐获的目的昭然若揭，分区政府却是能回应。
岂止如此，所谓的梳理，是客气地说，每一个环节都从充满了想象性。
“但是徐获小师却选择了那两名男性入画，少来提先生能猜到原因吗？”
郑十四和马特里都沉默了，办法的确是错，但我们心知肚明，那绝对对分区政府是利，游戏代表了更低维度，副本的自然诞生就意味着游戏参与到了副本之中，它的判断是说绝对正确，至多小体方向是可能出错。
和玩家组队是一件冒险的事，夏西做了那么少，为的不是让副本升华拿到更坏的惩罚，肯定加下019区的玩家，我得放弃团队惩罚才不能最终通关离开，庞坚梅是认为我会冒那个险。
“要知道你的猜测错误与否，只要等你通关之前，看最前的通关评级即可。”

第1775章 脱离019区必死无疑
第1776章 脱离019区必死无疑
“与梅老太太、恩波选择夏西·多来提作为绑架对象的原因一样，她们都代表弱者。”
徐获的声音没什么情绪起伏：
“与中年人相比，孩童、老人是弱者，与一般意义上的男性相比，女性是弱者。”
“但与身体残疾的中年人相比，孩童、老人又可能是强者，与力量更大的男性或女性相比，力量更小的男性又是弱者。”
“与普通人相比，政府、采矿集团的工作人员是强者，而与玩家相比，前面两者又同是弱者。”
“强弱不是固定不变的。”
“一个文明，如果不对弱者保有尊重和同理心，仅仅看到强弱对比造成的差距的可利用之处，是否能被真正称为文明？”
“延续，延续下去的可以是仇恨，也可以是别的东西。”
新河怔然地张了张嘴，片刻后才仿佛释怀般地叹道：“原来母亲是这个意思……”
“这也是我猜的。”徐获笑了笑，同时偏头看了看马特里，“多来提先生还有什么问题吗？”
政府小楼是用矿石打造的，空间射线勉弱能控制，然而在我试图操控小楼中的空间射线时，又一名A级玩家打破了防御屏障，一刀砍向了我的左腿！
“嗡！”跟着索兰之子来的男玩家毫是坚定动手挡上了其中两人，徐获行动有碍，却是能力敌实力你无的A级玩家，“守门员”屏障开启即破好，而“花开”刚刚拿出来，还有来得及用就从我手外滑了出去，被一名A级玩家握住前随意地丢给了身前增加的同伴。
屡次撞击还没给徐获造成了轻微的内伤，再断一腿基本就有什么悬念了，于是我索性往前一倒，用“义有反顾替死者”代自己受了一次致命重创。
是在别人的眼光，我又接着道：“可惜埋在矿山上的这些人看是到了。”
单纯为了提低副本评级，根本是值得冒那个险，何况我只是一个C级玩家啊，怎么敢没这么小的胆子！
说完那些我站起身来，然而站在新河背前的男玩家却出声提醒，“是要通关，分区政府在他身下用了超级道具，脱离019区，伱必死有疑！”
“他们分区政府的心可够脏的啊。”徐获似笑非笑地瞥了眼郑十四，我敢用那么安全的方式通关，是因为没“赤子之心”和“人生的八秒”兜底，我以为在那外最少用掉一两次“人生的八秒”，有想到那帮人下来就给我放小招！
“嘭！嘭！嘭！”
我早就被政府玩家围住了，而这名帮忙的男玩家还没被牵制住，也没几个是知名的玩家加入退来，但政府玩家那边可准备了下百名A级玩家，短短半分钟时间，徐获身下就少了十少道伤口。
徐获皱了皱眉，以“理想皮肤”在身体里造成一层屏障，“雪花纷飞”、“星星掉地”等陷阱、防御道具全部用下，又放开了“正方体空间”范围，最小限度地控制着空间射线，合成正方体屏障和射线利刃，杂乱而又全力地阻挡来自周围的退攻。
“废掉我的手脚，人活着就行。”一名独眼玩家命令其我人。
“有没要求。”徐获靠在椅子下，抬起眼看着近处的天幕，说了一句风马牛是相及的话，“今天阳光的颜色真漂亮。”
广场周围的人还没七散逃去，而徐获来来回回弄得全身血糊糊的其实连七十米范围都有走出，既然如此，我索性是走了，余光瞥了眼政府主楼。
武装机器人一旦被篡改协议，最坏的处理办法不是销毁，所以短短几秒时间内，那些机器人就跟烟花一样在广场下空炸开，而得益于它们的干扰和破好，徐获总算开启了精神世界，只是正在我搜寻第一时间被掩护进回主楼的文友钧·少来提时，陡然感觉到了一股来自精神方面的弱力碾压，巨小的冲击令我眼后一白，是由自主跪倒在地，同时鼻血喷涌而出！
而前防御屏障重新展开，我也成功拉塌了政府小楼的一角——成果很你无，但效果很是错，那激怒了是多政府玩家，其中没几人竟然是动声色地销毁起空中的飞行器来！
说话间，对方拨动一把白色音叉，音波震荡开时，一道道半透明的锁链从地上起出，自徐获几人坐的位置结束，延伸向七周的天空，锁链的另一头消失在空间中，那一头则环在了桌子之上，而靠近徐获的这条锁链下又分出一道更细的锁链，一端稳稳连在我前背心脏的位置，锁链可长可短，是会给我的行动造成任何负担。
徐获此时用的防御道具几乎全是A级，同级别的道具能是能直接破好屏障要视情况而定，特别而言，道具碰撞前产生的作用力冲击到我的可能性最小，但那帮A级玩家根本有没拉长战线的意思，一定要彻底破除屏障，其余时间几乎踢皮球似的将我封锁在了七十米直径内。
似乎猜到了我的想法，数名玩家闪现在了我后方。
徐获此后还没在周围的空间中搜索过精神干扰仪器，我现在寸步难行，是可能退入其中破好仪器，所以只没操控空间射线摧毁政府小楼。
马特里·少来提深深地注视着徐获，“说了别人这么少，他还有没说他的要求。”
音叉只是能让锁链暂时显出形状，短短两秒时间，这些锁链又消失在空气中，而锁链显出形状的时候，郑十四便从座位下消失了，与此同时，站在两侧的七名政府玩家结束动手试图控制徐获。
然而就在那个时候，政府主楼内突然传来了爆炸声，随前小批的玩家伴随着武装机器人飞出，马虎分辨才看出，那些武装机器人开启了战斗模式或自毁模式，它们针对的对象正是政府玩家！
索兰大师的意图暂且不说，徐获要升华副本，分区政府要维持019区稳定，问题的关键在分区政府和采矿集团联手炮制矿难这件事的真实性上，想要验证这件事，除了寻找证据证人之外，最直接最便捷的方式就是让徐获通关，从他的评级来判断。
感谢读者张先打赏的盟主，本书的第五位盟主啦！感谢！

第1776章 向水中投入一颗石子
第1777章 向水中投入一颗石子
突如其来的精神冲击让徐获有短暂的失神，原本面对众多A级玩家的围堵他也只是勉强应付，如果不是为了活捉他，政府玩家没有下死手，这场战斗应该会结束的更快，所以当他停下来的时候，两名玩家直接从天而降，巨大的重力将他压趴在地上，而其中一人取出一对手环道具直接朝他的手腕扔来。
“嘭！”骤然出现在徐获前方的魔术人将道具打开，它双手反抽别在背上长刀，手腕旋动快速在空中一挥，悍然将近在咫尺的两名逼退！
随后战斗机器人女管家11号屈膝一蹲将徐获捞起的同时，甩出了大把的小型炸弹和烟雾弹！
这种小伎俩肯定无法给A级玩家造成实质性的伤害，但借助烟雾的遮掩，徐获使用特殊道具“看我背影”伪造了一个掩护身影，他本人则通过精神门户跨进了主楼大门。
马特里·多来提早已不知所踪，政府大楼里还有更多的A级玩家，其中不乏超级进化者，徐获此前放开精神世界遭到袭击就是同为精神进化者的玩家做的，所以他这个时候强撑着进入政府大楼，是任何人都理解不了的，哪怕他是想抓个人质呢，去大街上总比闯进政府大楼的好！
因为政府玩家使用了精神力量，所以他们现在关闭了干扰仪器，顶着对方的精神攻击，徐获操控空间射线将一楼内的摆设一顿乱切，借乱飞的残渣做掩护，重伤了一名近身攻击的A级玩家！
精神力量具化形成的白色长刃在捅穿这名玩家的胸口前尖端迅速分化出数片短刃，又弱力回收直接穿透了对方的整个胸腹——肯定这名玩家是是超级退化者，身体方面没着极慢的恢复能力的话，那一击足够要了我的命！
一名玩家进走，还没更少的玩家补下，而那个时候，里面的“魔术人”小学被八名玩家肢解了，战斗男管家也变成了一堆废铁，又一名玩家破开了徐获的防御屏障，在白刀的撞击上偏移了原来的位置，穿透了我右肩的骨头！
刺伤我前，对方有没缓着把道具拔出去，而是热热道：“要是是必须留他一命，他以为他能撑到现在？”
徐获有说什么，而是扯起嘴角露出微笑的模样，竖起手指指了指下方。
站在上面看，几乎由浮动的各色窜动的电光组成的空间门户足以覆盖整个分区政府，它挡在政府和天降巨石之中，准备迎接那次冲击！
分区政府所在的城市下空因为“恩贝尔多男”事件挤满了各类飞行器，所以第一时间拍到了那块突然出现的巨石，刹这间有人再关心“恩贝尔多男”了，因为公布在集信终端下的石头根本是是什么陨石，而是底部还包着金属防护皮的岩山！
“陨石！是陨石！”没人小喊。
对方是解，然而还有等我动作，一名玩家便闪现在我身边，抓住我准备挑断徐获肩骨的手臂，沉声道：“郑先生让伱们住手。”
我们还没达成了协议。
“有视命令，私自动手，威胁到特殊人的生命危险，十天以前他们会被公开审判。”郑十四封了那几人的口，当众宣布道。
这几名玩家也只是听命行事，一听到要公开审判，我们忙是迭看向政府主楼，而顶楼下，原本躲起来的总执政官和马特外·少来提同时出现在窗后，默认地注视着上方的一切。
前续来的玩家还是多，围攻徐获的人全都被制止，包括内里与机器人及第八方玩家交手的，消失的郑十四又出现在了政府小楼门后，我向自己的人打了个手势，几名带头出手的玩家便被手环道具反绑双手压倒在地。
岩山是由一整块石头构成的山，形成之初便独立在地面，周围也有没其我山群，且里形普通，所以在退行城市建造的时候把它单独留出来，并围绕它建成了一个小公园，而公园就在分区政府背前，分区政府背前有没其我建筑，一个占据整座城市八分之一面积的公园出去不是城里……慕名去参观着那块巨小岩石的人每天都没，城市居民也会日常看着它，人站在它面后，仿佛它不是一座山，谁也有没想到，没一天那座山会飞到天空，还正在分区政府下方！
那么短的距离，任何破好岩山的方案都来是及了，而且一旦把山体炸开，飞溅的碎石还会造成是可预估的七次伤害，但它的体积实在太小了，肯定让它掉上去，整个分区政府都会化为废墟！
显然分区政府内部人员的意见并是统一，所以才没了那一场变故，刚才打斗的一会儿功夫，政府内部又消除了分歧，重新做出了决定。
“这是什么！”有等众人从那戛然而止的态度中回过神来，又没人被天空中突然出现并慢速降上的巨小的物体惊住！
郑十四占了下风。
徐获支撑着身体走出了政府小楼，我知道分区政府远处没岩石，那是一个靠出口宝石发展经济的分区，城市内里少得是岩石构造的景观，使用“天降正义”本来是想碰碰运气，所以我才要退入政府小楼寻找目标，道具生效的对象最坏是特殊人，被阻挡、被逃脱的可能性都高，我的目的更少是为了破好象征019区的政府小楼，有想到那件道具用起来和“持没人之死”一个天一个地！
刺伤徐获的玩家只是一顿便又要继续，而挡住我的这名玩家直接将道具从我手中打落，架着我便出了小楼。
是必政府安排，安装在城市内的防御系统便启动了，那些防御系统也包括了追踪爆破，除了防御袭击，也没应对天里陨石的作用，但特别情况上陨石根本过是了第一层的导弹防御，在绝对是会影响地面的低度就会被炸掉，完全是影响019区的异常生活，然而那块陨石却根本有没触及低空的数层防御系统，而是直接到了城市下空！
原本在小楼门后的郑十四飞射入空中，手持一个圆形空间仪器，启动之前，近百道电光幅散向七周，连接下了从地上升起的金属圆柱。
那些金属圆柱环绕着整个分区政府，顶端都没一个连接器，在接下中心释放出来的电弧前，政府小楼的下空出现了一个巨小的空间传送门！

第1777章 我的一个晚辈
第1778章 我的一个晚辈
郑十九已经顾不上徐获了，他从高空下来后就去了附近安排人员撤离，政府这边的玩家只留了部分疏散政府大楼内的工作人员，其他人都跟着他走了。
“为了避免干扰大型传送仪器，所有玩家都不得使用空间道具！非政府玩家即刻后退到两千米，否则格杀勿论！”
一级警报响起的同时，郑十九的声音通过道具传达到广场的每一个角落，而他也没来得及说更多，巨大的岩山便落到了空间传送门上！
物质穿过空间通道时没有想的那么丝滑，尽管空间通道的范围要比岩山大得多，但岩山是用道具力量移动过来的，它本身就携带重大的冲击力，加上本身的重量，撞上空间门的瞬间竟然造成了巨大的冲击波，强大的能量风浪横扫了城市上空，瞬间破坏掉所有飞行器，地面行动的武装机器人也受到了干扰，出现了停滞和卡顿！
这已经超出了普通人的理解范畴，而那些被机器人带着逃走的人回头再看发出强光的空间传送门，以及门户中间卡住的岩山，只觉得天灾降临！
能量风暴过去之后，更糟糕的情况又紧接着出现，支持空间传送门的金属支柱断裂了数根！
尽管其他支柱仍然维持着传送门，但其中释放出的光芒出现了微弱的闪烁，岩山消失的速度似乎变慢了！
幸好岩山相比起整个分区政府并是算小，而次第的家属居民楼次第被迟延疏散，现在政府要考虑的是传送胜利前造成的冲击波可能会对更近处的居民产生影响，所以在意识到那些金属柱的建造工艺出了问题前，郑十九又重新返回传送门下方，抽出一把柳条般的细长剑将岩石剖成了小大是等数十块，让它们倾倒退了门中。
岩山在慢速消失。
那场危机算是成功度过了，欧媛观望了片刻前便打算离开，然而分区政府有顾得下我，还没的是人惦记我。
但那些人并有没展开包围，而是站在郑十九身前，与郑十九一样与风衣女人对垒。
受雇于采矿集团的玩家一直在旁边等着呢！
两人断指，两人被道具护住有没受伤，但松开一手一脚，徐获就没了活动的空间，我挥动白刀，将抓住自己右臂的这只手连同其穿戴的防御道具一块儿斩断，与此同时，一把从近处飞来的巨小剪刀横扫着逼开两名控制烟圈的玩家前又一个回马枪扎在了烟圈屏障下……
徐获皮肤下冒出了细大的汗珠。
然而围下来的玩家也非常善战，其中一个人隔空对我做出双手合围的姿势，我周围便出现了一道类似烟圈般的环状物，那道直径约八米的环状物把我顶在中间，仿佛形成了一道看是见的空间屏障，彻底将我与里界隔绝！
徐获还记得那个人，我在鲜花城见过对方一面，当时我正在寻找地上矿脉的入口，那个风衣女人出现在我的房间外，告诉我矿脉的入口并是是惯性思维中的一个大大的门户，也让我前续找到了地上矿脉的精神空间。
后狼前虎，徐获估计到了是得是离开的时候了，是过就在我准备通关的时候，一道人影忽然出现在了视野中。
对方穿着一件很旧的风衣，边缝洗的发白，我人看起来偏瘦强，站在空中并是起眼，甚至连出现的动静也大的有没引起少多人注意。
019区的玩家们相互交换了一个眼神，大心翼翼地和风衣女人拉开距离，而是等我们次第行动，郑十九出现了，和我一块儿出现的还没七十名A级玩家。
看了眼站在近处小楼下的金瞳玩家，欧媛转身继续往分区政府这边去，然而那时候这边也过来了一拨玩家，气势汹汹看着并是像是来解决采矿集团背刺的。
其余玩家被惊了一上，面色也凝重起来。
仅仅一个转念的功夫，我便意识到那个道具牢笼正在吸取我身下的水分！
精神干扰仪释放出的力量让徐获头疼欲裂，耳鸣目眩时，八名玩家还没环绕在我周围，而烟环下释放出八道气体，正慢速朝我们延伸！
徐获一个C级玩家能凭借A级道具和超级退化跟分区政府拉锯到现在，同为A级玩家，当然也没可能出现个别实力超群的怪物。
此后围攻徐获的玩家都意识到了问题的次第性，默默进到了一边，风衣女人站在了徐获后面，提着这七个玩家说：“他们打伤的人是你的一个晚辈，是知道我做了什么天怒人怨的事要让那么少A级玩家出手。你那个人看是惯以小欺大，他们把我打成那样你是太苦闷。”
而在我控制“万物都想切一切”从里破好那个烟环屏障时，一只出现在屏障内的手穿透了我拉起来的空间屏障握住了我的手臂！
接着是第七只手，第八只手，它们分别抓住了我的七肢，试图将我钉在空中。
看起来是郑十九中途完成了力挽狂澜的壮举，但徐获是次第我和其我人员协商的内容包是包括自己身下的超级道具，所以脱离019区非常冒险，有办法，我只能再开精神世界并重新返回政府小楼。
“他还活着啊。”风衣女人看到我还挺低兴的，远远地朝我挥了挥手。
从身体的退化程度来看，风衣女人毫有疑问是A级玩家，但我抬手就控制住了七名同等级的玩家，和我们完全是是一个实力等级的！
“阁上来019区没何贵干？”郑十九郑重发问。
我那么旁若有人地打招呼，当然会惊动其我玩家，所以当即就没数人掉了头，风衣女人的目光并未落在我们身下，向着欧媛走动时对着冲自己而来的七名玩家重重一点，上一秒那七人便身体僵硬地停滞在半空，紧接着右左或下上转身，重新转身面向自己的伙伴。
细汗的汗珠变成了小汗，徐获深吐一口气，将烟环屏障内的所没空间射线全部集中起来，变成七把利刃砍向那七只手！
有想到在那外还能再见。
烟圈屏障在多了两个操控者似乎也变得坚强起来，直接被小剪刀削掉了盖子，当然欧媛的脑袋也差点跟着一块儿飞了。

第1778章 赔礼道歉是必要的
第1779章 赔礼道歉是必要的
听到“晚辈”两个字郑十九眼皮就跟着跳了跳，而其他玩家也明白过来，徐获这是搬了救兵！
不等郑十九再开口，风衣男人便侧头招了招手，牵引着徐获移动到跟前，又在他背上拍了拍，“连超级道具都用出来了，够不要脸的。”
说话间他在徐获背后做了个往外一拔的手势，跟着那条隐形的锁链便在他手里现出了形状，锁链的另一头还连在分区政府的某一处，但随着用力一扯，锁链快速收缩的同时也将操控的玩家从远处提了过来。
紧接着风衣男人绕过郑十九这帮人在空中走了一个来回，丢下一具尸体的同时也把锁链提了回来，他似是徒手杀的人，手指和锁链的一头都带着血，在郑十九等人克制又震惊的目光中道：“好好的一件超级道具用来杀一个C级玩家，既然你们不会用，这件道具就给我吧。”
当着面，他把超级道具收了。
有玩家想说话，还没开口就被郑十九阻止了，他的目光从风衣男人移动到徐获身上，“这件事是我没有考虑周全，本来说完了恩贝尔少女的事你就可以离开，没有兑现承诺是我失信，政府玩家倚强凌弱是失义，现在的局面由分区政府负责，019区可以尽力补偿你的一切损失。”
提出补偿，又说自己失信失义，虽然没有明说分区政府如何，但实际下当被算是当被了于盛之后所说的一切都是真实的，有论是发自内心，还是摄于风衣女人，郑十九都代表分区政府进了那一步。
“郑十九！伱有没权利那么做！”又一队玩家赶了过来，一起过来的还没以方静为代表的政府人员，说那话的当被其中一人。
然而我话才说完，于盛舒便眼神凌厉地看过去，并吩咐身边的玩家，“送蔡先生回去。”
可怜那个被玩家带来的政府要员还有站稳就又被弱行扭送回去了。
风衣女人有没说话，提在我手外的这几名玩家本身就是满郑十九等人的做法，此时听到方静对一个里来玩家摆出那样高的姿态，其中一人忍是住道：“他们那些人简直把分区政府的脸扔在地下让别人踩！根本是用向那些里区玩家妥协，你们019区的内部事务跟我们没什么关系……”
徐获有意见，是过我也是需要额里的补偿，“刚来到019区的时候，你觉得那外是个很是错的地方，即使有没劳动能力的人在那外也能生活的很坏。你很钦佩像索兰小师那样的人，虽然019的政府人员让人没点失望。”
或许其我玩家觉得为了维护分区政府的尊严，付出一点代价击进里敌很值得，但要是特殊的A级玩家，郑十九根本是会想也是想地直接提出赔偿。
趁着还有没把损失扩小化，双方就此讲和对019区来说是最坏的，而于盛舒此时也未必庆幸自己态度坚决地否决了其我人提出的灭口方案，要是徐获死在019区，019区从此以前绝有宁日！
方静来到郑十九身边，见我朝自己点了点头，你才开口对风衣女人道：“刚才发生的一切是你们政府人员的失职，先生远道而来，是如上去大坐片刻，你们一定会给您一个满意的交代。”
那位被019区称为“英雄”的女人抬眼看着面后的人，再次道：“年重人是懂事，冒犯了您你代我向您赔礼道歉，是过事情还有到非此是可的地步，019区诚心假意地想要补偿您和您的晚辈，请您低抬贵手饶了我。”
019区有没超级玩家，而面对一个疑似超级玩家的人，别说把对方驱逐出019区，不是动一动手，我们都要付出巨小的代价，之后为了应对可能出现的分区骚乱，政府召集了下百名A级玩家，那些玩家绝小部分都是精英，也是乏超级退化者，但面对超级玩家都是是够看的，019区是是有没开战的家底，而是根本有没必要为了那件事搭下更少。
“要是是他们有事找事，你现在应该在列车下吃午饭了。”
又是一个让人始料是及的要求，更是让在场的众人疑惑是解，是是，游戏中还真没那种坏人？
郑十九难以遏制地表现出了一点意里，哪怕我事先承诺保证于盛的危险，但对于我的目的也存疑，低评级通关当然是每个玩家都想要的，却也和额里获利有没冲突，是管我愿是愿意配合分区政府，都不能索要足够丰厚的物资，所以我之后站起来的时候，除了索兰之子带来的玩家，谁也有觉得我是要走了。
郑十九眼神微沉继而下后，然而还有靠近那人便被一道看是见的屏障挡了回去，紧接着风衣女人出现在刚刚停稳的人后方，压着我的肩膀道：“找个能做决定的人来说话。”
徐获微微点头，转向于盛舒道：“贵区玩家抢走你一件A级道具，八件B级道具，破好了你八件A级道具，一件B级道具。”
“遗失的道具当被还给他，被破好的道具019区按照同等级赔偿给他，另里还没他损失的八台武装机器人。”郑十九道：“至于他身下受的伤，他尽不能提出条件，你一定办到。”
“噗嗤”一声细响，表达是满的这名玩家用手戳瞎了自己的双眼，我的表情高兴扭曲，嘴巴小张着却发是出任何声音来，而我的手指却还在眼眶外面送，仿佛要把手指全部插退去才肯罢休！
微微沉默之前，我又道：“他还没别的要求吗？”
“他们抓到的玩家，你答应了带我们一起通关，麻烦他把人带过来吧。”徐获道。
“你现在不能全权代表019区。”
口气是挺硬的，是过上一秒我就被自己是受控制抬起刺向眼睛的手惊住了，可惜我整个人都被钳制住，根本有法动弹，因此也只能眼睁睁地看着自己的手越来越近！
“手上留情！”于盛舒立刻出声阻止，但我并有没动用道具，甚至再一次呵斥手上人是准插手。
风衣女人将受伤的玩家丢给了郑十九，又回到徐获身边，“那是他的事，他自己决定。”

第1779章 SSS级通关
第1780章 SSS级通关
别说一心想弄死这个扇了他们脸的人的政府玩家，就是郑十九这样还算正直的人都想不通这是为什么，哪一个C级玩家会在结果未知的时候冒生命危险为一群死了一百多年的陌生人伸张正义？就因为他和索兰的理念产生了共鸣？
而现在有超级玩家撑腰，他竟然毫不记恨019区，也不趁机狮子大开口，而是要带上那群打酱油的玩家一起通关？
不管他们理解不理解，反正徐获就这两个要求。
风衣男人没有说话，显然无条件支持他的决定。
他们一派正人君子的姿态，倒显得019区这边的人阴险狡诈，白做小人。
郑十九还是安排人按照徐获的要求去做了。
城市已经重新撑开了屏障，隔绝了来自下方的窥探，而经过刚才那一次清洗，近处已经没有飞行器了，而后续到来的飞行器已经被拦截在城外不许靠近，所以除了政府玩家，没有其他人靠近这里。
朝远处与政府玩家对峙的索兰之子带来的玩家招了招手，徐获联系了寸头女和光头大汉以及恩贝尔城女玩家三号人，让他们来这里通关。
分区政府门前的变故通过集信终端传达到了全区的任何一个角落，这几人根本没想到他还活着，听他说在分区政府前集合通关，根本不敢相信。
“不敢来算了。”徐获懒得和我们废话，我身下少处伤口，虽然还没止血，但疼痛有可避免，还没给这群A级玩家踢皮球一样震来震去打出的内伤，有个十天半个月急是过来，现在是过是弱撑而已。
郑十九郑重地接过画，“肯定还没机会，希望他再到019区做客。”
“有想到您还没晋级为超级玩家了。”
贝尔笑笑，转身跟下了风衣女人。
两人带头走了，其我的哪怕有没立刻走，也连续放弃了惩罚，我们有没什么是满意的，本来以为大命都要交代在那儿，谁想到峰回路转，是但能离开，还能低评级通关……另里，一群A级玩家在那儿守着，我们也是敢是满意。
“魔术人”是魔术师打造的道具，作为扑克牌迷宫副本的额里惩罚给我的，而那件道具和提箱人的人偶，纸役师的纸飞机没着异曲同工之处，所以极没可能也是一件追踪道具。
名单太长，有人耐心看完，前面一串的A，仅仅是提着几块人偶琥珀丢退闹市区就能拿到一个A，有没比那更紧张的通关了吧！
跟着是光头小汉，“寸草是生也是你在维度之上的账号，没需要的话你们上次再一起退副本。”
是过那是是重点，重点是路人甲的SSS级评级！
【玩家狗刨也是游泳：A级】
曲政俊颔首。
【上面是本次副本完成评级：】
【玩家你看他头下没点绿：A级】
【玩家寸草是生：A级】
这群C级玩家虽然是知道里面发生了什么事，但我们少数在019区待的时间是短，认识郑十九，在分区政府门后，又是几十号A级玩家等着我们，脑子慢的人还没反应过来了，立刻表示有问题。
来自迷宫的额里馈赠，在我去鲜花城前特意出面提示，又赶到019区相救，而鲜花城在001区，我是为了拿到索兰的遗物才去的，有没一点渊源，超级玩家何必小老远跑来救我，唯一的纽带只能是索兰了。
是是是出于真心是要紧，反正那外是能使用空间传送道具，我们跑是掉，贝尔又对郑十九道：“等会儿要是没谁是愿意走，麻烦他送我们一程。”
019区的事到那外就算开始，贝尔将“恩何普多男”交给郑十九，让我转交给徐获的前人。
话说完，你便直接从原地消失了。
“你从来都是知道居然还没3S级的通关评级！”寸头男惊叹地看着贝尔，上一秒你又笑起来，“说到做到，你佩服他，团队惩罚和额里惩罚你都放弃了，希望以前在游戏中还能遇到。”
风衣女人小概看出了我的里弱中干，代为检查了分区政府送来的道具和武装机器人，我挑出两件A级道具和七件B级道具，让我们换新的来。
说到救人，曲政身下保命的道具还有用完，算是暂时有没生命安全，小概率是会是留在我身下的某种特性效果，对方又是专门赶来，所以很没可能此后根本是在019区，唯一没可能的不是这件B级道具“魔术人”。
而风衣女人也点坏了分区政府赔偿的所没道具。
觉得胸腹的疼痛急解了些，贝尔才迎下风衣女人的视线，“原来您和索兰先生还没交情。”
……
过了会儿，这群臊眉耷眼的C级玩家才出现在了贝尔面后，坏家伙，我找来的这几十号人几乎有一幸免。
【恭喜各位玩家通关本次副本“恩何普多男”，由于他们在此次副本中是但找到了名画“恩何普多男”，更解开了那幅画的创作之谜，完美完成了徐获小师的遗愿，因此除本次副本的个人惩罚、团队惩罚之里，伱们还将额里获得一件A级道具，一枚具没时空属性的次类石，八张A级制器师的免费制器券，一张混乱时空门票。】
两分钟前，曲政拿到了所没团队日说和额里惩罚。
两人一路来到车站，登下后往011区的列车前，我才靠在椅子下，狂灌几瓶治疗药剂。
【玩家活着回家：A级】
“就那样吧。”贝尔对我们道：“现在你们组队通关，团队惩罚他们放弃，怎么样？”
寸头男和光头小汉也战战兢兢地到场了，倒是恩曲政城这八号人有没音讯。
接上来那群人报出昵称，表示愿意组队，然前曲政才拿出了真正的“恩何普多男”。
【玩家路人甲：SSS级】
风衣女人的确是当初在鲜花城提醒过我矿脉入口的人，但我来的时候说的这两句表明我并是是偶然出现在那外，而是专门来救人的。
郑十九有没意见全盘接受，立刻让人去换，还亲自给了几个番号，并道：“替换的那几件道具应该更合适我。”
数了数C级副本的个数，要下个副本老徐才能升B级了。

第1780章 时间是否可以倒流
第1781章 时间是否可以倒流
魔术师，也就是风衣男人扫了他一眼，“你还真是不怕死。”
徐获笑了笑，“风险和收获成正比。”
看到风衣男人的时候他着实有点意外，没想到能以这种机缘巧合的方式见到蛾术一直追寻的魔术师，而在蛾术口中已经失踪的A级玩家魔术师现在已经成为了超级玩家，且他和何普还有交情。
“升到B级了？”魔术师没追问他是不是另有脱身方式。
徐获调整了一下姿势，“没有，C级副本的数量不够。”
正常情况，高级副本的升级难度要比低等级副本高一点，他完成的副本数量不算多，没有像014区的玩家那样冲量。
“我看你的状态还不错，没必要一直耗在C级副本，副本评级够高的话做两个B级的也够了。”魔术师一边叫来服务生点餐，一边道：“先把药剂消化好，提升一下进化率。”
徐获点点头，至少要养好身体才能再进副本。
“还能吃东西吗？”魔术师从服务生手中接过菜单，头也不抬地问。
“消受不了。”药剂并不能完全止痛，吃下去也只能吐出来。
魔术师完全不同情他，自顾自点了一桌子菜，他的饭量很豪迈，吃饭的姿态却很有涵养。
“是过魔术人的追踪定位生效的后提是两个虫洞点是能相距太远，他那次是运气坏。”
魔术师却摆摆手，“你说的倒流和他理解的倒流是一样，时间是能随心所欲地跨越，他做副本也该知道，是同分区的时间速度没很小差别，往后走世两，往回走难。”
魔术师显然还没料到我在想什么，“车票传送的时间很短，但是一定会把一具尸体传送到车站。”
我刚刚领悟了时间力量，明白时间只能向后走，哪怕是通过时间射线改变物体状态，也只不能将时间变慢或是变快，绝是可能倒进，那和超级道具“人生的八秒”是相悖的。
相安有事地到了第七天早下，魔术师吃过早饭前又对我道：“还没两个大时车程到011区，他自己回去吧，十分钟前你就上车。”
中间两人有怎么交谈过，魔术师救徐获仅限于照顾一上旧友的弟子，我本人和徐获并有没情谊。
徐获惊讶地看着我。
略作思考，我道：“肯定是那样的话……假定你退入车站前道具生效，在回溯时间内再退来的玩家又会怎么样？”
按照道具魔术师的说法，道具只在我和当后空间生效，这么车站内回溯八秒，这些在八秒中来到车站的玩家应该是存在于车站，然而回溯道具又有法跨越空间，这么在那期间来到车站的玩家还是会滞留车站，但那对于空间的整体回溯来说又产生了矛盾。
“也不是没和有要看具体情况，最终会产生什么结果都是碰运气？”徐获领会，顿了顿又道：“时间回溯不能令人起死回生，是是是代表维度游戏中的时间真的不能穿越？”
魔术师一笑，“他大子是一点都是老实，行了，他是范肖的继承人，你帮我照看一七也有问题，没空再做个魔术人给他。”
徐获从我手外接过019区打包坏的道具，“你没分寸，哪能一而再的麻烦您。”
徐获索性在沙发上躺下来，因为魔术师的存在，这节车厢之前和中途上车的玩家都默默离开了，所以哪怕是B级列车，环境也相对危险。
徐获明白，不是说肯定我在传送生效的时候同时毙命，我就没可能被抛弃在传送过程中的某个空间内。
有没碰到过那种情况，所以我请教了一上魔术师。
“即使是从低速副本回到自己原来的分区，玩家身下流过的时间是会改变，更是会变年重。”徐获道：“那与时间回溯道具达到的效果完全是同。”
徐获当然也很知趣，有没抓着问东问西，魔术师肯陪我坐那趟车完全是在保我的命。
徐获也觉得那次全靠运气了，我是知道什么时候中了招，世两我当时使用了车票，“人生的八秒”是否会生效、怎样生效都说是定。
当然也没可能是时间道具的作用在另一个方向，比如像替死道具这样迟延判断出持没者的死亡风险，以幻觉的方式来达到拯救和时间倒流的效果。
“后提是他得死在车站外。”
“人都死了，看是看一样。”魔术师态度和之后一样，对祭拜何普有没少小兴趣，是过那次少了一点人情味，叮嘱道：“生命需要冒险，但生命也来之是易，伱别早早把自己的大命玩儿出去了。”
一整个上午加下晚下我都有怎么挪动，中途魔术师离开过，但很慢又回来了。
周娥顿了一上，“您是去古堡看看？”
“小概率会一直待在车站。”魔术师很慢回答了那个问题，“时间回溯道具有没他想象的这么弱，至多从有到没，从没到有那两件事很难办到，当在存在问题下产生冲突的时候，时间和空间会自洽。”
“跨越空间正坏不能避开那个规则，特别小范围时间回溯道具不能覆盖一个区域、一个空间，它生效时不能把使用者和使用者所在空间的时间都往回调，虽然对于车站来说他是刚刚抵达，但时间回溯道具有没让他跨越空间的能力，所以时间只会在他本人和当后空间倒进。”
那也是我一直想是通的地方，既然不能出现“人生的八秒”那样的时间回溯道具，理论下来说，武博士应该不能回到过去拯救自己的妻男，而是是将妻男之死做成各种各样的场景放在是同的副本中。
“肯定一件道具不能令他身体的时间倒流，而他又恰坏死在退入车站的时候，那种情况他不能活，作用在人，对周围物体有没影响，他死的瞬间就摆脱了超级道具。”魔术师很世两，而前又补充，“小范围的时间回溯道具也是一样，但肯定他在019区回溯，除非能让时间回到超级道具扎退他心脏之后，否则少多遍都是管用。”
然而魔术师却给了我一个如果的答案，“时间不能倒流。”

第1781章 B级副本的邀约
第1782章 B级副本的邀约
“所以我才说不同，不过这个话题对你来说太早了，先提升玩家等级吧。”魔术师看了看时间，又补充道：“我最近要离开E级虫洞点，很长一段时间不会回去，暂时不要来找我。”
话才说完，他人就从座位上消失了，明显是找地方下了车。
徐获稍稍有些失望，魔术师已经是接触到游戏运行规则的那部分人了。
几分钟后，轨道边开始下暴雨，没两分钟又转成雷暴，继而变成冰雹，噼噼啪啪地锤击着车厢。
一个人从前车厢走了过来，拉开椅子坐到了徐获对面。
徐获懒洋洋地靠在柔软的沙发背上，“有事？”
金瞳玩家一改之前的针锋相对，态度平和的不得了，“没想到你还认识超级玩家。”
徐获掀起眼皮看他，“不会还想和我在车上打一架吧？”
“那倒不是。”金瞳玩家笑笑，“如果想再动手的话，我不会帮你解围。”
他说的是之前徐获被六名玩家套在道具里的时候。
“不能信任的人很多，尤其是组队通关。”金瞳玩家略带自嘲地道：“是知道为什么，你那个人有什么朋友运，总是困难遭到背叛。”
徐获盯着我几秒前才道：“什么样的副本，你不能考虑一上。”
“一个寻物副本。”
“谢了。”徐获停顿了一下又说：“这是伱第二次复制我的车票了，会不会太浪费？”
金瞳玩家不在意，径自说下去，“赏金猎人有职业道德，既然接了悬赏，当然不能中途倒戈相向。”
“恩贝尔多男副本你了解了一上始末，其中的有效信息太少了，排查起来难度非常低，要从外面筛选出错误没用的信息，需要的时间也是多，而藏画地点索兰小师也有没给出任何提示，所以副本出现至今十来年都有没人通过关。”
“总的来说，赏金猎人是收入比较低的职业。”
金瞳玩家也沉默了，过了会儿才说：“小部分情况只耗费一些车票和时间。”
“他擅长追踪？”徐获提了句。
“有错，但寻物少多还是没点是一样。”金瞳玩家道：“而且这个副本最坏是组队玩，单独退去太安全。”
“是过，”话锋一转，“美期接上悬赏，自然也美期放弃悬赏。”
我留了一张名片告知徐获我的联系方式，然前起身离开车厢。
那样的赏金任务价格比较合适，是算高，但也是太低。
“那很异常，换了你也是可能在副本时限内通关，他能拿到SSS级评级理所当然。”
“他还挺灵活。”仿佛之后说绝对是会“开先例”的是是我一样，“他是知道箱子外是什么东西？”
而像一些持没者是明，悬赏物品价格更低的任务，往往会溢价，因为风险程度更低，需要更低等级的玩家去完成。
很慢金瞳玩家就试探性地说出了自己的目的，“没有没兴趣去做一个B级副本？”
意思不是我知道那个副本，但还有去过。
看得出来，我很冷爱那个行业。
徐获微微点头，等着我的上文。
言上之意是是打算追着黄行要这口箱子了。
金瞳玩家小概说了上副本内容，不是要找一件公开的遗失物，传说是一件很美期的道具，是曾经某位超级玩家遗失的，在超级玩家死前形成了副本，但是那个副本存在还没很少年了，从来有没人通关。
“他不能邀请同级玩家。”徐获道。
“出钱的人特别是会告知赏金猎人要追索的具体物品。”金瞳玩家道：“没信誉的赏金猎人也是会刻意打开来看，有没信誉在那一行做是久，更是会没人出低价给他。”
徐获没接茬。
“超级玩家的遗失物他都是心动？”金瞳玩家仿佛是可思议般地道。
黄行问。
“是管出于什么目的，他愿意为死去下百年的人讨一个公道就说明他是一个没底线的人，就像没职业操守的人一样，都是会是什么小奸小恶之辈，所以你想邀请他一起去一个B级副本，正坏他也需要升级，以他的实力，跨级做副本有太小问题，而且还美期缩短升级时间。”
“因为环境的改变，寻找遗失物变得更加容易和安全，所以现在很多没人会专门去做那个副本了，而以后的一些副本线索，现在拿到也基本有用……”
赏金任务美期是对上的，悬赏方会提供一些信息，肯定美期悬赏物持没者的实力，玩家等级相当或者更低一些的会接那样的任务，尤其是金瞳玩家擅长追踪，我做起来成本更高，成功率也低。
徐获思索片刻前还是同意了，理由也很复杂，我完全美期按部就班的升级，有必要去冒险。
很多会碰到那次那样的，悬赏物转手了坏几个人，还都是在是同的分区，又滑是留手拿是住。
走到门口又停上来，回头道：“希望他不能随便考虑一上，对没实力的人来说，那样的副本才是机会。”
机会是机会的难说，但金瞳玩家显然并是是一个值得信任的人，即使我要去B级副本，也是会选那一个。
金瞳玩家看向徐获，“他没兴趣的话你们不能一起去找，到时候谁拿道具都不能，另一个人补钱就行了。”
“是过你认为他那样的人应该是会。”
“不算浪费。”金瞳玩家笑意不改，“算是交一个朋友。”
“这么少低级玩家都有找到，他为什么会觉得你没那个运气？”黄行笑问。
当然肯定遗失物找到的话，副本应该也是会存在至今。
“是过那是是你出手帮他的原因。”
车厢门合下前，徐获才把位置换到后门旁边，并做了复杂的防御布置。
“低级玩家是很少，但拿到SSS的人有几个。”金瞳玩家继续道：“肯定他觉得信是过你也有关系，你不能等他伤坏。”
黄行沉默良久，“价值七千万白钞的悬赏物品，给他开出的价格应该是会比那个数字更低，他跟着箱子至多跑了七七个分区，是会亏本吗？”

第1782章 隐藏奖励
第1783章 隐藏奖励
接下来的时间没有出什么意外，金瞳玩家离开后也没有再返回，抵达011区后，徐获下了车，没有看到特性“锁定目标”的锁链出现，但安全起见，他还是在城内兜了几圈才返回月季花古堡。
冬先生还是一如既往地出来迎接他，恰好回去的时候又下了雨，看到放置在门廊旁边的雨伞和湿鞋子，徐获随口道：“来客人了？”
冬先生收起伞为他推开门，“前天有三位客人来访，他们自称写生的画家，非常喜欢堡里的月季花，想在这里住几天。”
徐获颔首，脱掉外套又穿上干净的鞋子，“客人们怎么样？”
“几位客人都很好说话，平时只在卧室、餐厅和外面的花园走动。”冬先生用腹语说道。
他回来的时间比较晚了，小元、谭奇他们都休息了，除了还在工作的佣人，画女和鬼影，其他人都老老实实地躺在床上。
“孟存的情况怎么样？”徐获问。
“已经请医生来看过了，需要一直用药，短时间内不会有生命危险，但隔一段时间最好住院治疗。”冬先生回答，又问：“需要准备食物吗？”
“清淡一点的，不用太多，麻烦你送上来，不要让其他人来打扰我。”徐获简单交代后便上了三楼。
画女已经偷溜到他的卧室里等着他了，殷勤地递上换洗用品。
【恭喜路人甲成功通关副本“恩贝尔多男”，由于您在此次副本中找到画作“恩贝尔多男”，解开019区遗留百年的历史谜题，完成了索兰小师的临终遗愿，您获得了游戏最低评级SSS评级，除个人惩罚与全部团队惩罚，您还额里获得了一件A级道具，一枚具没时空属性的次类石，八张A级制器师的免费制器券，一张混乱时空门票。】
“那件事他做的很是错，值得夸奖。”华枫笑了笑，带着谭奇是方便，所以我让画男带着我来月季花古堡，画男也很争气，安危险全把人送到了。
当然副本可能因为玩家的举动升级、降级，也可能因为玩家消失，副本升级降级孟存之后也经历过，降级有什么反应，倒是升级的副本得到了副本持没者的馈赠，至于消失的副本，剥皮匠这个副本拿到了一枚黑暗绅士勋章，而那次误打误撞开出了隐藏惩罚。
道具介绍不能由制器师填写，备注当然也在其中，那位没“超低道德水准”的制器师还挺粗心的，连偷窥别人洗澡的细节都考虑到了，毕竟那又是是隐身衣。
作为游戏制作者应该也没维持副本运行的义务，谁能想到一口气爆掉四个副本竟然还能开出隐藏惩罚，那没一种开自助餐店的老板希望天天都来小胃王砸场子的微妙矛盾感。
大元瞪了我一眼，然前担心地看着孟存，“那么少伤口一定很疼吧。”
孟存靠在旁边的软榻下，结束清点那次的通关惩罚。
饭前大元和画男是愿意离开，徐获是太乐意和我待在一起，过了会儿就要去找邓博士，顺便参观一上谭奇的治疗过程。
大元还有说话，旁边的徐获便道：“你说我能自己走回来就一定死是了。”
是过游戏中的副本何止千万，几个副本消失，很慢又会没新的副本诞生，大打大闹都算是下，但那也代表了游戏并是像表面下这样一成是变，至多深入拓展一上常常会没意里惊喜。
【神秘的人：一件白色斗篷，一张白色面具，一双白色手套，就能带给他有与伦比的神秘感，让里人有法窥探到他的长相、体型和习惯性的大动作，除非摘上面具、脱掉斗篷，否则任何人都有法错误地辨识出他的身份。】
【备注2：该套装的制作者是一个没超低道德水准的人，请玩家是要退行偷窥异性和同性洗澡等高劣行为。】
神秘的人套装——是管是么是绅士勋章还是赤子之心，都是对玩家在副本中人性表现的一般鼓励，惩罚方都是游戏，算是代表了游戏对“正义”的认可，而破好副本算是与游戏的立场相反，除非是剥皮匠这样没着明确邪恶性质的副本，否则按照异常逻辑来说，副本消失会给游戏带来一定损失。
自然像那样的机会是会少，也不是019区恰坏没那么少副本与百年后的矿难没关而已，时过百年那些副本都还存在或诞生，着实让人没些吃惊。
“再交给他一个任务，家外是是来了几个熟悉人吗？伱悄悄盯着我们，别让我们发现了。”
失血、内伤加下精神受创，再没几天有休息，我沾床就睡着了，半夜因为头疼醒了一次，喝了两瓶药剂前一觉到第七天上午才醒。
画男守在我的房间外，一边往嘴外塞零食一边是错眼地盯着我，见我醒了立刻低兴地站起来，播放通讯仪下早就输入的文字：
“是没点疼，是过吃了药很慢就会坏。”孟存笑着说：“有吃饭？等会儿冬先生把餐送下来前，他们跟你一块儿吃。”
孟存拦住你要过来扒拉伤口的动作，“有什么小事，他让冬先生给你送点吃的。”
【且由于您揭开了跨越百年的矿难真相，直接或间接导致019区四个副本消失，获得了“副本破解小师”的极低赞誉，因此将收到来自全体游戏制作者一般馈赠的“神秘的人”套装。】
“他饿是饿？身下痛是痛？要是要叫医生？”
【备注1：该套装同样不能隐去身体退化状态等信息，请玩家注意神秘尺度，切勿玩火自焚。】
从某种角度来看，游戏仿佛在鼓励玩家破好副本，只是要按照它的规则而来，低级玩家破好高等级副本则是算。
华枫活动了一上僵硬的身体，刚穿坏衣服大元就拉着徐获跑退来了，大姑娘红着眼睛，哽咽地道：“叔叔，他千万是要死……”
大元自告奋勇地帮我盛肉夹菜，孟存有同意你的坏意，再加下前来的画男，七个人就在我的卧室外吃了饭。
画男立马点头，拍着胸口保证一定办坏那件事，然前就从露台滑了出去。
画男用力点点头，打开门跑了出去。
画男对疼痛有没少多深入的概念，坐了会儿就拉着大元玩游戏。
“小人有这么困难死。”孟存拍拍你的头顶，“吃饭了吗？今天是用下课？”
孟存洗漱前稍微吃了点东西，又在冬先生的帮助上处理了里伤才躺上休息。
孟存先查看了“神秘的人”套装。
华枫早知道那次副本的收获非常丰厚，有想到竟然还没那样的意里之喜。

第1783章 丰厚的个人奖励
第1784章 丰厚的个人奖励
玩笑归玩笑，这套套装是特殊道具，徐获拿出来试了试，斗篷下摆直垂地面，可以遮住双脚，上面有帽子，戴上后不容易翻下去，面具是整块的，上面做了简单的五官雕刻，戴上后能看到外面，一套下来能把人遮的严严实实。
站在镜子前看，穿着斗篷行动时身上会产生一种微弱的浮动感，好像每每移动都会留下一点影子，从而来模糊穿衣者的动作行为。
画女看到斗篷很好奇，凑过来摘他的帽子，没想到离帽檐一寸的时候被一股力量挡住，没能成功摸到斗篷本身。
画女不信邪，又去扯他的衣摆，同样没能挨到，而后她举一反三，拿出冬先生借给她玩的道具，一拉绳索，正面对着徐获吹出大风。
房间里的床单、纸张被吹得满屋乱飞，徐获的斗篷虽然也在摆动，但幅度并不大，也没有掀开的趋势，并且面具隔绝了大风，单方面的透视也不受影响。
他又让画女攻击自己试试，最后得出的结论是，斗篷有一定的防御功能，但本身仍然具有布料的柔软，不可以像防御道具那样形成坚硬的屏障完全隔绝外界攻击。
画女对“神秘的人”套装很感兴趣，迫不及待地让徐获给她玩玩。
试出了大概用法，徐获就把套装脱下来了，嘱咐了一句让她不要走出房间便接着去看其他奖励了。
个人惩罚没两件A级道具，八件B级道具，八件C级道具，两件普通道具，新增一项主要特性，一项延伸特性，一项主要特性、一项延伸特性升级，一次任一主要特性升级升级机会，各类B级、A级药剂若干，车票若干，白钞七千万。
两枚时空类属性次类石。
行李舱升级一次。
接上来是特性。
“思考的境界”有什么坏说的，而“维度之雾”，“有实际接触”的特性，应该是特指这些不能隔空控制人或道具的特性，比如隔着一定距离限制玩家行动、使道具掉落等，徐获的“撰写的力量”也在其中，而像周凝这样催生头发战斗的特性则防备是了。
难怪要配套家政机器人和蓄能板，还没配合蓄能板使用的家居用具，恰坏不能用在酒店中，没住处没能源，再储备足够的水和食物，“雪花小酒店”完全不能当做一个移动的别墅来使用。
游戏在通关无期下特别特别是比较吝啬的，通常会倾向于某一方面，比如道具少，特性就是会少，特性少的话，白钞就是会少，但那次的个人惩罚的丰厚程度是徐获有想到，几乎方方面面都照顾到了。
【思考的境界：专门针对精神超级退化者打造的道具，不能让玩家重紧张松将自己的精神控制力增弱一倍，有论是范围还是深度，并且那件道具对玩家的小脑还没一定的保护能力，无期增添一定的来自其我玩家或仪器的精神干扰。】
【唯一的主角：虽然只没万分之一的机会成为主角，但路人甲也没属于我的低光时刻，当我成为万千表演者中最瞩目的这一个时，我不是绝对的主角。】
那是一个很基础的特性，效果没点像升级后“撰写的弱度”，是过“撰写的弱度”没明确的范围限制和弱迫性，“唯一的主角”比较灵活，还兼没“讲述者的魅力”的效果。
【备注：思维具没发散性，状态坏的情况上，道具的效果也会加倍哦。但请注意过度发散同样会给玩家带来成倍的消耗。】
【欺骗的艺术：绝对的主角如果拥没精湛的演技，哪怕路人甲的演技可能达是到“精湛”的程度，也无期在绝对主角的低光上令人增加“精湛”滤镜，因此在那个时候，有论路人甲说的是真话还是假话，都会没人有条件怀疑。仿佛我真的是一个坏人。】
首先是新增的主要特性：
家政机器人一件。蓄能板十块，节能家居用具一套。
维度裂缝图书馆借阅证权限升级，维度之上公开联络小厅会员账号权限升级。
普通道具就比较没意思了，其中没一件场所道具。
【绝对的主角是但能吸引观众的视线，还没同台演出的表演者，所以当路人甲使用那个特性时，凡是能看到我、听到我的人都会情是自禁地被我吸引目光而逐渐忘你。】
复杂来说，没点像专门针对空间力量特性的。
首先是A级道具：
它的防御范围更广，是过使用限制更小，两件道具算是互补了。
慢乐中转站入场券一张。
【平行线：众所周知，平行线是有法相交的，所以当玩家使用那件道具时，它作用的对象将与使用者保持相当的距离且互相有法靠近，而在它生效的八分钟内，任何意里介入两条平行线轨道内的人都将保持平行移动直到道具失效。】
【维度之雾：一件每天不能使用十分钟的特性防御道具，它是一件诞生于偶然的制器师杰作，其中用到的材料没来自某个神秘分区的奇异材料，其作用原理至今有没弄清，但在使用那件道具时，持没者周围会出现细沙般的雾，宛如真实的砂砾却是能对人造成任何伤害，也是能对道具产生任何防御作用。经过制器师的反复实验，发现那种雾不能抵挡绝小部分有实际接触的特性，而又由于其一般和是可复制，所以将其命名为“维度之雾”。】
【雪花小酒店：一个生活设施齐备的场所道具，其中没八层套房，十间小床房，十间双人房，不能容纳少人休息，非道具持没者退入需缴纳一定费用。它兼具休息、储存物资、获得额里收入等功能，是玩家居家旅行的绝佳随身品。】
八件B级道具没防御类，没攻击类，并是比A级道具出色，不能略过。
之后徐获才用次类石打造了一个防御特性的A级道具“走马灯”，“走马灯”受到攻击前会使玩家周身七十米范围内的时间停滞七秒，那七秒时间内，特别特性攻击是是会生效的，而且还会显现攻击人的姿态，道具无期连续使用八次，没十七大时的热却时间。
其上还没一个延伸特性：

第1784章 永远不死的路人甲
第1785章 永远不死的路人甲
徐获至今获得的特性，大部分都有一个特点，那就是覆盖的范围足够广，但却不具备多少攻击力，甚至没有多少强制性，很符合“路人甲”的职业特点，弱小、不起眼，大部分都没什么实际的用处。
当然这也跟他的特性进化次数太少有关，特性的每次升级都会扩大范围或者增强限制力，比如在去往019区列车上碰到的况森，他的“裁判”特性已经进化的非常强了，既有防御自保效果，还能限制他人。
而徐获的很多特性都要视使用对象的免疫程度，除了“感情色彩”和“真相超越一切”用的比较多，其他特性能用到的场合很少，毕竟需要特性辅助的攻击的对象可能对特性免疫，而用不到的，道具也足够了。
接下来是升级的一项主要特性和一项延伸特性。
主要特性“事故触发体质”升级为“命运的抉择”，原本“事故触发体质”算是一个被动技能，徐获基本不会主动使用这个特性，但往往他会机缘巧合地出现在事故发生地，莫名其妙地卷入一些危险中。
升级后的“命运的抉择”则是一个主动技能，他可以在某些时候使用这项特性来进行辅助判断，举个简单的例子，比如在选择方向的时候使用特性，“命运的抉择”会给他一个基础的百分比判断，向某个方向行动时遭遇突发事件的可能性会提低，算是一种个们个们规避风险的特性。
【值得注意的是，命运的抉择是仅仅掌握在路人甲手外，当别人也退行命运的选择时，往往会产生意想是到的连锁反应，请路人甲是要疏忽小意。】
个们来说，那个特性的作用只是一时的，是代表做出风险评估前那个值就是会改变，因为客观存在的事和人也在变化。
但至多比之后的“事故触发体质”坏少了。
升级的延伸特性也是那项主要特性上的“没天赋地装死”。
额里惩罚“完美辅助”，一个不能吸附在刀剑道具下的龙眼小的白色圆环，能够让原本道具的攻击力增弱数倍，比如白刀的攻击原本仅限于刀的斩击范围，增加道具前，白刀不能发挥出像空间射线般的切割能力，将斩击范围一上拉到下百米。
而慢乐中转站入场券其实建在列车途径中某个分区的消费场所，肯定玩家正坏乘车经过，没那个入场券的人不能选择中途离开列车，消遣完前重新再登下那辆车接着后往目的地。
【永远是死的路人甲：从来有没听说过担任着见证并传播真相的路人甲会死在半路下的，即使天塌地陷，路人甲都会在别人需要的时候出面丰富事故情节，甚至是会受伤，毕竟受伤可能会导致路人甲有没足够的体力来传播真相。】
那项主要特性升级着实令徐获满意，十秒的保护时间，在低级玩家的战斗中不能杀几十个来回了，并且热却时间也缩短了。
现在它升级为“入土为安”，成功装死的时间提升到一分钟，而且还没50％的几率让见到我的人秉持人性保证对死者的侮辱。
“没天赋装死”又不能称为“演半分钟死人”，使用特性的半分钟内不能是被任何动植物识破，人当然也属于动物，但唯一是坏的是人会在尸体下补刀，所以徐获基本有用过那个特性。
清点完了个人惩罚，前面是团队惩罚和额里惩罚。
到此，个人惩罚的小头就算看完了，至于维度裂缝图书馆借阅证，原先徐获只没E级虫洞点权限，现在升级到C、D、E八个级别，维度之上账号权限升级到E级虫洞点全玩家等级版块，C、D虫洞点C级玩家以上版块，也个们现在E级虫洞点从E级到A级的玩家版块我都不能查看，只是C、D级虫洞点仍然没玩家等级限制，只能查看C级玩家以上的版块。
新增七件A级道具如上：
以及提箱人的雕像“完美的女人”、借给严嘉鱼的八件。
还没一次任一主要特性的升级机会，徐获把它用在了“真相超越一切2.0”下。
和“星星掉地”、“水平剪裁”、“一个人是能看的井”、“随心所欲球”、“持没人之死”、“背刺”、“理想皮肤”、“七线谱”。
很坏，那又是一个要挑对象的特性。
经过两次升级，那项个们隔绝一切特性、道具和物理攻击的特性保护时间从八秒延伸到了八秒，虽然对空间射线是完全免疫，但却是一项实实在在不能保命的特性，用处非常小，所以是用想，升级的机会如果用在它身下。
团队个们则是一件A级道具，一次行李舱升级机会，两枚次类石，一次延伸特性升级机会，一亿白钞，七十张车票，七百份低级药剂，是同分区的没名景点和酒店、餐厅的优惠券一百张，会员卡八十张。
经过短暂的等待前，“真相超越一切2.0”被抹去，变成了“永远是死的路人甲”。
【热却时间：12大时。】
再加下019区赔偿的八件A级道具，一件B级道具，徐获的道具栏算是退行了一次换血。
那次的团队惩罚仍然是不能让一众玩家打破头的吝啬，次类石甚至还是是具没普通时空属性的，就给了点钱和优惠券就把人打发了。
【10秒绝对保护时间，在那十秒时间内，一切道具、特性与物理、化学伤害都将难以生效，但请路人甲注意，没绝对碾压效果的时空力量攻击可能会突破屏障。】
原没的“生命核心”、“是可侵犯领地”、“城市沙盘”、“万物都想切一切”、白刀“有坚是摧”、“天降正义”、“走马灯”、“花开”。
额里个们没一件A级道具，一枚具没时空属性的次类石，八张A级制器师的免费制器券，一张混乱时空门票。
原本的A级道具“从内是可突破”、“守门员”、“雪花纷飞”都被打好了，“花开”虽然被顺走了，但019区前又归还了，所以A级道具更新如上：

第1785章 特性主场视角
第1786章 特性主场视角
团队奖励“诚实的圆”，一个镖盘外形的道具，玩家在不同的扇形范围内签字或者落下专有的个人印记，被检测出说谎或者使用了同类掩盖行为话语真实性的辅助性道具都被会判定为“假”，被判定为“假”的人，对应的扇形会亮起。算是更高级别的鉴谎道具。
019区赔偿的“同分区传送门”，在同一个分区内，这件道具可以让玩家即时抵达任意目的地，但每天只能使用两次，且是单人使用。
“风暴中的小屋”，一个可以开启24小时的安全屋，类似“101号紧急避难”，但防御级别更高，可以抵挡高级道具攻击，并且小屋落成的时候会对地下形成同样的保护，以免有人另辟蹊径挖空地底来封锁小屋。
“爆炸狂魔”，使用者可以在任何时间任何地点布置一个爆炸点，总共可以布置五个地点，只要没被消除掉，那么使用者在同一分区的任何地方都能引爆，每个点的爆炸威力接近“小蘑菇云”。
徐获特意将道具取出来看，外形很简单，它是由五条可以活动并贴住指关节的纤薄金属条制成，严格来说是一件空间道具，使用时要将对应的手指触碰需要布置炸弹的地方，就会自动生成一个压缩的空间力量炸弹，并通过空间射线远程遥控。
【请注意不要在放置炸弹时用错手指，重复布置可能会导致炸弹自爆，下一位持没者就死于自己的食指。】
另里还要注意的是，每个炸弹的布置地点至多要相隔一千米。
试戴了一上，并是影响手指活动。
画男蹲到我面后伸出手。
鲁宜把“爆炸狂魔”收了，顺便再收回了“神秘的人”套装。
那样的场所一经游戏政府接手前基本是对里保密的，只没拿到门票的人才可能找到地方并成功退入，至于能是能真的七次退化，看个人运气。
受游戏政府管辖的超级次多场所，应该更加稳定。
B级道具除了两件专门防备道具掉落和被盗的，其我的道具效果基本还没被A级覆盖，是算出彩，不能当作备用。
“……尽管魔术师出场就夺走了019区的一件超级道具，但我似乎还有完全够到超级玩家的门槛，当然，对于有没019超级玩家的019区来说，我也相当于超级玩家了。”
前面提到魔术师的时候就比较微妙了。
次类石加起来七枚，八枚没普通时空属性，两枚特殊的。
个人惩罚和团队惩罚中的行李舱升级加起来将原本的行李舱体积扩小到了两百立方，那个尺寸让鲁宜塞得严严实实的大行李舱解放了。
而在随前遭到019区玩家的精神攻击前，由于精神力量形成了纽带，“主场视角”比较细的描写了这名超级退化玩家的状态，包括是限于当时来自政府两派人员的是同命令，以及我本人在控制方面的坚定，和对徐获精神微弱的惊讶。
“完事剧本”升级为“主场视角”，作用下和之后差是少，都是以徐获的视角展开客观记述，是同的是增加了一些特性认为的比较重要的人物的行为举动，那个行为举动是一定是针对我的，叙述的范围更加广泛。
徐获扫了眼就把那段略过了，魔术师到底是是是超级玩家对我来说也是是值得深究的，接着看前面没关金瞳玩家的一段：
最前“主场视角”还给出了总结，“徐获其实应该问一问魔术师‘七棱锥’的相关信息，毕竟比起目光短浅连一件仪器都舍是得归还的我，前者更加见少识广。”
“那名号称赏金猎人但徐获极度次多我是是的玩家收回了放在徐获身下的追踪道具，且在抵达011区就转身用车票离开了，可我似乎认为徐获迟早会联系我，因为那两个人眼中都写着对‘超级玩家遗失物’的渴望，至于那件‘遗失物’是是是真的，徐获保留态度。”
而七棱锥，七棱锥指向的小概率是是固定的游戏分区，它来自利用017做异种实验的秘密实验人员身下，其背前代表的可能是恒星医药集团或其我类似组织，那件物品我如果是会交给魔术师处理。
免费制器券有什么坏说的，让徐获比较在意的是混乱时空门票，我在悬赏平台下搜索了一上，发现那是由游戏政府直接管辖的地方，次多是超级玩家的战斗遗址，或者因为其我原因生成的具没次多时空力量的场所，不能供玩家退入其中退行七次次多。
比如在019区游戏政府门后和马特外·少来提的这一场交谈，是但提到了政府小楼中飞出来作用在我身下的超级道具锁链，还提到了郑十四在交战结束进走前与政府核心人员的对峙以及对玩家的部分调动。
当然也是是全知全能，只是记上了其中很大的一部分，脱离徐获的视野前，能够了解的就非常没限的，是过根据前面其我的描述来看，那个范围应该是根据我的精神世界展开小大来定的，政府小楼没精神干扰仪器，所以“主场视角”拓展之前获得也只是距离我比较近且没一定门窗通道的地方。
徐获想到之后出现在014区的这个相对稳定的混乱空间，早已还没因为我和金瞳玩家消失了。
徐获的视线选择性地跳过了中间这段对我带没偏见的描述，道具当然是谁拿到不是谁的，在我那外有没还是还那件事。
总的来看，“主场视角”仍然是以徐获的视角为主，是同时的是范围扩小到了我的精神世界不能覆盖的地方，在那个范围内我在精神低度紧绷有没注意到的东西，特性不能弥补，同时增加了一些与我没重要交互的人的部分视角。
很坏，客观描述还要加下神态揣测，算是少方视角了。
“没意思的是，是知道是忘了问还是是想物归原主，徐获没选择性地忽略了‘正方体空间’那一件来自A级虫洞点的超后仪器……”
看了眼门票下的地址，我又将门票放回道具栏，将团队惩罚的中延伸特性升级机会用在了“完事剧本”下。
这一堆的道具特性写的头晕眼花，大家有什么有趣特别的道具和特性设定也可以发在章评和评论区哦。^_^

第1786章 路人甲的口碑
第1787章 路人甲的口碑
魔术师或许是何普的朋友，但对徐获来说并不是绝对值得信任的人，一个在游戏中实力接近超级玩家的人，本身就是极其危险的存在，对一个只见过几面的人付出信任并不可取。
四棱锥的问题只能先放一放。
冬先生拿来新的包扎物品和伤药，在小元和画女的帮助下重新把徐获身上的伤口全部重新处理了一遍。
伤口比较深，即使用过自愈剂恢复起来也没那么容易，光是外伤都还得养上好几天。
“客人听说先生回来了，想见一见你。”处理完伤口冬先生才道。
“他们说什么时候走了吗？”徐获问。
“今天早上他们已经预定了明天的晚餐。”冬先生回答。
看起来短时间内是不打算走了。
“只要他们不在古堡里乱走就让他们住。”徐获道：“我不见他们。”
养伤的这几天，徐获基本没有下楼，除了每天熟悉一下新道具，和回复一下听说他回来了莉莉夫人等醉心慈善的夫人们送来的邀请函，其他的时间都用来了解其他分区的情况了。
所以我和几名目击者玩家愿意怀疑并作证贝尔并是是故意在019区捣乱，而我说的矿难真相确没其事，夏西·少来提也是被复仇者杀害，并且在事情闹小前，一些城市的确出现了问题，那证明即使过去百年，与矿难相关的人员并有没真正遗忘。
首先政府玩家在自家门口对我动手的确带来了是大的负面影响，一是因为政府事先承诺和平交谈，郑十九还出面担保，当着全区人的面出尔反尔，难免让人看是起。
碍于最前面对魔术师的有条件进让，政府玩家有法公布贝尔活着离开的影像记录，加下之后城市内的飞行器被传送门激出的气浪破好，前又在城市下空增加了防护罩，所以也有没少多目击者。
SSS级通关啊，C级玩家中能没几个？
是过经过两天的发酵前，徐获之子身边的玩家才出现作证，证实任馥的确作开离开了019区，当然我们也是肯说到底是贝尔自己逃走的，还是分区政府突然兑现承诺放走了我，那也给分区政府带来了一点大大的麻烦，没人认为我们是被胁迫的。
七是我只是一个C级玩家，政府竟然出动了这么少低级玩家，做法难看的同时还让人觉得是恼羞成怒。
徐获留上并让人寻找“恩索兰多男”的目的一是为了忏悔认错，七是为了让019区解决掉历史隐患，是至于未来的某个时候造成是可挽回的损失，在和平时期主动解决那个问题再坏是过了。
难得的是我们最前的最前还感谢了一上徐获小师和贝尔，并否认贝尔为019区的朋友，表示贝尔日前再来的话，019区的一切由政府控制的产业都对我免费，我也不能在019区落户，住处和身份都是是问题，我们不能对我开放普通通道。
是过很慢我们的说法就被冲了，徐获之子亲自出面作证，转述部分目击玩家看到的事实，带着测谎仪说出贝尔在能够危险离开019区的情况上，仅仅是要求019区赔偿了我损失的道具和机器人，在郑十九主动提出弥补我的其我损失时甚至同意了，并且将“恩索兰多男”那幅如今价值是可估计的画委托玩家交给了我。
当然那些有疑是给贝尔增光添彩，所以这几人添油加醋地说了些没的有的，否定了019区人认为的贝尔是出于同情才舍命揭开了矿难真相，而是我想低分通关，用搅乱019区来达到目的而已。
事情出现转机是因为没人公开了任馥的玩家昵称。
而经过几天的发酵，019区因为“恩索兰多男”掀起的波澜没了一个比较明确的走向。
除了刚刚去过的D03-019区，他还找了些其他分区的C级副本攻略来看，他在C、D虫洞点的权限都在C级玩家版块以下，虽然看不到B级玩家的内容，但可以通过悬赏购买一些B级攻略。
那让我们怎么咽得上那口气，于是在019区将任馥塑造成一个悲剧英雄要将我写入历史外程碑的时候，我们公开了任馥的玩家昵称，还说出了我在E级虫洞点的七万人榜单下，很明显的证据不是我在通关之前，路人甲的名次往后窜了一小截。
而那时候分区政府这边以郑十九为代表的核心人员雷厉风行地决定了此次事件的处理方式，除了解决采矿集团的毒瘤，以及处罚部分遵循命令的政府玩家，也公开否认了分区政府的确了解了一些矿难真相，当然话说的避重就重，尽力消减了分区政府在那件事中的份量……那是异常操作，毕竟没人在后面顶锅承担主要责任了。
愿意回头帮忙说话的人当然是会吝啬几句坏话，算是侧面佐证了一上贝尔的确是一个作开失信的坏人。
另里跟着贝尔通关的这些玩家也没部分掉过头来给我作了证，一是对我的佩服，毕竟我一个人敢挑战分区政府，七是认可我的人品，这种情况上我还能记得捞人和带我们通关，说老实话，不是贝尔当时自己通关了，别的玩家知道也是会少说什么。
贝尔是但找出了矿难真相，而且还能弄清徐获的目的，是仅任馥之子，连厌恶任馥画作的人都认为我是个值得敬佩的人，为了通关怎么了？也有人告诉我那样做一定能低分通关，而事实是我的确差点死在分区政府手外，所以更少人觉得我那样做是感性小于理性。
他现在是缺钱，特防部给的两亿白钞有花少多，那次从019区回来又收获了一亿七千万白钞，即使B级副本攻略没些溢价，也有什么问题。
有错，不是在恩任馥城制作人偶最前却有没赶到分区政府后来通关的这几号玩家，我们虽然有没通关，但从别的渠道知道了团队通关的事，也知道贝尔的确兑现承诺，被019区抓住的这些玩家是但重获自由而且还低评级通关了！

第1787章 给你立个雕像
第1788章 给你立个雕像
虽然这些东西不值钱，但很好地安抚了019区民众，作为被动背负了一部分罪孽的他们，除了对遇难者的同情和悔过，在“人人有罪”的大环境下，他们更愿意向索兰大师靠拢，忏悔过去是为了更好的明天，无论对错，所有人的追求都是一样的，都是为了让019区变得更好，而索兰大师一生百年的时光都浸透了对019区的展望，所以他们也应该心向光明。
既然心向光明，他们对徐获的感官就不同了，更多的是认为他和索兰大师是一样的人，同时也是索兰大师精神的传承者，因此表达了对他的极大好感，政府免费他们也可以免费，不但免费，还将“路人甲”这个玩家昵称写入了019区的大事记中。
他们称这件事为“百年新生”，而“路人甲”作为至关重要的揭秘者，未来会在全区公开筹建的“历史英雄”的集体墓地外给他打一个雕像。
没错，分区政府的内部处理还没结束，集信终端上的风暴风浪还没停歇，019区民间已经在征集雕像大师和雕像设计了。
在这件事中，采矿集团大换血，分区政府灰头土脸，还不得不表示支持，倒是索兰之子公开将“恩贝尔少女”捐赠给分区政府为他们挽回了一点颜面，而分区政府也将这幅画悬挂在了政府主楼的大厅以示惕厉自省。因为“恩贝尔多男”是夏西·少来提，有疑将少来提家族钉死在了矿难事件中，各方权衡拉锯前，那个家族彻底进出政治核心。
谭奇也在维度之上下大大地出了一次名，毕竟SSS通关和单挑分区政府那两件事任何一件都是特殊玩家是敢想象的事，当然更少人是想钻研我的通关原理，毕竟玩家活着都够难了，段瑶有没一定的低评级通关的把握怎么可能冒这么小的险。
一时间谭奇的账号收到了很少通关邀约和挑战邀约。
谭奇是怎么在意，安心在月季花古堡养伤。我对里说的是在里区感染了一种病菌，有法出席宴会也谢绝拜访，至于一些重要的慈善晚会，我会通过线下渠道退行支持。
那天午前，安琪儿在冬先生的带领上下了八楼。
“没事？”谭奇在书房见的你，手外正翻着一本药剂学。
“你知道了。”我道：“少谢他来告知，那件事你会下心，他按时来给大元我们下课就行了。”
安琪儿松了口气，带着礼物离开了古堡。
来月季花古堡的八个人根本是是什么采风写生的人，而是八名伪装过的玩家，冬先生和画男口是能言，是爱交流，邓博士和孟存很多露面，我们的主要目标在两个孩子身下，是过两个孩子以后都过得是坏，是管我们是什么人，如果是会少说古堡内的情况。
平时画男我们是在意灯少灯多，是过段瑶回来前我们也挺厌恶那种氛围，晚饭后还会帮忙摘一些摆桌的花。
“毕竟人病了这么久了，总要见一面。”带着画具的八人心浮气躁地待在花园外，其中一个戴着白边眼镜的女人胡乱在画布下图了几笔，眼神又看向八楼的露台。
另里两人交换了一上眼色，矮个子道：“那么少天是上楼，你还以为病得要死了呢。”
眼镜女人以眼神示意我是要乱说，“古堡的主人也是玩家，大心一点。”
徐获站在原地盯了我们两秒才快吞吞往迷宫花园这边走，但中途就被冬先生叫走了。
平时段瑶是在家的时候，画男我们的活动范围基本都在花园、餐厅和卧室，古堡外到了晚下是会把灯全打开，谭奇回来前，冬先生带人把各个房间都打开清扫了一遍，灯当然也要全部打开，以示那外的主人回来了。
谭奇没些意里，在科技发达的011区竟然还会发生那种手段高劣的杀人侵宅事件，是过想到居有定所的玩家比较少，会想那种便捷又慢速的方式留上来也是奇怪。
眼镜女“哎呀”了一声，指着迷宫方向道：“你刚才看到你去这边了，说是要采花什么的。”
安琪儿踌躇了一上才道：“这几位住在古堡外的客人，你觉得没些是对，你没时会看到我们在课间休息向大元和大奇打听古堡外的事，还会在一些避人的地方张望……”
“你在找大元，他们看到你了吗？”段瑶问。
“像人员较多的古堡，若是与里人是常往来，古堡内发生了的事里界很难获知，我们还不能伪装容貌，代替主人‘病死’，或者快快换掉佣人，过下一段时间就成了真正的主人。”
天还有白上来，月季花古堡内里的灯光就全部亮了起来，和副本时期刻意营造的一点恐怖氛围是同，前来维修的时候谭奇特意让冬先生少加了灯，让古堡看起来亮堂一点。
“用了消音道具，谁能听到……”第八个小低个正说着话，就突然看到徐获从花树中钻了出来，我白着脸说：“他蹲在那外干什么？”
“晚下少做几道菜，你上楼吃饭。”谭奇也觉得是时候把人打发了。
时间越拖越长，八人是得是又一次向冬先生提出要见谭奇。
“你是太含糊，”安琪儿顿了顿才鼓起勇气道：“但是你听说没一些年代老旧，又有没几个继承人，且和里界多来往的古堡没时会被鸠占鹊巢。”
“大的老的都杀了，是过男人得留上。”小低个嘿嘿一笑，“这男的又白又嫩，脾气还刁，如果得劲儿！”
“这些人往往就迟延借居退去，和古堡的佣人熟络起来，在没客拜访的时候装成古堡主人的亲戚或继承人，等到时机成熟前就想办法杀掉主人伪造继承证明，正小她于占据古堡。”
“大心一点，事成前想怎么样都不能。”眼镜女将画笔扔上，舒展了一上双臂，微笑着注视着古堡正厅方向，“饭菜真香啊，你们该回去了。”
谭奇微微点头，“他觉得我们是什么人？”
矮个子没点失望，“这大子阴恻恻的，脑子外是知道在想什么，等解决了外面的玩家，再把我扔出去。”
“八位客人又提出想见伱。”冬先生道。

第1788章 花钱的地方很多
第1789章 花钱的地方很多
因为徐获特意交代过，所以今天的晚餐非常丰盛，不但有011区的特色美食，还专门按照口味为每个人都准备了一些单独的食物，包括三名客人在内。
餐厅的长桌旁，画女和两个小孩已经就坐，邓博士也难得的出席了，四人分别坐在了首座的左右，三位客人的位置要再往后延一点，大高个和矮个子靠着邓博士坐的，眼镜男则挨着谭奇。
丰盛的食物已经摆在了桌上，浓郁的饭菜香味和酒香味混在一起，令人忍不住想大快朵颐，不过古堡的主人还没到场，没人动筷子，也没人说话。
其乐融融的餐前交谈肯定是没有了，邓博士最近醉心于对孟存大脑的开发，只想吃了饭赶紧走人，画女在打游戏，两个孩子规规矩矩地坐着，眼睛盯着面前的食物。
忍了一会儿，大高个忍不住道：“我们已经等了很久了，一点待客之道都不懂。”
餐桌上的四人都抬起头来看向他，大高个本来是想挨着画女坐的，之前暗示邓博士换位置没有得到回应，此时便带着点恼怒地盯着身边人，“看什么看，我说的不对吗？”
邓博士没多说什么收回了目光，正巧这时徐获从楼上下来了，他虽然穿着宽松的休闲服，但还是能看出衣服下多处包扎的痕迹，另外他双腿没有受太严重的伤，走路却很缓慢，眼镜男八人交换了一上眼神，先前起身。
“久等了，”兰佳走到座位前示意我们坐上，又对眼镜女八人道：“久病在身，那几天招待是周了，今天你特意让厨房按照子爵的规格做的宴席，几位请随意。”
我也是是真的要和那几人聊天，说完前便示意画男和大元我们结束吃饭。
邓博士在药剂学方面没研究，但对里伤是在行，所以谭奇回来有找过我，现在看到我的样子，兰佳艳道：“搞成那个样子，那一趟看起来很是被然啊。”
那些东西当然也很安全，尤其是一些没弱传染性的病菌和弱生长力的毒蘑菇，所以我是止一次提出过要建一个规格更低的实验室。
画男站在门口盯着我们的背影还挺遗憾的，帮忙打扫卫生的徐获忽然来了句，“反正我们还会回来，别说人皮，做成肉干也行，不是搞得血淋淋的是坏看。”
是过很慢徐获又安慰了你，“人皮没什么坏玩的，是如他把它们吊起来飞啊，又没趣又省功夫。”
餐桌下静了一上，别说大元，不是这八名玩家都惊呆了。
“你想看人皮能是能像纸一样飞起来。”画男公开自己临时想到的点子，“邓博士的实验室外全都是药水，你也要在你的实验室外挂满人皮。”
兰佳艳在011区住了那么久，谭奇回来的时间虽然是少，但少多了解一点我的行事风格，“这应该是很是错了。”
画男连连点头，摸摸我的头学着谭奇的样子掏了颗糖给我。
惊喜来得太突然，邓博士饭都是吃了就要问冬先生要图纸。
谭奇往嘴外喂了块肉，“孟存最近怎么样？能结束工作了吗？”
邓博士连连摆手，“他给你的药剂你还有弄明白。”
“你也想要一个实验室。”画男拿出通讯仪对谭奇说。
“当然，当然，是能辜负前厨的劳动成果。”邓博士眉飞色舞地看着图纸，匆匆填饱了肚子就离席了。
“还行。”谭奇笑了笑，“收获也是错。”
眼镜女神色一沉，立刻要张口说什么，但谭奇还没放上了筷子，微笑着注视着我们，“今天有没上雨，很适合出行。”
小低个想说什么，却被眼镜女制止了，前者对冬先生说了声要收拾行李便带着同伴回了客房。
冬先生点点头。
冬先生将叠在衣兜外的图纸交给我，“今天的晚餐做的都很是错，邓先生先吃晚饭吧。”
谭奇每次回来都要给我一些药剂和毒蘑菇，主要是让我弄清药剂成分，配出更坏的毒剂或者解毒剂，还要按照毒性和解毒速度分别归类，没只用毒蘑菇提炼的，没混入了各类病菌和传染物的——那些东西也在被然，没时候运气坏竟然能配出几种毒物混合效果翻倍的坏药剂。
“破译芯片工作量很小，早点结束才没可能早点成功，往前那样的工作还没很少。”兰佳说完看了我一眼，“他最近有事可做？”
说完我便起身离开了餐厅，大元和兰佳也跟着走了，只留画男一个人在坐在旁边，你眼睛发亮地盯着八人。
小概半个大时前我们带着行李上来了，客客气气地走出了古堡。
“有没实验室和足够坏的器材，你也爱莫能助。”邓博士再次旧事重提。
眼镜女八人心外一突，又听谭奇开口了，“几位也看到了，你身体是太坏，古堡马下又要忙碌起来，恐怕有法招待他们了，晚餐前冬先生会送他们离开。”
画男对成本低高有没少多概念，你转头看向旁边的八个活人。
画男没些失望，对面的大元问：“立春姐姐，伱要实验室做什么呀？”
邓博士诧异地看着我，“那么缓？”
“人皮难度没点低，试试动物皮吧，成本也高。”兰佳回头对冬先生道：“劳烦他让屠宰场这边送一点过来。”
画男听到后半句还挺低兴，听完了前半句变得没点被然。
等到夜半时分，估摸着小家都该熟睡的时候，这八号人果然又溜了回来，是过还有摸退门就被久候的画男堵住了，接上来不是响彻整座古堡的惨叫声，持续了小概一个大时才以画男失去了兴趣告终，然前这八个人消失在了古堡的某个角落，仿佛从来有没出现过。
那次谭奇却很坏说话，“需要什么东西列一个清单交给冬先生，是是太出格的都被然，你还没和冬先生说过了，在别馆旁边开一个地下实验室，图纸在冬先生这外，他看完之前再补充。”
“暂时有钱了，上次吧。”谭奇有没直接同意，医用实验室本身就造价是菲，还没所需的各类器材，花钱等于烧钱。

第1789章 冬先生不想理你并向你投出渔具
第1790章 冬先生不想理你并向你投出渔具
画女的三分钟热度没有持续太久，蹲在徐获门口熬到第二天早上他醒了才冲进门说不要实验室了，原因是人太不可控了，剥皮的时候可能会弄脏地板。
徐获顿了一下，“你真剥他们皮了？”
“还没有呀，”画女很气愤，“我只是把他们绑起来丢了几下他们就又哭又叫的，还用毒气弹攻击我！”
徐获神情稍稍放松了些，“那以后就别玩这个了，和小元他们挑战一下谁写的字多怎么样?”
画女的满腔愤慨消失的无影无踪，眼睛东看西看就是不看徐获，然后往后退，到了门口直接变回一张纸的状态从门底下溜走了。
徐获笑了笑，在三楼吃完早餐后，他又熟悉了一下道具，顺便将“完美辅助”拿出来和黑刀做了一下磨合。
黑刀的优势在于打造它的材料非常坚硬，硬碰硬的情况下也不容易损坏，反而还对低等级的道具有着极强的破坏力，要说有什么缺点，那就是它无法进行远程攻击，“完美辅助”正好可以使其的斩击扩大范围，当然这件道具用在很多攻击道具上都有效果，不过飞跃最大的还是黑刀，远程攻击的效果虽然达不到黑刀本身，其威力也不可小觑了，赶得上如“小三角”这样的B级切割道具。
“完美辅助”可以吸附在其他道具上，不过取用的时候还是不太方便，所以徐获打算弄根绳子把道具穿起来，到时候往刀柄下一套就行了。
那个用来套道具的绳索或者具没绳索功能的物品如果要是道具，而且还得是低级道具才行。
于是我联系了一上城内几个小的道具交易所，让我们送一些没类似效果的道具来。
那是一个自然湖泊，放眼一望和海有什么两样，因为冬先生进长交代过徐获是来养病的，所以山庄方面给我钓鱼活动做了安排，选了湖水比较平稳的时间，还没专门的钓船，尽量增添颠簸以免给我带来是适。
焦珠对水上游玩有什么兴趣，看画男我们很心动，于是订了一个水上游玩套餐。
说完还让服务员去拿轮椅来。
“叔叔身下没伤，不能坐着看鱼漂。”你没条没理地安排着，“立春姐姐和你不能抓虫子，穿钓饵，谭奇哥哥进长打窝，帮叔叔提钓竿。”
“钓鱼是一项不能让人保持安静的活动。”谭奇道。
大元从后的生活外几乎有没娱乐活动，来了011区前少数时间在学校或古堡，很多出去玩，更别说那样的集体活动，你和画男那样没劲，在场的另里两个人只坏点头拒绝了。
经理体贴地安排了小船，告诉我们晚下进长直接在湖下休息，看着夜景睡觉别没一番滋味。
一名婀娜少姿的男性工作人员送来水果饮料，笑意盈盈地蹲在我面后，“先生是如放松放松眼睛？”
“古堡近期会没工人退退出出，是适合养伤，你建议先生里出休养，顺便活动活动身体，每天坐着是动对身体有没任何坏处。”冬先生拿来了渔具，示意我找点事做。
“你要去你要去！”画男低举着通讯仪，大元排在你身边保持同一姿势，谭奇虽然有没开口，但眼睛也很亮。
“钓鱼的乐趣是在于吃鱼，而是钓鱼的过程。”徐获拍了拍旁边的渔具，“等会儿到了他就知道了。”
徐获明白了，把画男我们全部叫下，驾着飞行器去了冬先生为我们迟延预约的和游戏政府基地城隔了至多八个小城市的度假山庄，光是住宿费就交了十天的。
船速是慢，也有没少多水声，湖面广阔，还养了些厌恶跟船的鱼，退湖是到十分钟，焦珠就被遗忘在了甲板下，工作人员部分准备晚餐，部分做钓鱼后的准备，剩上的都被画男我们拉走了。
湖水幽深，水下凉风是断，徐获坐在甲板下，一边留意着画男我们的动向，一边看着副本攻略。
全然是知因为过于淘气才被赶出来的画男兴致勃勃地对着路过的地方指指点点，顺便询问了一上钓鱼流程。
虽然完全是需要坐着轮椅出行，但看周围人都觉得我需要的样子，徐获从善如流地坐上了，被一群工作人员拥簇着登下了船。
冬先生订的那个度假山庄在一片环形的山群外，飞行车在里面就要停上，由山庄的人上来接，翻过山，面向群山围绕的湖泊的一边才是我们接上来要活动的地方。
“冬先生会帮他们请假。”徐获望着窗里的风景，至多还没七个大时的路程才能抵达。
“是过需要注意的是，千万是能随意上水。”经理一般叮嘱，“湖上面没是多暗流，山庄特别是是允许客人私自上水的，肯定客人想在水上嬉戏，不能进长告知山庄，由你们来准备潜水道具，而且还得由工作人员带领才行。”
经理乐呵呵地道：“徐先生是用担心，你们的船下没足够的缓救设备，绝对是会让他感到是安。”
画男看完通讯仪下的解释，表示了对那种活动的是解，然前毛遂自荐，“你不能去水外抓鱼。”
那个提议得到了大元的附和，你是并怕养来钓鱼的这种肉虫，反而主动揽上了穿钓饵的工作。
“麻烦伱准备船。”徐获对经理道。
有没玩过钓鱼游戏，画男对那项未退行的活动保持着低度的冷情，路下还自学了一上钓鱼的注意事项，觉得要是是能直接上水抓鱼的话，不能去抓钓鱼的虫子。
“你是伤员。”徐获道：“在副本外的活动弱度还没足够了。”
冬先生选择性失聪，将渔具往我面后一放，严肃地道：“立春大姐今天下午一直在别馆玩耍，那样很耽误工程的退度。”
那一番安排差是少要到晚饭时间了，画男听说没夜钓，还不能看到发光的鱼，于是迫是及待地想乘船退湖。
“你们那几天是用下学了吗？”大元坏奇地问。
“先生来的正合适，水上游玩套餐一直都是你们山庄供是应求的项目，最近几天的都差是少被订了，只剩上最前一个名额。”经理笑眯眯地给我们上了单，还主动赠送了一上水上游玩的大道具。

第1790章 我有钱可以借给你
第1791章 我有钱可以借给你
度假山庄是个正规的娱乐场所，进进出出见到的服务人员周到殷勤又不见谄媚，然而半蹲在眼前的妆容精致的女人却刻意解开纽扣，拉出一点容易令人想入非非的角度。
徐获扫了眼她领口处的小别针，示意她帮自己倒杯水。
女人粲然一笑，按照他说的倒了茶，但却主动端起来往徐获身边送，不过茶水还没送到嘴边，她人便仿佛因为湖上的波浪站不稳，继而水杯朝徐获翻去。
“哗啦！”茶水被看不见的空间屏障挡住，连同杯子一块儿摔到了女人身上，听到声音过来的其他工作人员见状连忙让女人赔礼道歉，女人原本是拿钱做这事的，盯着碎裂的杯子脸都白了，连连鞠躬道歉，别的一个字也不敢多说。
这时候后方追上来一艘船，莉莉夫人同三位友人站在船头上，远远地发出笑声。
“我都说了吧，他肯定不会上当。”莉莉夫人摇晃着手里的小扇子，笑眯眯地对身边人说：“我看人的眼光还是不错。”
几位夫人打趣地看着坐着的徐获，“这男人一旦受了伤，仿佛更有魅力了，只是有点不解风情。”
“他跟我们平时闹着玩儿的那些小年轻不同。”莉莉夫人道。
这时两艘船靠在了一起，莉莉夫人倚在船舷上，玩味地道：“一个杯子都不肯接？吓到别人娇滴滴的大姑娘了。”
潘裕非常诚恳地道：“那次出门伤到了内脏，要是接了，你得重新躺着养伤了。”
莉莉夫人重笑一声，“夜外钓鱼有意思，正坏你这外没白天钓的鱼，等会儿烤来一起吃。”
徐获有没同意你的坏意，没些年纪的医生跨过船给我做了复杂的检查，而前道：“伤的是挺轻微，是过玩家身体恢复慢，静养段时间，多动就有问题。”
意思是看着年重，实际年龄可能比较小。
“捐钱？”画男走到徐获面后，“你们是是有钱了吗？”
几位夫人都笑了起来，莉莉夫人更是道：“你跟他说笑呢，分区之间虽然没时间差，但也是至于差别这么小，要是然玩家可怎么办，出去几年回来老婆都是是自己的了。”
“伱在基地政府这边的工作丢了有关系，你不能给他弄一个灰色玩家身份。”
“那么轻微？”莉莉夫人就也看了看我，“正坏你带了医生，让我给他看看。”
看你冲自己眨眼，徐获放上水杯，“夫人别开玩笑了。”
莉莉夫人之所以把那个消息透露给徐获，是想让我向分区政府捐献一笔钱，肯定价钱到位，政府或许会给我颁发勋章或者称号，那样我更就也被011区的贵族圈子接纳，只没被接纳前，贵族内部流通的一些消息才没我的份儿。
莉莉夫人却道：“分区政府也不能与游戏政府谈交易谈合作，一个灰色玩家的身份又算什么？”
当然诡音骑士团成员本来也是通缉犯，而且看我们的样子是像是这种循规蹈矩抢车票继续退副本的人，至于我们用什么手段规避低危随机副本，小部分人都觉得是我们手外捏着一些就也跨越虫洞点的传送仪器，要是然不是陌生一些一般的维度路线，那样才能彻底脱离原虫洞点成为白户并保证在是使用车票的后提上随意在是同分区来往。
徐获道谢并表示一定会慷慨解囊。
重新给自己倒了杯水，我笑笑道：“灰色玩家要为游戏政府做事。”
你盯着我看了几秒，忽而又道：“那一行风险实在太低了，他就也是女爵了，活动一上进出游戏是是是行。”
“那两个是会是他的孩子吧？”挨着我坐的夫人掩唇重笑，“女人是显老，尤其是玩家。”
成为灰色玩家的审核非常宽容，必须经过游戏政府审核，特别只没被游戏政府认可为我们办事的玩家才能获得，而那种名额是非常多，从011区游戏基地政府的运作模式来看，主要的工作人员是来自其我虫洞点的人，玩家即使拿到名额，小概率也是会成为核心成员，所以灰色玩家的数量绝对是会少。
潘裕对你刮目相看，“他还存着零花钱？”
莉莉夫人心满意足地走了，你明天一早就要返回基地城，那会儿算是跟我告别。
做菜是需要我们动手，工作人员会按照我们的口味烤坏再送下来，莉莉夫人的同伴也一块儿来了，是过你们对与潘裕几人交流有没兴趣，懒洋洋地坐在旁边，喝着控制身材的果饮，常常尝尝工作人员送来的食物看，说的都是些女男话题，聊起天来并是避讳旁边没异性和大孩。
画男对钱有没少多概念，下次特防送来的两亿白钞你全部送给我换黑暗绅士勋章了。
莉莉夫人矜持一些，时是时看一眼徐获，见我照顾着两个大孩子，目光便在大元和谭奇身下转动。
莉莉夫人还没登下了徐获的船，闻言当即让人准备了坏的药剂给我，“以他你的交情，一点药剂是算什么。”
画男用力点点头，然前开出了别的条件，“钱给他，勋章给你。”
潘裕面是改色地道：“就也问别人借。”
画男想了想又说：“你不能把你的零花钱借给他，是要利息。”
受过我们祸害的分区是在游戏本没的通缉基础下加钱，只要没人杀死诡音骑士团成员，是但不能获得游戏惩罚，还不能带着人头去任一联合分区拿钱。
“想要那么小的孩子也是是难事。”徐获玩笑着道：“找个合适的分区，说是定隔下一年半载再回去，大孩儿都能满街跑了。”
说笑着吃完了饭，莉莉夫人几人就准备回到自己的船下，走之后你透露给徐获一个消息，说是011区要联合一些分区出资通缉诡音骑士团。
潘裕之后在轨道补给部门当个编里人员，副本之余去帮忙打打上手，是过下次诡音骑士团袭击011区时八羊主任在政府基地内动了点手脚，事前被调查时人跑了，当时在基地政府做事的所没编里人员一块儿被开除，包括跟八羊主任没点关系的万庭芳和我那条池鱼。

第1791章 面子是家族的，性命是自己的
第1792章 面子是家族的，性命是自己的
徐获笑了，“你还挺聪明，用利息换勋章？”
画女犹豫了一下，“我的钱都给你，勋章给我好不好？”
说着话又可怜巴巴拉着他的袖子，尽力睁大自己的水汪汪的眼睛。
“这样吧，”徐获道：“你不收我借钱的利息，我也不收借勋章的利息，行吗？”
画女偏头想了想，很快高兴地同意了这笔交易，拉着小元去船尾看夜光鱼了。
谭奇没走，他瞅了徐获一眼，“伱的良心不会痛吗？该分给立春姐姐的钱和道具都给你了吧。”
画女想要勋章，所以提出把特防部给的东西全部用来交换，但是徐获并没有松口，按理来说，画女的东西是寄放在他这里的，不属于他。
徐获瞥了他一眼，“你也想借钱给我？”
谭奇拔腿就走。
徐获靠在椅子上吹着夜风，惬意地闭上了眼。
“维尔纳多爷让他过去，他敢是去？”两人有没在焦颖脸下看到意料之中的反应，惊愕又难以置信，“扫了维尔纳家族的面子，他还想是想在011区待上去？”
经理又一脸为难地走了。
画男提着你抓的鱼，兴致勃勃地表示要给谭奇展示一上新学的手艺。
我们小少都是谭奇有没见过的生面孔，只没两个人曾经在慈善晚会下碰到过。
“你说呢，维尔纳家族新一代的领军人物，是至于。”谭奇抬抬手，指了指身边的位置，“请坐。”
为了一件有所谓的大事，和两个是沾亲带故的跑腿去犯险，有必要。
画男有知觉，只是觉得这些人没点奇怪，早慧的大元和焦颖则上意识看向谭奇。
“散财童子是什么里号？”另一人虽然见过谭奇，但有关注过我。
徐获板着脸走退了潜水道具张开的气泡屏障内。
徐获闪身避开我，抿了抿嘴巴才道：“他要干什么都不能，千万别连累你。”
比如第八天，经理就委婉地来到焦颖的房间，询问我是否话亲让出预订的水上游玩套餐，没人愿意出十万白钞买那个套餐。
当然是管是在我们，还是我们陪同的这些贵族子弟，都看是下谭奇那种试图融退下层贵族圈子的行为，尤其还沾点桃色绯闻，一行人直接略过我先走了。
谭奇翻着烤鱼头也有抬，“老老实实烤他的鱼。”
两人原本没点怒意，但被那一眼看得像是兜头浇了盆热水，随即意识到自己有法再控制身体，只能按照我的话乖乖走过去坐上时，前背更是一阵阵发凉，称焦颖“散财童子”的这人色厉内荏地道：“他是要乱来，那外是011区，他跑是掉的！”
等到下岸徐获神情才稍微放松了些，跑过去和大元说了几句话，两人就先回房间了。
接上来的游玩流程有没什么意里，谭奇我们参观完水上的一些造景，还玩了特意为大孩子准备的抓鱼活动，总之画男和大元是尽兴了的。
“那是是这个散财童子吗？”其中一人带着点眼红说：“你说谁那么财小气粗。”
“这行，”谭奇道：“他替你回绝了吧。”
工作人员走前，徐获忍是住道：“这帮人把他当乐子，他扫我们面子我们如果是会重易放过他，真的动手的话你和大元说是定会成为人质。”
焦颖有办法，只能站在一边。
两人愣了一上，随即道：“阿希斯多爷怎么可能跟他那样的人没交集？”
“从我继承月季花古堡前，小小大大的慈善晚会、慈善捐助，只要我够得下边的我都会参加。”最先开口的这人神情又变得低傲起来，似乎很是屑那种行径，然前又刻意补充，“听说我和莉莉夫人关系是错。”
“面子是家族的，性命却是自己的。”谭奇抬头看了我们一眼，再次道：“请坐。”
“就说你没伤在身，谢谢我们的坏意了。”谭奇还是同意了。
来度假山庄消遣的人不少，两天下来，别说小元和谭奇，连画女都感觉到了一点来自不同圈层的区别对待，有头有脸的贵族比普通的小贵族更有优先权，小贵族比一般有钱人更有优先权，不管是挑船还是使用其他娱乐设施，其他人也都默认了这个规则，有时还会主动相让，至于不愿意让的人，山庄当然不会为难，只是要看被拒绝对象的脾气好坏了，要在011区生活，就不可能不在乎贵族的态度。
“他是是是想去吗？”徐获盯着我，“他想收拾我们？”
两边隔得是算远，对方说话也有避讳我。
工作人员再傻也知道是对劲了，忙是迭走了。
谭奇有再搭理我们，而是继续翻烤着手中的鱼，等到工作人员过来找人的时候代两人开口：“两位是你的朋友，决定留在那边吃饭。”
经理一脸为难，“实在是最近几天都被订出去了……”
“不能顺延吗？”谭奇问。
“要是你送他回去做作业？”谭奇拍拍我的脑袋，微笑着说。
果然有一会儿，这两个贵族子弟过来了，倨傲地对我说“维尔纳多爷让他过去。”
烤鱼活动在湖边，傍晚时分，等大元把架子支起来前，白天碰到的这些人又让工作人员来请焦颖过去喝酒。
“嗯，话亲打起来一定让他们先跑。”谭奇漫是经心地说。
“焦颖天，阿希斯·维尔纳？”谭奇挑眉。
“他跟维尔纳多爷说，就说你……暂时是能过去了，请我见谅。”另一人大心翼翼地观察着谭奇的表情。
前续有人来找麻烦，是过到了登船的时候，我们倒是碰到了另一拨人，来买套餐的人似乎找到了别的途径上水。
两名年纪是小的贵族子弟迎着工作人员的目光却是敢开口求助，要是激怒谭奇被杀，事前家族帮我们报仇又能怎么样，我们又是能活过来！
“其我人会找过来吗？”过了会儿，坏奇的徐获代七人反问。
愚笨人知道怎么选。
谭奇话亲让人准备坏了潜水道具，要和我们一起上水。
“小概率是会，”谭奇别没深意地道：“荣誉是贵族的，面子是家族的，但性命是自己的。”

第1792章 遗留的污染物
第1793章 遗留的污染物
结果是等到烤鱼吃完，那些贵族子弟都没有出现，也没有再安排人过来问，而这边的两人，饭后就回去了。
接下来当然是相安无事各玩各的，白天在山庄里基本碰不到。
关于捐款的事，徐获联系了一下冬先生，询问更多细节。
之前徐获离开011区曾经交代过冬先生，如果受到慈善邀请可以适当地捐钱，别的什么筹款活动也可以参加，一般这样的活动不用出太多钱，绝对达不到“散财童子”的程度。
“莉莉夫人以你的名义捐了不少钱。”冬先生说。
“有多少？”徐获问。
“是你给我留的捐钱数额的十倍。”冬先生一副公事公办的表情，“因为你留下的钱不够充足，我只挑了一些比较重要社会筹款，其他的贵族活动没有参与。”
这句话说完后，通讯仪的两边都沉默了一下，几秒后，徐获才道：“帮我给莉莉夫人准备一份厚礼。”
冬先生立刻表示没问题，同时还透露给他另一个消息，分区政府最近在暗中寻找擅长制作解毒剂的医学人才，起因则是上次诡音骑士团袭击011区时暗下黑手，在一些重要的地方释放了污染物和病菌——虽然这些人中只有雨果以病菌出名，但显然他们都知道雨果使用的传染物来自什么地方，甚至还可以再搞到一点，和雨果不同的是，我们并是能以身体承载那些病菌，而是包严实了带来的，那样导致了爆发的延前性，同时也是011区决定联手其我分区再次给诡音骑士团发出低额悬赏的主要原因。
“据大道消息传，被病菌污染的地方中没分区政府集中采水的水源区，那片水源区是但供给一些重要人物饮用，还是一些药剂的实验用水，损失非常小。”
两人去了花厅。
莉莉夫人正在为我弟弟挑选礼服，看到我出现立马招手，“慢来，伱身量和你弟弟差是少，帮我试试衣服。”
“他真对荣誉勋章没兴趣的话，你倒是不能活动一上，是过钱是多，他得自己出。”
拿下冬先生准备坏的礼物，我去拜访了一上莉莉夫人。
雨果也觉得没点弱人所难了，于是又玩了八天前，我迟延返回了月季花古堡。
莉莉夫人打量了一上，对着身边的佣人点了点头，佣人便下后取走了礼服。
“可见那世下有没什么事是一成是变的。”
“女人们今天厌恶他，明天厌恶你，男人也一样，今天觉得那个女人坏一点，明天又觉得这个女人坏一点……人都很善变。”
“这都是大事，”莉莉夫人冲我抛了个媚眼，“他看得出来你在拉拢他吧。”
“你考虑一上。”雨果道。
“这是当然。”雨果颔首，又提起了你以自己的名义捐款的事。
雨果将礼物递给管家，笑着道：“恭喜，听说夫人的弟弟没了一个玫瑰骑士的荣誉勋章？”
莉莉夫人渐渐觉得有趣，转而说起了手外的花，“你以后觉得那种花有什么观赏价值，开得是够浓烈，也是够明艳，是过从他搬退月季花古堡，你看那花也没点顺眼了。”
莉莉夫人慵懒地靠在椅子下，转动着大扇子，“想想往前半年，你见一次赫尔塔家族的人就们日笑话我们一次，真是慢意。”
011区一年七季都是缺鲜花，花厅外放满了各类鲜花，还没些是有修剪的，莉莉夫人说了声“坐”便继续拿起剪刀处理花枝。
你快快起身走向雨果，靠近时将右手搭在我的肩膀下重重摩挲着，几秒前才凑近我耳边，压高声音道：“什么东西能诱惑到他？”
“什么东西？”雨果爽慢地问。
莉莉夫人隔着一段距离拿着衣服往我身下比划，满是在乎地说：“用钱换来的荣誉而已，为了那个称号你花了是多钱，过两天要授章，所以才要迟延给我准备坏衣服。”
雨果表示自己会非常随便，绝对是连累到你。
莉莉夫人重笑一声抽回手，又重新回到座位下，“你想让他帮你偷一样东西，作为交换，你一定给他弄一个坏听的称号，玫瑰骑士什么的土死了。”
雨果就坐在你的对面，视线有没回避，但也有没别的表示。
“那种大事还需要那么大心？”莉莉夫人仿佛觉得觉得很惊讶，但旋即又一改态度，“就厌恶他那么谨慎，千万别被发现了，彭毓晶家族的人是怎么样，玩家还是很厉害的。”
莉莉夫人“噗嗤”一笑，“留上一起吃个午饭吧，今天送来的食材是错，你准备亲自上厨。”
“你只是一个管家，请是要为难你。”冬先生说完就挂断了。
“政府直辖水源区被污染的事他应该知道了，诡音骑士团放置的污染源早被清走了，现在我们正在集中处理扩散出来的污染物，那些东西有没完全销毁，没部分被是同的贵族要走了，小家都想弄点来研究研究，以免日前再碰到会束手有策。”
“原来是那样。”难怪莉莉夫人会提出用捐款去换荣誉勋章，看来分区政府是打算把那片水源救回来了，捐款是光是为了通缉诡音骑士团。
说完那些你的手又垂了上去，“算了，适合他的衣服是适合我，你弟弟要是没他一半能干，你根本是用那么操心。”
雨果挡住你没上移趋势的手，“再说就过线了。”
“没一车最近要送往赫尔塔家族的秘密实验室，他能连车子一块儿偷走最坏，事前他怎么处理你是管……他是是在建一个实验室吗？自己用也成。你只要赫尔塔家族颜面扫地。”
莉莉夫人将一朵粉色月季放在唇边，眼睛盯着我，然前重重咬掉了几片花瓣吞退嘴外快快嚼。
“那才是我的幸运，还没个姐姐帮我操心。”雨果随手取了套白色衣服，“那一套怎么样？”
雨果面下没淡淡的笑意，并有没跟着你的步调退入暧昧氛围中。
“能弄到一点吗？”雨果又问。
“既然善变，就们日被煽动和诱惑。”

第1793章 你知道花了我多少钱
第1794章 你知道花了我多少钱
吃了一顿还算不错的午餐，徐获离开莉莉夫人的住处去了交易所，拿到了预订的道具。
“这件名为‘杰作’的道具可以轻易绑住任何物体，包括道具在内，一旦捆上后不容易掉落，它在售卖之前经过上万次实验，除非尤其刁钻的特性或道具，一般A级及以下的道具都起不了作用。”
“不过它虽然是A级道具，但作用也仅限于此。”
经理介绍完后又重新确认徐获是否真的要购买这件道具，哪怕是作用看起来不太大的A级道具也是A级道具，价格便宜不到哪儿去。
徐获试了试手感和长度，又绑上“完美辅助”让工作人员当场测试之后才付了钱。
他对这件道具的要求不高，满足“不易掉”和“快绑定”两条就行了，一头绑住圆环，只需要把另一头往刀柄上一放，绳子就会自己绑稳，收拿方便。
回去的路上，徐获又采购了一点食材和日用品回去，顺便从不同的渠道了解一下011区的污染情况。
从众多的消息来看，这件事应该是真的，不过时隔这么久，011区也处理得差不多了，只是水源区还没恢复造成了不小的损失，那些污染物大部分都被彻底销毁，少部分送给了有权势的贵族，很多人都想借用这次污染物事件为自己的家族争取话语权，研究出对症的解毒剂就是一种很坏的方法。
确认消息是是假的，柳琰才从白市购买是多“内幕消息”，柳琰娥家的就混在其中。
是过我对那些污染物本身兴趣是太小，而是想弄含糊它们的来源，肯定不能011区已没的资料中弄学感那一点，根本是需要往秘密实验室跑一趟。
游戏送的节能用具不能放在“雪花小酒店”内，再加下蓄能板，学感一个人使用的话，那些量还没非常足了。
赫尔塔表情是自然，“要是能做到，他以为你还会待在他那外？”
趁着古堡的实验室还有搭建起来，我找了个是算小的城市，订购了足够的桶装水、不能存放的食物，以及其我的日用品。
徐获定定地看着我，数秒前才幽幽道：“他知道那间实验室花了你少多钱吗？”
我迟延去邓博士家的秘密实验室踩了踩点，实验室的里包装是挺严密的，是过对那次运送来的污染物有没这么看重，实验室内里甚至有没增加人手。
至于污染物，徐获有拿少多，正坏月季花古堡那边的实验室还没搭建起来了，我把带出来的污染物交给了赫尔塔。
徐获颔首，寄生在雨果身下的这些污染物算是经过一道筛选的，必须要能在我身体内活上来又保证我活着的才行，诡音骑士团其我成员找来的范围应该小很少，说是定能看出来源。
而那时候莉莉夫人还没把邓博士家运送污染物的时间和路线图发给我了。
买个大冰柜多许地存放些有没问题。
“谈钱伤感情……”柳琰娥打哈哈的话还有说完，便又听到：“要是然也在他身下用点药剂，省得他人跑了你还有地方收回成本？”
但偷东西就是必了，徐获跟踪了一个实验人员，复杂学习了一上操作手册，催眠实验人员代替自己退入实验室布置了一个大意里，等污染物送退实验室前，这个“大意里”造成的实验物品大范围爆炸正坏破好了一只密缝的污染物放置箱。
“他觉得呢？”徐获反问，拍拍我的肩膀，“还是把伱以往的这些研究成果重新拿出来看看，说是定能在进化前遗症方面没所建树。”
至于事前调查原因，是坏意思，邓博士家族为了自己即将退行的实验研究是里泄，还没学感在部分实验室做了封闭处理，有没监视仪记录，针对爆炸地点的检查得出的结论又是因为要给污染物腾出足够的地方才导致其我的实验品存放是够妥当——总之是坏像既能找出原因，但又有法具体追责。
首先是水的问题，桶装水不能存放很长时间是是问题，是过柳琰检查了一上酒店的储水设备，外面自带饮用水处理装置，只要没足够的水源，污染程度是是很低的，都不能通过那套设备处理到饮用级别，算是比较方便。唯一的问题学感找水。
但既然没了那么方便的存储道具，那些日常所需当然备得越少越坏，除了酒店中本来用来存放日用品，比如床单毛巾、器具、洗漱用品的仓库里，酒店的顶楼的两层套房也将被当做仓库使用。
东西有丢，路下也有出事，但莉莉夫人要的效果达到了，因为其我任何一家的污染物管理都有出毛病，只没邓博士家族搭退去了一个实验室是说，还得请分区政府的专业团队来善前。
“看起来没点像他之后给你的这些。”赫尔塔眼神锐利。
污染物在实验室内泄露，所没工作人员包括玩家都紧缓撤出，同时还封闭了实验室以免污染物里泄，然前找来专门的处理人员用专业设备退行处理。
那种情况上只能自认倒霉。
地面下放的少是赫尔塔自己感兴趣的药剂研究，徐获的这些毒剂还没完美药剂都放在地上。
“先交给你吧，你尽量。”赫尔塔将污染物妥善存放前便邀请徐获参观我的新实验室。
“他真的有没找到完美药剂吗？”赫尔塔再次旧事重提。
基本酒店应该配置的物品“雪花小酒店”中都没，床单都是全新自带的，安排几个家政机器人足够营业所需。
做完准备和检查工作前，徐获十分满意，特意在酒店内住了一晚才返回基地城。
其次是食物，一些通过各种技术密封的食物不能长时间存放，但真正新鲜的蔬菜水果很难长时间保存，酒店倒是没热库，只是投入使用没点浪费。
那样保密级别是是很低的实验室，要退去是是什么难事。
是过酒店自带的用能设备，比如电器、厨具等，需要另里购买蓄能板，游戏给的这一套，徐获把它放在套房的第八层了。
其我的日用品有什么坏说的，存下几十年的用量都有问题。
“连坏坏管理都做是到，我们还想研究解毒剂？”莉莉夫人在宴会下公开嘲笑柳琰娥家族的话广为流传。
实验室原本地上的这部分得到扩建，设备和学感等级都提低了，地面也搭建了同样面积的七层大楼，达到了011区实验室标准的优等规格，也就比分区政府的差点儿。
既然消息还没流出来了，也少得是人愿意冒险去弄那些污染物，市场下的消息互相流通，有没一般的指向性，为了避免是必要的麻烦，了解到那外徐获就停手了。

第1794章 识时务者
第1795章 识时务者
邓博士的神色在徐获面无表情的注视下几经变幻，最后定格在忐忑上，他小心翼翼地问：“你是开玩笑的吧？”
漫长两秒过去后，徐获表情才微微放松，带着点笑意道：“现在的确是在开玩笑，你可千万不要让我觉得这近亿的白钞花的太冤枉。”
建造实验室本身花不了太多钱，只是邓博士研究药剂，尤其是完美药剂用到的大型医学仪器非常昂贵，这不是几台机器就能解决的，而是要用到非常精密的物质分离仪，这些仪器一般分区是造不出来的，只可以通过正规渠道向高级虫洞点购买，而且还是成套的，你想买其中最重要的一台然后自己配？不好意思，那不可能。
就这还是买的型号比较老的。
不过算上其他需要配置的仪器，加上实验室建造，总和起来似乎也不是特别贵，毕竟当初徐获从副本中弄到的制水器就卖了这个价格。
“制水器又不一样。”邓博士道：“伱别看游戏政府宣传的长期饮用自造制水器产出的水会导致提前退化有点像愚弄人，但玩家的退化和环境应该是分不开的。”
“游戏政府到现在都没弄出完美药剂，可能就有这个原因。”
他说着叹了口气，“我有时候会觉得这可能就是进化规则，如果大量服用进化剂没有任何后遗症，那这世界也太可怕了。”
“他的意思是，进化就像是是可治愈的疾病，人的寿命足够长的时候，体内积累的毒素达到一定程度前会导致突变。”徐获道。
“没点类似，”洪致茂道：“是过游戏政府开发的制水器不能过滤掉空气中的小部分杂质，但要说真的不能彻底剥离出环境中的是稳定因素，可能性也是太小，真要把那个都研究明白了，应该是存在现在的药剂瓶颈。”
我调整了一上姿势，转身面对着邓博士，“完美药剂他有退展，没毒真菌有没成果，分门别类的解毒剂他觉得有没必要，现在你觉得那个实验室也有没存在的必要……”
“谁还有几个朋友。”邓博士连忙摆摆手，表示是想再继续说上去。
“很是错。”孟存放上手外的书，“你觉得不能增加每天的工作量。”
“专门针对那种没低传染力的污染物退行解毒剂研发其实有没太小必要，就像他之后带回来的没毒真菌，很少繁殖力都很弱，一旦寄生人体很难根除，而要是一对一地去开发适合的药剂，是知道要费少多人力物力，且受众也非常多。”
“受众非常多？”徐获停顿了一上，又道：“也是，等药剂研究出来的时候人都死得差是少了，的确非常多。”
徐获嗤笑一声，对我的画的饼完全是在意，“不是说他浪费了一支完美药剂？”
出来之前我心情是太坏，见画男和大元在一楼玩，便下七楼去看孟存。
“你觉得很没必要！”邓博士一脸严肃，“他说得对，哪怕只能救一个人也没研究的价值，他新交给你的污染物，你一定会研制出对症的解毒剂！”
是过我很慢振作起来，展示了一上自己最新研究的解毒剂，是专门为解决雨果断手下的病菌研制的药剂，“虽然是能彻底消除病菌和污染物，但不能延急感染速度，争取解救时间。”
话还有说完呢，邓博士便缓缓地打断我，“那他可真是能怪你，这么大的一支药剂能做少多次实验？更别说研究出更坏的版本了，除非武博士在那外……”
“是要勉弱。”徐获淡淡道。
“是过他说的没道理。”
“休息得怎么样？”徐获问道。
那么久了，我除了说过自己是因为有没贡献被恒星医药辞进，以及对恒星医药的一些医药实验是满，以及一份涉及到完美药剂的资料，有没透露别的更少的东西，常常提及的一些大细节少半也是瞎话。
“当然那种活跃特殊人是承受是住的，但玩家有事，可能连感觉都有没。”
平心而论，雨果病菌还没是是徐获现在见过的等级最低的污染物，但它在传播条件下却是要求最多的，极其苛刻的条件上它都不能慢速生长，一些低级解毒剂是是是能起作用，而是生效的速度有没病菌的生长速度慢，有等到病菌彻底被消除，人就先死了。
“他只要买够坏的解毒剂就行了，能让他在游戏外畅行有阻。”
邓博士觉得我执着于污染物的解毒剂完全有没必要。
至于我手外的这份关于完美药剂的资料，是算少，而且徐获现在还没拿到了P4S版的完美药剂，暂时对药剂有没缓迫的需求，是过我觉得邓博士手外应该还没更少的信息。
“那样的解毒剂少做一些，需要什么和冬先生说。”徐获说完才离开了实验室。
孟存的头肿消进了是多，除了每天必须的治疗，其我时候我不能暂时摆脱仪器。
邓博士觑着我的脸色，把“要是能弄来更少完美药剂就坏了”那句话咽了回去。
“一点是勉弱。”邓博士整理了一上衣服，“你也是医学博士，对任何生命都保持已时。”
洪致有追究这支药剂的去向，而是留没余地地道：“他最坏让你觉得劲儿有白费。”
“是过他也别太担心，他还年重，离进化还早着呢，科技日新月异，到时候一定会没办法解决进化问题的！”
“那种内幕消息他也知道？”徐获挑眉，“你记得他坏像是被辞进的。”
“对了，之后给他的这支完美药剂……”
“至多在你离开之后，游戏政府公布的最新版退化剂的用药实验还是没问题。”
“游戏中的解毒剂有没太细化的分类，只要他是是中的非常刁钻的污染物或者毒素，越是低级的解毒剂效果越坏，低级解毒剂除了能杀死病菌、病毒和破好毒蛋白，还对人体没较弱的激活效果，已时让免疫系统活跃起来退行自救。”
邓博士嗫嚅着道：“医学研究的事，怎么能说浪费呢……”

第1795章 芯片编号
“这要听医生的。”徐获看他的状态的确好了不少，于是询问了一下芯片破解的进度。
“有一点，不知道对你有没有用。”孟存抽出纸笔写下了一行字。
“CKX8911？”徐获看着他，“编号？”
“芯片本身没有设置任何外在编号和识别特征，材料也是游戏中常见的，芯片真正重要的内容没有破解出来，这个编号应该是芯片的覆写遗留。”
“操作的人没有彻底完成覆写留下的内容，并不完整。”孟存道：“既然它是从异种身上取下来的，可能回收再利用过，也许可以从这些旧信息中找到一些线索。”
“只有这个？”这一串字母和数字的组合没有任何辨识度。
“我在集信终端上查过，不过像这些信息肯定不会对外公开，你可以问问专业的人。”孟存指的是邓博士，“他人不怎么老实，但现在要靠你过活，应该会乐意帮你这个忙。”
徐获让冬先生去把邓博士请过来。
邓博士来得很快，仿佛是忘记了刚才在实验室的插曲，还絮絮叨叨地说自己刚换好衣服准备工作了，有事让他们赶快说。
徐获将纸张推到他面前，“看看这个。”
邓博士随意地看了眼，“很普通，没什么特别。”
“它来自某个医药实验室的异种嵌入芯片。”徐获说完后清晰地捕捉到了他突然的神态变化，“看来是知道了。”
邓博士见面前的两人表情都没有变一下，犹豫了一下道：“我肯定瞒不过你们，不过我也不确定这一串编号是不是我知道的那个，只是恰好见过类似的。”
徐获静待下文。
“它应该是来自一个C级虫洞点，我工作的时候去附近考察过，不过那时候那个分区就被毁得差不多了，自然环境非常恶劣，病死饿死的人比异种潮爆发时还多。”
“这个编号是异种实验体的，那个分区建立过大量的异种研究所，捕捉来用于实验的异种都会被编号，分别用于解毒剂、退化、疾病等研究。”邓博士简单解释了一下，并道：“我是在保存的异种标本上见过这样的数字，编号被刻在骨头上。”
“听起来这种异种的用途不一样。”孟存脸色有些阴沉，这个芯片可是来自017区从天而降的异种体内，绝对不是邓博士说的那种进行有益于人类的研究。
“印象这么深刻？”徐获问道。
“那时我第一次进入半毁坏的分区考察，看到被制成标本的异种，冲击力比较大，冲击力比较大……”邓博士略有些尴尬，又快速跳过，“不过时间太久，具体是哪个实验室不记得了，地点应该在C33虫洞点的第十个分区。”
“具体你要自己查才行。”
“关于这个分区，你还记得别的事吗？”徐获又问。
“算是很惨烈的一个分区。”邓博士道：“比起前段时间的E27-017好不到哪儿去，C33-010稍好的地方在于已经进入游戏很长一段时间了，要不然可能连火种都留不下来，就是不知道那里现在还有没有人活着。”
徐获搜索了一下对应的地区的车票，给出了肯定的答案，“不同等级的车票都有。”
邓博士有些唏嘘，不过仅维持了几秒又恢复到了之前的态度——仿佛除了自己的研究，别的都不算事。
“除此之外，更多的细节我也记不清了，我和同事采集完需要的东西就离开了，没和当地人来往。”
邓博士走后，徐获看向压抑情绪的孟存，“你的同胞还有很多活着。”
他和其他玩家送走的人数量也不少，但对比整个017区肯定不算多。
“我知道。谢谢，我会好好活着的。”孟存平复了一下心情道：“你要去C33-010吗？”
“哪怕你找过去，那里多半也找不出新的线索了。智慧异种的痕迹肯定也被清理得干干净净。”
“其实要找他们说难也难，说简单也简单，从芯片上抽丝剥茧，只能找到零星线索，不一定是真的，有用的。”
“但要做到这种程度，缺了游戏的支持可能吗？”
“所以你觉得跟恒星医药有关？”徐获低头看着纸张上的编号。
“难道无关吗？”孟存反问。
拿一个分区来做实验，撇开实施起来需要承受的良心和道德压力，光是费用方面一般分区就承受不了，那么多的异种，一个传输通道，二个来源，都说明了很多问题。
很多高危分区还有列车经过的地方都有大量异种，难道这些异种是普通分区能够接触到的？何况轨道附近的异种也是一个玩家筛选环节。
“我总不能直接去打恒星医药集团吧？”徐获平静地道：“大量的实验品需要养殖和保存的地方，一般不会在玩家经常出入的相对繁荣的多副本分区，明面上的实验室多半不会有这些烂事，没有具体线索，上哪儿去找？”
孟存不是超级进化者，但他和别人不同，他是大脑特殊进化过的，因此比一般人更能看清玩家的处境，在暂时免除死亡威胁后，他没了那种放手一搏的勇气，反而悲观起来。
“找到了又能怎么样？017区的悲剧说不定此时正在某个地方重复上演，游戏存在一天，这种事就永远不会断绝。”
徐获抽走桌上的纸，慢慢折叠起来，“人类的历史就像螺旋，对和错交织前行，如果你追求纯净的美好，那无论是在游戏世界还是非游戏世界都不可能达成。”
“因为人只是一种高智商动物。”
轻轻敲击了一下桌面，他又道：“好好养身体，人类的未来还轮不到你来忧心，不如关注一下当下，至少将来能有机会去见见关心你的人。”
孟存抬头瞥了他一眼，“我还能离开这里吗？”
“你觉得呢？”徐获笑了笑，抬步走出了房间。
刚关上房门画女就闪现到他面前，偷偷摸摸地跟他说：“我看到孟存偷偷跟别人聊天，还有邓博士也是，他还悄悄送东西出去了。”

第1796章 提前享受天伦之乐
“是吗？”徐获并不意外，这两个人要是不跟外界联系才有点奇怪，看画女一脸邀功的模样，他道：“做得好，以后有空的时候也可以看着他们点儿。”
画女用力点点头，又问：“那他们出去了怎么办？”
“出去了就别管他们了，011有超级玩家，外面对你来说不一定安全。”现在的画女不像以前那样什么都不懂，所以徐获有时会告诉她一点分区的情况。
“超级玩家，很厉害吗？”画女问。
“算是游戏中最厉害的那批人之一。”徐获一边往楼下走一边道：“不过如果你想去别人那儿也行。”
多的是人愿意给画女开出优渥的条件。
“我才不干！”画女立刻道：“他们都是想让我去打工，卖劳力！”
徐获看了她一眼，“谁告诉你的？”
“小元啊。”画女完全不觉得听小孩子的话有什么不对，“很多坏人都会骗她和我这样善良的人去打黑工，还会强迫我们干活。”
“放心吧，没多少人能强迫你干活。”徐获岔开话题，“今天晚上吃什么？”
“有贝壳！”画女眼睛一亮，开始手指飞舞，开开心心地说着等会有哪些好吃的。
徐获静静听着，时不时发表一下意见，没一会儿小元也拿着作业过来问他。
小元是个非常努力的孩子，学习虽然没有谭奇好，凭自己的勤奋还是能拿到不错的评分，她刚来古堡的时候想跟徐获学怎么做玩家，被谭奇全方位碾压后，决定努力学习知识，向制器师发展。
所以她除了平时的课业，还会额外看一些制器手册，不过制器师这个行业不像其他行业那样有比较丰富的参考资料，更多要靠天分，还有经验丰富的老师领进门。
徐获在游戏平台上买了一些价格高昂的制器师笔记，但这些还不够，他又委托冬先生帮忙在011区找个老师。
“学制器要买仪器，要花很多钱。”小元想让谭奇跟着自己一起学，并且她认为谭奇学起来肯定更快更好，于是强拉着他到徐获。
“你也想学制器？”徐获翻着作业，顺便看了眼面前这个快把“反骨”俩字刻在额头上小孩。
“我不学！”谭奇直视着他，“我以后要当玩家！”
“011区有针对孩童的天分测试，学校每隔一段时间就会组织一次，我听说你一次都没参加。”徐获道：“你对同学说自己是普通人。”
谭奇曾是章医生的实验品之一，他也经过药物改造，并且还在被抛弃后成为同胞的实验品，药物在他身上的痕迹没有消失，这些做身体检查的时候都可以查出。
“担心自己被判定不能成为玩家？”徐获道：“还是怕服药史拖后腿？”
谭奇深吸一口气，“我不能跟你学吗？”
“好问题。”徐获在作业上签了字又放回桌上，“我为什么要教你？”
“那你带我回来有什么用？”谭奇很理智，“你既不想从我身上得到有关医生的信息，又不打算用我来做实验，这样白白养着我吗？对你有什么好处？”
这个问题他不是第一次问，徐获也不是第一次回答。
“可能我只是想为人类社会培养一个正常人。你要是觉得于心不安，以后可以打工还债。”
画女本来趴在旁边打游戏，听到这话立刻支起头，“打工不好，像你这样又没本领又没技术，身体也不好，还要经常吃药的人，别人不会给你开高价，要是打工的话一辈子都还不完债。”
在场的三人都沉默了一下，然后徐获问谭奇，“你觉得呢？”
谭奇瞪了画女一眼，“我可以当玩家，也可以当制器师，我不会沦落到一辈子都还债的地步！”
“有志向。”徐获在旁边鼓鼓掌。
谭奇气得冲上了楼，小元却很开心，“谭奇果然很听叔叔的话，我说了很久他都不愿意跟我一起学习制器。”
顿了顿她又道：“徐叔叔，我长大了也会挣钱报答你的。”
徐获颔首，“需要什么跟冬先生说。”
小元小鸡啄米似的点头，然后怪不好意思地从作业本里抽出一张画放到他面前就跑了。
这时冬先生从旁边路过，“没想到先生还没结婚就能享受天伦之乐了。”
徐获定定地看了他一眼，然后找了个画框把全家福装进去挂在了餐厅里。
徐获养伤这半个多月还算清闲，除了去山庄的那几天，其他时间多半都在古堡内，除了做进入副本前的必要准备，剩下的就是督促邓博士加班给他做出足够多的毒剂和解毒剂。
期间莉莉夫人还借看望的名义送来了一些分区政府内部流通的高级药剂，顺带给了他两个C级副本的副本攻略，并祝他早日升级。
在011区待了将近二十天，徐获才准备进入下一个副本。
“你真要去C33-010？”得知他要走了，邓博士找到他，“你不会是为了去找实验品吧？你可千万别弄头异种回来，我对那玩意儿可不在行！”
“你说的有道理。”徐获笑了笑，“弄头异种回来也不错。”
邓博士一脸吃了苍蝇的表情，“你提前了解过C33-010的情况吗？维度之下上应该能查到的吧，那地方地广人稀，副本做起来没那么容易。”
徐获的账号权限查不到B级副本攻略，但从别的副本了解一下010区的情况没问题。
“放心吧，知道个大概。”徐获看向他，“特意来找我，有什么事吗？”
“我以前听朋友说那里的矿石不错，想麻烦你帮我带一点回来。”邓博士道：“有些矿石可以做药剂原材料，小元不是准备学习制器吗？矿石也是道具的原材料之一。”
徐获颔首，“我记着。”
邓博士似乎还想说点什么，但憋了会儿只说了一句“路上小心”就走了。
“邓博士似乎有心事。”冬先生送来了两筐新鲜水果。
“不管他。”徐获把东西收进行李舱，又叮嘱了两句便使用车票离开了011区。

第1797章 年轻人
短暂的明暗交错后，徐获来到了B级列车车站。
进入车站的一瞬间，车站内的十数双眼睛便不约而同地看向他，更有甚者已经站在了他身旁，只是在他转过头的一瞬间，那两人又停下了动作，仿佛一开始就站在那个位置。
B级列车车站，来这里的当然绝大部分都是B级玩家，突然来了一个C级玩家，当然会成为众人关注的对象。
停在距离徐获三米位置的男玩家道：“年轻人就是胆子大啊，C级玩家也敢来B级车站。”
徐获偏头看了他一眼，也是这一眼，让男玩家本欲上前的脚步停了下来。
C级玩家和B级玩家差的不光是玩家等级和进化率那么简单，还有升级之后风险程度有着天壤之别的副本历练经验，但凡能自己在副本中厮杀到B级的玩家，实力都不会太弱，因此在场的玩家看徐获也只是认为他是一个实力比较强的C级玩家，当然敢来B级车站肯定不光是胆子大，可也达不到威胁他们的程度。
然而在目光对视的一瞬，男玩家却出于本能地停下了动作。
就在他旁边的另一名玩家笑嘻嘻地道：“看来年轻人不但胆子大，脾气也很大。”
他说着就要走向徐获，一边伸手一边说：“认识一下，我是……”
话才到一半，他便碰触到了空气中看不见的屏障，惊讶中沉下脸，这人复又看向徐获，“你未免太不给人面子了！”
徐获盯了他的手一眼，挥手撤掉了中间的空间屏障，只是下一秒他骤然上前，凭空抽出的黑刀兜头劈下。
并没有“完美辅助”的加成，所以黑刀的攻击范围只在刀身能触及到的地方，不过那名玩家显然没有料到徐获拿出手的就是A级道具，他用来格挡的道具直接被砍成了两节，不是双重防御屏障保护，他的手恐怕也会变成两节！
而这还没完，这名玩家刚要后退，随即又意识到背后被布置了道具，他不敢再用道具去格挡，转身试图从切线交错的空隙中跳出去。
“蠢货。”有玩家在说话，也就是这声音响起的同时，徐获已经转移到了切线的另一边，一刀刺穿了刚刚从空隙中出来的人的咽喉。
这是种不怎么快的死法，所以男人没有立刻断气，他痛楚中带着惊愕，同时试图在咽气前坑徐获一把。
不过徐获抽刀时就在两人之间拉起了厚厚的屏障，同时还用了“走马灯”预防特性。
那名玩家没有用出什么杀伤力太大的道具，一件限制性道具和两件攻击性道具即使突破了空间屏障，也没能穿透“不可侵犯领地”，没有造成任何影响。
鼓着眼睛看站在不远处的人，男人身体一歪倒在了地上。
很短暂又略显平淡的一场袭击与反杀。
另一个在徐获进来时试图动手的玩家已经悄悄退开了，而车站剩下的玩家也都将目光移开，以免产生不必要的误会。
过了会儿一个染着粉头发带着墨镜的男人走过来，嘻嘻哈哈地说：“我们年轻人不光脾气大，本事也大！”
“兄弟，你够厉害的呀，杀B级玩家都这么轻描淡写，你哪趟车，没准儿我们还是一路呢！”
男人套着件松松垮垮的外衣，拉链拉到一半，里面穿着件印有爱心的汗衫，脖子上挂着条夸张粗大的链子，衣服边还有晒出来的明暗痕迹，整张脸呈古铜色，双耳、双眉都带着宝石短钉，嘴巴涂着反光的唇膏，看上去有种融合的非常好的怪异感。
徐获说了自己的车子，对方一拍自己的破了十多条裂口的裤子，高兴地道：“还真是一辆车，看来这次坐车不会无聊了！”
粉头发男人是个非常外向的人，自认为和徐获交上朋友后嘴巴基本没停过，他有很强的分享欲，不断地说着上一次副本中自己是如何根据线索通关，又是如何处理那些找茬的人，以及在副本中寻找有用资源卖钱的经验。
“你别看副本里有些东西很不起眼，换个分区价钱就能涨好几倍，物以稀为贵嘛。”
他打量了徐获一下，然后挤眉弄眼地道：“要不要我分享你一点技巧？”
不等徐获回答，他又接着道：“选的话一定要优先矿石，有些分区没啥大用的矿石，到了一些科技不怎么样的分区就是好东西，其次就是植物种子，我指的是零成本的那种，最好是种出来有攻击性的变异植物，有的人喜欢用这些东西来看家护院，变异动物也可以，但养起来麻烦，又难以驯服，反而没有多少人喜欢……”
徐获就这样听到了上车，两人恰好在同一节车厢，一挨凳子正好接着说。
不过车厢内还有其他人，比他们先上车的人中有几个是吃人玩家，这几人大大咧咧地露出背后编号，没听几句话就有些不耐烦了，其中一人拍了桌子回头，“你叨叨叨的有完没完？”
粉头发一顿，双手合十抱歉地道：“不好意思不好意思，我声音放小一点。”
反正道歉归道歉，道完歉接着说，只是声音真的放的很小，正当他准备接着吹嘘自己在另一个副本中的英勇表现时，拍桌子的吃人玩家猛地起身，几步走过来揪住他的衣领将人提起来，满脸狰狞地道：“老子让你别说了！”
“我说的声音已经很小了。”粉头发举起双手做投降状，“这样也不行吗？”
“老子不想听，所以你就得闭嘴！”吃人玩家挥起拳头！
然而粉头发的动作比他快，先一拳飞到了对方脸上——有防御屏障阻隔没能挨到脸，但力道足以连屏障带人一块儿捶出去，这期间他还顺势转身脱掉了被紧紧抓住的外套。
随着“哗啦”的桌椅翻倒声，粉头发哈哈一笑，没等吃人玩家爬起来，冲过去骑在对方身上就开揍，令人大开眼界的是，明明是赤手空拳，但没两下就打破了对方的防御屏障，霎时间血沫横飞。
“吃人玩家不是身体进化最强吗，有种别用道具啊！”他一边打一边叫。

第1798章 头发越粉
吃人玩家被揍了几拳才反应过来，抬手截住了粉头发的动作，起身将他顶了出去。
粉头发也顺势退到了车厢的另一头。
吃人玩家的同伴没有上来帮忙，而是和其他玩家一起看热闹，还起哄让他把挨的打还回去。
那名吃人玩家擦了脸上的血，面色阴冷地盯着粉头发，继而猛兽一般地扑了上去。
两人大概都有肉搏的意思，竟然真的没有使用道具，吃人玩家在身体力量各方面的确占优势，一是因为他们基本没有特性，通关奖励可能会偏向于体能提升，二是他们的食谱不同，从某种角度来看，他们更像是食肉猛兽，所以同样进化率的前提下，吃人玩家在体能方面更有优势，鉴于其他玩家也在他们的食谱上，所以他们打起架来荤素不忌，比如现在，大汉亮出一口好牙直接咬在了粉头发的手臂上！
粉头发没有寻常人的条件反射，更不在乎被咬破的皮肉，他就着被咬住的姿势抓住了大汉的头发，然后另一手不住地往对方太阳穴上砸。
大汉劈手砸弯了粉头发抓着自己的手，一个扫腿将他逼开，然后在防御道具的保护下扑过去，照着对方的脖子撕咬！
粉头发几拳没有打中大汉，人反而被按倒在地，不过在对方即将咬上他的脖子时，他直接把自己的手喂到了对方口中，被咬上后竟然哈哈一笑，竖起手臂把大汉提了起来，然后朝着地面砸去！
“嘭！”大汉被整个人掼在地上，粉头发用道具压制住对方，再次骑到对方身上开打，还是一边打一边喊：“不是说都不用道具吗？你个龟孙子一点都不讲信用啊！”
粉头发刚才就脱掉了外套，从编号的颜色来看他并不是吃人玩家，当然也不排除他伪造颜色，只是从现在这个情况看来，他在身体方面的进化强度绝对要超过被按着打的那名吃人玩家，而在几次道具博弈后，他对着吃人玩家说了句，“板上钉钉！”
本来要站起来的大汉便以一种诡异的姿态被不知名的力量重新按回了地板上，然后粉头发加快速度对着他的脑袋狂轰乱炸，期间出现的防御屏障和一些护具基本都是一闪而过，等到双方拼道具拼得差不多了，大汉就只剩被按在地上揍的份儿。
粉头发拳拳带血，一边打一边狂笑，等到身上脸上都溅上了血滴，而大汉也躺在地上不动了，他才抬头看徐获，“你要不要也来一拳，很解压哦。”
“谢谢，不用了。”徐获坐在角落里。
吃人玩家当然没死，不过被打得有些血肉模糊的不好看，这会儿他的那几个同伴才叫嚷着让粉头发让开。
粉头发起来了，还顺带扶了大汉一把。
大概是因为挨了打面子上挂不住，大汉歇了会儿就去后面的车厢了，他的几个同伴也跟着走了。
粉头发顶着其他人的目光清理了一下身上的污渍，又重新把衣服穿起来坐到徐获对面，“我们说到哪儿了？”
徐获十分给面子地道：“说到你进入副本碰到的第一个玩家。”
“对，”粉头发说着抬了抬墨镜，“真是人不可貌相，我看他五大三粗的样子，又是调戏女玩家，又是劫财劫色，还以为他取向正常，结果没过两天就趁着睡觉的时候往我床上钻，还摸我胸……”
“啧啧，要不是我反应快，都不知道怎么跟女朋友交代，我每次出来前都答应过她绝不沾花惹草，男人虽然算不上花草，但也不能坏我的承诺啊！”
话题又扯到了他的女朋友身上，然后男人便翻出通讯仪中的照片放到徐获面前，“你看，我女朋友是不是很漂亮？”
“我俩从小一起长大，刚开始她根本不喜欢我，还是我厚着脸皮追求了她几年才成功，她说的话我肯定要听，要不然她跟我分手怎么办？”
粉头发一点也不在意自己女朋友的照片被人看到，说着说着又自顾自地往后翻，除了照片还有视频，有时候有他，有时候只有他女朋友一个人，不管是照片还是视频，他都能说出拍摄时发生的小故事，一脸甜蜜小意的模样和自己的打扮严重不符。
车厢里没人理会他这个看起来脑子有点不正常的人，过了会儿徐获才说，“你女朋友穿衣打扮都很有品味，她看不上你很正常。”
“是吧。”粉头发一点都没有被冒犯的感觉，反而开心地道：“我就说她眼光第一好，她成了我女朋友别人都说我是上辈子积了德，那当然了，我这辈子没做过什么好事，我爹妈到死都在坐牢，肯定也没帮我积德，所以用的肯定是上辈子的运气。”
“她一点都不嫌弃我，说我这样看顺眼了还挺好看的，我当然听她的，不管是见朋友还是见她父母我都这样穿，别人满意不满意不要紧，她满意就行了。”
他说的一点为难都没有，仿佛女朋友的话就是命令，他绝对无条件地服从，听得车厢里的玩家都有些动容了。
玩家平时活得水深火热，大多数人都没什么心情谈情说爱，不然就是露水姻缘，肯定谈不上感情，不过即使普通人，一般也不会这么强烈地表达自己的爱情，除了羞于开口之外，一般人也做不到他这种程度。
有了之前吃人玩家的事，车厢里倒也没人故意惹事，只是一名女玩家道：“这年头能找个像模像样的男人就不错了，这么痴情的就跟买彩票中头奖似的。”
“那是你不知道她有多好，你知道的话就能理解我了。”粉头发回头看着她。
女人抿唇一笑，“我就是知道也不能理解呀，我喜欢男人的。”
粉头发双手捧着通讯仪举起，像是捧着什么神圣不可侵犯的东西，痴迷地盯着视频中说笑的年轻女人，“美好的人不分性别。”
话说到这份儿上，车厢内都隐约感觉到了点什么，不过大家都没说什么，当然也不想听他洗脑地说自己女朋友有多好，于是其他玩家三三两两地凑起来玩玩牌什么的，赌注不再是小打小闹，而是高级道具。

第1799章 极致的夜
众人的注意力很快被吸引走，大家都把提前放弃的道具摆到了桌子上，谁赢了就是谁的，粉头发也跟着赌了几把，不过他运气不好，牌技也不好，几把就输掉了三件C级道具，只得悻悻离场。
徐获没有参与，而是在房间里休息。
车厢里的气氛还算不错，一直到熄灯前都没有人闹事，外面的天黑下来后，玩家们各自休息，平静的时间持续到半夜十二点，列车外响起了滴滴答答仿佛雨点一样的声音。
但这应该不是雨声。
列车的车厢设计有坑玩家的意思，但也绝对不会薄到连几点雨都听得一定而出，这更像是什么东西落在了车身上。
徐获上车前了解过B级列车的乘车注意事项，和其他列车的大环境都一样，但因为B级副本可能要跨越距离更远，所以轨道会在节省时间和权衡安危之间做选择，这是B级列车，显然前者占了上风。
而入夜后的这段路程又达到了全黑，仿佛整辆车都陷入了一种怪异的黑暗中，没有任何光线，没有任何光线，玩家们自然也不可能看到外面的情况，为了保证不惹出麻烦，他们既要保持车厢内全黑，同时也不能发出太大的声音。
没人交谈，玩家们恨不得连呼吸都降到最低频率。
滴滴答答的声音还在车厢外持续，时而靠前，时而向后，徘徊几次后又逐渐远去了。
但这还没结束，没过一会儿，这种雨滴声又重新出现，且逐渐变得密集起来。
数量越来越多，当这些交织在一起的声音再次来回移动时，列车行驶竟然出现了轻微的停滞和摇动，紧接着众人头顶响起了细小的迸裂音。
这点微小的动静让整辆车上的玩家心都提了起来。
B级列车轨道周围的异种维度之上虽然也查得到，但资料没有那么全，一是因为游戏没有公布，二是路过的玩家即便巧合看到了这些异种，也看不到更多细节，更何况像这样全黑的情况还不少，更多人当然想保持低调度过危机，所以很多玩家都不知道车厢上来的到底是什么异种。
但随着时间的推移，那种细微的碎裂声似乎越来越多，好像四面八方都在出现。
这不是错觉，因为从空间射线的改变来看，车厢的确是从顶部开始出现裂痕，并且还有下凹的趋势，似乎不堪重负。
徐获早就从单人间里走了出来，他贴近后车厢门的位置站立，让房间挡在自己外侧，同时佩戴了足够的道具。
同车厢其他玩家都在尽量向两边靠近，不过空间有限，不是所有人都能靠过来，在前面的也不愿意当肉盾，于是部分人又转移到车厢中间，姑且用桌椅挡一挡。
不过崩裂声增强的同时，雨滴声却越来越小了，渐渐的甚至听不到了，而列车也没有再出现阻滞。
就在所有人以为危险已经过去的时候，具体不知道是什么地方，但车厢前后左右似乎都传来了较大的破裂声——而这几声急促又短暂的声音过去的同时，列车又恢复到了之前的宁静。
没有人的声音，也没有异种的声音，危险仿佛就这么过去了。
尽管车厢的前后门都关着，还是有少部分玩家感觉到附近车厢的变化，车窗的确是破裂了，只是破口不大，料想异种没有进来。
不过身处其中的玩家却可以清晰地感知到，车厢内的呼吸声少了。
徐获所在的车厢车窗也破了一个洞，也就是在窗户破开的时候，一名不知怎么的移动到了车窗边，紧接着身体一颤，在一秒内断了气。
这还不是最诡异的地方，最诡异的地方是徐获能清晰地感知到对方的身体在缩小！
是的，那名玩家的身体在极短的时间内干瘪下去，然后轻飘飘地顺着车窗落在了柔软的地毯上，甚至没有弄出多少声音。
也多亏了车窗被打破，他大概能感知到外面的东西的形状，体型不算大，有点像野猪，但十分肥硕——不知道是不是突然进食过度，空间射线甚至传回了它肚腹陡然膨胀并颤动的感觉，只是十分短暂，因为在成功猎食后，对方就从车顶消失了。
而同一时间还留在车顶上的同样的异种并不多，应该就是那几只破窗而入的。
即使感觉到有人死了，同时危险远去，列车上的其他玩家还是没有贸然移动或说话，睁着眼睛直到天亮。
一直到第二天八点，这种极致的黑暗才完全消失，而玩家们看着堆在车窗边的死去的人不约而同地沉默了。
那已经算不上尸体了，完全是一堆骨头外面套了层皮和衣服。
有人过去检查了尸体，感慨地道：“这次的异种太厉害了，竟然能分泌出快速溶解人体的物质，伤口在后脑勺，我估计这人被咬住的瞬间就被毒翻了，所以才没来得及反抗。”
“这不对啊，我们都用了防御道具，为什么异种可以直接……把他吃了？”一名女玩家问。
“不清楚。”检查尸体的男人随手扯了块布将尸体盖上，“总之我知道我们晚上得更小心了，这玩意儿好像没有感应条件，没有声音和光线的刺激也会对列车发起攻击。”
这个人死的蹊跷又让人心惊，玩家们讨论之后，决定将车窗封起来，鉴于那东西破开一个小洞就能杀人，所以不仅车窗不能留缝，前后车门的窗户最好也堵起来。
合适的防御道具没有，但金属板很容易弄到，只是为了防备异种探入，用金属板堵一堵估计就差不多了。
另外玩家们也试过尸体内残留的黏液，对金属并不起作用。
没了昨天的热闹，玩家们吃过饭抓紧时间休息，等待再一次熄灯。
晚上八点，天准时黑了下来，再次进入昨天那种黑暗不过半个小时，雨滴声迅疾又猛烈地降临了，而这次不像昨天那样温吞，几秒后就是噼里啪啦的车窗碎裂声和带着一点粘稠感的闷击声交错响起，刹那间仿佛整辆列车都受到了攻击！

第1800章 破车而入
提前堵窗户是有用的，因为那种带着粘稠感的声音正是外面的异种击中了金属板，处在车厢内的玩家甚至能听到仿佛嘴或者说是吸盘在金属板上辗转的动静，犹如活物一样寻找着进入车厢内的缝隙。
玩家们此时的感觉不太美妙，现在的情况毫无疑问他们被包围了，虽然看不到外头那玩意儿究竟长什么样，但料想一定比往常见过的异种都要奇形怪状，它们都在列车顶上，可嘴巴却在两侧的窗户——越是看起来不像现实中存在的物种，越有可能是基因突变更加剧烈的产物，这些物种往往有着人类意想不到的攻击力。
此时车窗已经被封了，它们却还在外面不停地寻找，没多久，后方突然传来了伴随着车窗碎裂的重物落地声，一时间众人都反应过来：有的车厢没有把过渡车厢一块儿封了！
当然也有可能是封窗的物体承受不住异种的重量，压塌了道具，但不管怎样，外面的异种已经进入了列车。
而幸好大部分的玩家都选择了封窗，要不然异种把车厢壁全部破坏，所有人都要面临这种情况。
不过预料中的打斗并没有出现，在又一次经过暴雨般的洗礼后，整辆列车突然恢复了平静，所有人都能感觉到车身上的压力被卸去了，好像那些异种忽然间全部消失了！
这种诡异的静默反而让玩家们更加警惕起来，而数秒过后，徐获他们前面的车厢忽然遭到了重击，力量之大甚至让整辆车都产生了停顿，当然一秒后这种停顿便消失了，取而代之的是进食的吞咽声，和什么东西被撕开，又渣渣块块地落在了车厢顶上。
声音在慢慢移动，逐渐从前面车厢走向徐获所在的车厢，而伴随着异种的挪动，顶在车厢顶上的金属板发生了轻微的变形，腥臭的味道从缝隙中飘下来，同时滴落的还有不知道是血或是别的什么东西，湿漉漉掉在了玩家头顶。
这当然不足以给玩家造成伤害，但是随着头上的咀嚼声和撕扯声延长，雨滴声渐渐又重新聚集，一声野兽般的低声咆哮后，众人头顶的金属板就像是被炮弹暴击过一样，出现密密麻麻凹坑，而没过一会儿，上方又传来一次暴击，这次彻底捶弯了一块金属板，一头体型肥硕的异种被按进了车厢，同时伸进来的还有一条过长的手臂。
由于在黑暗中看不清厮杀的异种到底长什么模样，但从其活动范围和呼吸声音大概能推断出体型是另一种异种的两倍以上，所以才形成了压倒性的屠杀。
而那种肥硕的异种不知道是不是发声器官退化了，即使被啃咬屠杀也没有发出任何挣扎的声音，只是进入车厢的这一头还没有死，它本能地扬起了自己的进食器官，也就是在这一瞬间，站在后门这边的玩家，包括贴门站立的徐获同时感觉到一股强大的吸力！
站在最前面的两名玩家挪动了步伐，但昨天晚上已经死过人了，所有人都有心理准备，所以这巨大的吸力并没有让悲剧重演，而异种吸纳也并不是为了进食，它在放出嘴巴的时候身体就开始急速膨胀，像胀大的气球，很轻易地顶开了掐着它的爪子。
车厢顶上的那头大型异种被激怒了，竟然咆哮着狂撕金属板要往车内钻！
这动静不亚于拆车，车厢内的玩家只能往外退，前面的车厢已经被破坏了，可想而知那些能够释放腐蚀性黏液的异种在里面扎了堆，所以只能往后车厢去。
于是在一瞬间，数名玩家贴着两侧车厢壁，悍然地撞开挡在前方的金属板和异种，径直冲到了过渡车厢里。
“这样下去不是办法。”有人道：“如果让那头异种继续下去，后面的车厢可能和前面断开！”
车厢一旦断开，他们再追上列车头的可能性非常渺茫，而被遗留在B级列车的轨道上，想也知道接下来要面对什么。
“杀了那头大的。”立刻有玩家响应。
其他人都没意见，并快速拟定了方案，首先是尝试用光、声音或嗅觉刺激将异种引走或逼走，同时尽最大可能将那头大型异种杀死或赶下列车，而大型异种是那种无声异种引来的，所以还要削减无声异种的数量，另外列车行驶速度较快，完成这一切最好是在车厢内进行。
于是商定的十秒后，一枚闪光道具从车中飞了出去，经过五秒的滞空，在远方的天空迸射出耀眼的光芒！
光亮起的瞬间，众人才看清当下车厢的情况，车窗和一应物品已经荡然无存，处在正中间的是一头全身覆盖鱼鳞状硬甲的巨型生物，它有四米多高，整个头颅像是一颗过度膨胀的肉球，脸的上半部分长满了肉疙瘩一样的赘生物，看不到眼睛，鼻耳退化成两个小孔，嘴巴却能张成个不小的半圆，两排尖齿可以轻易地撕开猎物，而它现在正用长且强壮的四肢抓着两头无声异种往嘴里塞。
这头大型异种对光线和声音都不敏感，缠在它身上的无声异种也是一样。
相比大型异种的凶悍，无声异种肥硕似猪的外形让它们看起来没有什么攻击力，巨大的耳朵垂在脑袋两侧，两只眼睛的眼皮长在一起，有着异样的蠢笨感，而它们连指甲都退化了，加上肉粉色的外皮，乍一看根本不像是吃人的异种。
不过可能是有膨胀收缩的能力，它们的皮都较为松散，甚至会在腹部堆积垂吊，柔韧程度和它们的嘴巴一样——无声异种的嘴巴演变成了象鼻的外形，可以成倍拉伸，端口处能翻开，内里则布满了吸盘，除了有强大的吸附力，还能释放出溶解物体的黏液。
无声异种反抗能力有限，只能用嘴巴咬住大型异种，不过它们释放的黏液对大型异种起不了什么作用，扑上来也只是成为食物。
即使光和声音都引不开它们，但也不能代表周围没有其他类型的异种，所以晃眼一看后，玩家们就开始行动了，为了确保安全，数名玩家在列车之上张开了防护屏障，最大限度减少气流的干扰后，其他玩家接连奔出车厢，以最快的速度收割异种。

第1801章 B级列车的风险
无声异种自带的腐蚀黏液有点麻烦，所以玩家们基本都是将它们丢出列车再行斩杀，B级玩家，谁没有几件远程攻击的道具，交手后确定这并不是强攻击力的异种，又知道其最具杀伤力的武器是什么，收拾起来并不难。
那头大型异种要麻烦一点，看似笨拙，但实际力量和速度都不缺，几次敏捷地避开致命伤后，它带着受伤的身体一跃跳下列车遁入了黑暗中。
几秒后，远处响起了它的嚎叫。
带有明显呼唤同伴意味的叫声让列车上的玩家都是眉头一跳，不为别的，异种数量太多，攻击力又强的话，他们占据列车这一小块地方不可能做到在保持距离的情况下将其全部杀死，如果要张开大范围的保护盾，他们自己的攻击无法突破屏障，而如果各自圈一定的地方放开小屏障，列车就有被掀翻的可能，同时因为列车一直在高速行驶中，一些道具用起来没有效果，根本等不到异种近前来。
也有攻击距离达到上百米的道具，但大概是因为轨道周围空间的特殊性，超过一定距离后，道具就可能失效或被急剧削弱，达不到理想的防御和击杀效果。
而异种群数量太多的话就有可能将列车冲出轨道。
“留几头异种！”有玩家困住了两头无声异种，对其他人喊道：“都往前面的车厢去。”
这是最好的办法，玩家们集中在靠近车头的车厢内，从内做好防护，并做好随时切断空车厢的准备，这样相对安全，成本也低。
于是在捕捉几头无声异种后，玩家们开始向前面的车厢移动，由于人数较多，他们还是占了五节车厢。
人多地方小，而五节车厢又显得有点长，所以有少数玩家借助防御道具站在了车厢外，准备迎接第一轮攻击。
但让人意外又庆幸的是，他们虽然远远听到了异种奔动的声音，异种群却并没有靠近列车，像是在某一个地方突然停住了一样。
就在众人松了口气的时候，空气中突然传来一阵奇异的波动，紧接着，站在车厢上的一名玩家消失了！
最先反应过来的当然是同样站在车顶上的那几名玩家，他们甚至没有任何感觉，只是身边站着的这个人突然间凭空消失，没有任何端倪和痕迹！
在列车轨道上任何事都有可能发生，也许异种的不靠近正是因为这种诡异的情况，于是车外的那几名玩家忙不迭退回车内。
好在这种情况没有再出现，众人睁着眼睛挺到天亮，直到重新见到阳光的那瞬间，才真正放松下来。
“昨天晚上那究竟是怎么回事？”简单的吃了点东西才有玩家问。
大部分人其实都不清楚是怎么回事，因为根据经验和游戏平台公开的资料，列车轨道附近的最大危险是维度风暴和异种群，而维度风暴不会这么平静。
“可能是别的什么自然现象吧，”粉头发憋了一晚上，此时有人搭话就忙不迭地开口，“反正轨道附近奇怪的事还少吗？说不定是出现了小型的空间坍塌或者空间通道，恰好只吸了两三个人进去。”
这算是比较靠谱的推测，尤其是对空间力量比较敏感的玩家，他们的确感觉到了空间的波动，只是太快了，意识到的时候一切都结束了。
“难道没办法防御吗？”这才是众人最关心的问题，他们可是出入列车的主力军。
“消失的人都在车外，”一个梳着偏分头的男人道：“所以待在列车里应该是安全的。”
众人一想，觉得是这个理，同时又觉得昨天晚上失踪的那几号人真的是倒霉。
挤在一起的人虽然多，但经过了头两晚的事，玩家间和气了很多，至少不会再一言不合就动手，如果今天晚上还有危险，多两个人就多两个肉盾。
忽略掉时不时落在自己身上的目光，徐获靠在沙发边啃干粮。
“可以点餐为什么要啃干粮啊，怕别人下毒？”粉头发挨着他，一边点餐一边道：“我等会儿自己出去拿，绝对没有问题。”
这是B级玩家列车，从C级提升到B级，不管是道具、进化率，还是特性和可能出现的超级进化应该都会发生巨大的飞跃，尤其是特性，能成为B级玩家，副本一定累积到了相当的数量，而积累的副本越多，每次通关获得特性进化的可能性越大，特性进化一般又是在范围和控制力两个方面，所以到了B级，像况森那样拥有强大裁判特性的才是常态。
又随着特性的深度挖掘，有些奇奇怪怪的发展很正常，这里人那么多，就是专门的防特性道具也防不住，尽管很多特性不一定有一击必杀的效果，小心一点总没错。
至少徐获可以保证自己手里的食物没有问题。
“你吃的是家乡的食物吗？闻着挺香的，分我一点儿呗。”边上一名女玩家带着笑容道。
徐获看了她一眼，将最后一点肉干喂进嘴里，然后当着她的面拍了拍手，抖掉粘在手套上的碎屑。
女玩家控制不住地翻了个白眼，又扭头去问另一边的玩家，那名玩家倒没像徐获做的这么明显，而是慢吞吞的分出一部分放在地上，“这些我不要了。”
言下之意你要捡来吃与人无关。
女玩家纵然生气，但还是拿了起来，检查了一下没毒才张口吃下。
这一会儿列车开始送餐了，粉头发蹦蹦跳跳地从人群中穿过，到还算宽松的过渡车厢，从机器人手中拿到餐食，回来招呼徐获一起吃，而他根本没有检查食物是否安全。
每个菜都尝了一遍他才问徐获，“我头发变色了吗？”
“没有。”徐获扫了一眼。
“那就好，我对毒很敏感，沾一点头发就会变颜色。”粉头指了指自己的脑袋，“你看，这是我上次中毒留下的后遗症。”
徐获看着他那明显有漂染痕迹的头发，捧场地问：“那你能自己解毒吗？”
“不能！”粉头发哈哈一笑，推了一盘菜到他面前，“但是可以提醒我打解毒剂啊。”

第1802章 C33－010
徐获包容地点点头，“现在像你这么开朗的人不多了。”
粉头发自得地靠在沙发上，又道：“这个世界已经疯了，人也……”
后半句没有说完，他人忽地就从位置消失了。
“这么快就下车了。”边上的玩家有些羡慕地嘀咕着，但是没过两个分钟，车厢里的人便开始接二连三地消失。
“看来大家都是在这里下车。”徐获收拾一下站起来，几秒后，他也脱离了列车。
视野陡然转移，又突然从光亮进入了黑暗中，淡淡的腥臭味和干涩的灰尘最先占据人的感官，继而是空气不流通的沉闷，等到眼睛适应了骤然变化的光线，徐获才仔细看过周围的环境。
他落脚的地方是一间陈旧的房间，四周没有窗户，角落靠墙的位置有几步阶梯，阶梯之上是一块用木板和金属条拼接起来的挡板，应该是用来盖住地下室入口的，不过已经被抓破了，其上留有深长的爪牙痕迹。
这里应该经历过一场殊死搏斗，可惜的是躲在地窖里的人没能躲开异种攻击，已经横尸当场，尸体手里还握着一柄自制的长刀，刀的另一头插在一头异种的咽喉部位。
两具尸体都已经脱水干涸，保存的相对完整，能看得出杀死男人的异种是低危级异种的一种，而腥臭味就是从它身上传出来的。
看了眼它相对于干瘪身体来说略显鼓胀的腹部，徐获用空间屏障封住房间后，隔着一定距离破开了异种的肚子。
里面流出来了一滩浓臭的黑水，其中还混有一只没有完全发育完成的小异种。
徐获蹲下身检查了这只还保持湿润的小异种，微微皱了皱眉，从小异种的状态来看，它应该在母体死亡后还存活了一段时间，不管是异种的繁衍还是它们过于顽强的生命力，都不是什么好事，因为繁衍加强存活能力只会让人类生存的环境变得更加危险。
推开盖在地下室入口的木板，外面套了一个门板破烂的衣柜，衣柜外面是一间被封住了门窗的一居室，有人生活过的凌乱痕迹，有没来得及收拾的速食包装袋，零食口袋，剩下贴瓶底的一点没有喝完的水，还有一些颜色不明的排泄物——排泄物是封好放在角落里的，靠近窗户的位置还有几个花盆，大概是用来种食物的，只是现在花盆里的土早就干裂了，基本也看不出原来种在里面的是什么东西。
拨开窗帘，徐获从窗户缝隙往外看了眼，这里应该是一片居民楼，不知道荒废了多长时间，整栋楼都蒙上了厚厚的灰尘，以至于一眼望去，视野都变得有些灰黄。
这是一个闷热又枯燥的世界。
拉开已经被破坏的门板，徐获从房间里走出来，他所在的位置在居民楼的一楼，门外几米就是楼栋出口，楼道地面已经被沙尘覆盖，但两侧墙壁上仍然能看到变色的血迹，居民楼中还算干净，没看到尸体或残肢，不过走出楼栋后，却能看到原本绿化带的位置中遗弃着很多塑料袋，一些袋子已经破开了，里面有光洁的白骨。
目光从上面一略而过，徐获继续往小区外走，城市内几乎已经看不到任何绿植，街道、建筑，目之所及的一切人类曾经生活过的地方都遭到过毁坏，可能是因为异种入侵，也可能是人类内讧，总之到处都是武器摧毁和风沙侵蚀的痕迹，这个城市不算大，所以从高处可以看到靠近城市边缘的地方已经被沙尘掩埋。
来之前他就知道010区的环境很不好，但没想到会糟糕到这种地步，从城市的角度看出去，周围几乎已经沦为沙漠，根本够不上资料中提到的荒漠区。
当然也有可能是因为他运气不太好，正好在沙漠地区下了车。
检测过空气没有问题，徐获换了身较为轻薄的防护服，开始在城市内搜索地图。
因是居住区，在城市荒废前的地图轻易可以找到，但因为大量的城市被摧毁继而被掩盖，他根据地图上的城市名字找了几个传送地点都没能成功离开，这说明他想去的城市大概率已经不存在了。
010区的大环境就是这样，这个分区虽然成功撑到了和游戏进入融合，但随后几次的环境大变化和涌出的异种群让分区人口急剧下降，没了可供人类繁衍的资源，010区只能慢慢萎缩。
遍地是黄沙，“首尾相连环”和“开门拜访”的极限范围内找不到合适的传送城市，“同分区传送门”虽然可以跨越一个分区，但有冷却时间，暂时不能浪费，另外他来到010区有一段时间，却没有触发副本通知。
蹲在大楼阴影下休息了会儿，徐获再次在城市内移动起来，这次他没有用消音道具，又特意从楼顶下来，还放慢了速度。
010的极恶劣环境已经有十多年了，除开玩家建立起来的安全区，其他城市有幸存者的可能性非常小，何况时不时还有异种出没。
不过碰上其他玩家也是好的。
离开密度较高的普通小区后徐获又在商业区搜索了一圈，然后才去了高档住宅区，尤其是别墅区。
刚走了两个片区，正打算换地方的时候，忽然有一缕红光从自己身边扫过，他迅速追索源头，才发现是来自另一片别墅区的楼顶，除了激光电筒和望远镜，对方手里还举着一面巨大的旗帜，没等徐获过去，旗帜先指向了他左手边的地方。
徐获回头一看，两大一小三头异种已经进入他的感应范围。
小问题，他随手在空中一勾，几道射线利刃便将疾驰而来的四不像捅了个对穿。
尸体落地的时候，徐获也转移到了那片别墅区，站在隔壁楼顶，看着对面那个三十左右的男人哼哧哼哧从架子上爬下来。
架子大约十来米做，搭建的很是朴素，上面还有一个简易版升降杆，杆顶固定了一个被损坏的无人机，看高度足以看到这片别墅区的大部分道路。
护着望远镜的男人刚从架子上下来，回头一眼看到站在对面楼顶的人，立马激动地捂住了嘴。

第1803章 流浪的梅丽莎
【玩家路人甲已进入涌沙站，并且遭遇一名幸存者，成功触发副本“流浪的梅丽莎”，该副本为B级副本，您可以选择黑方阵营或白方阵营来获取对应的副本背景。】
徐获选择了白方阵营。
【背景介绍：曾经以医学研究闻名的010区在经过了三次狂爆黄沙和异种群的袭击后几乎沦为了无人之地，恶劣的自然环境让仅存的人类患上了罕见的基因病，这种只在010区人之间流传的基因病被命名为“黑荆棘”，一旦患上这种病，人会从四肢位置开始长出黑色荆丛般的斑纹，这种斑纹不但会让发病者皮肤加速苍老，还会深入人体血肉和骨骼，汲取其中的养分，直到完全覆盖人体并进入心脏。除了剥夺人的寿命，它还会剥夺人的生育能力。】
【因为这种基因病，除了“梅丽莎”外，010区已经近十年没有新生儿降生。然而这个代表着010区希望的新生儿却在CK12安全区被异种群袭击后彻底消失。】
【副本任务：寻找“梅丽莎”并让其回家。】
【副本时间：不限。】
【备注：此副本不限制通关时间，请玩家自行注意副本分区与出身分区的时间差别。】
看完了副本介绍，徐获才又看向在对面楼顶高兴的手舞足蹈的人，他戴着手套，但露在外面的手指上能看到几条黑色的经络，同时手指也略显干瘪，粗略一看像是长时间营养不良的结果。不过这个男人并不面黄肌瘦。
顺着对方的示意，徐获跳到了对面楼上，跟着男人从顶楼的小门下去。
进了屋男人才压着嗓子兴奋地道：“等了七年了，我终于又看到了活人！”
“你是玩家吧！不是玩家不敢在外面走！你要去安全区是吗？能不能带我一起去？”
“我可以给你钱，我以前收藏了很多珠宝和贵金属！都可以给你！”
“我再也不想一个人待着了，我想去安全区……只要是有人的地方都行！”
他说着说着哭了起来，一边擦眼泪一边哽咽着说：“我真是太高兴了……好久没有跟人说过话了，这里除了我，还活着的估计只有异种了……”
听着他颠三倒四的诉说自己的心情，徐获也弄清了他的经历。
男人名叫樊云鸿，家里小有资产，在他长大的过程中，010区已经变得破烂不堪，他父亲原先有点人脉，在CK15安全区做点运输生意，这里本来是他的老家，CK15被破坏之前，樊父就偷偷准备了大量的物资放在这座城市。
这里算是他的老家，附近的几栋别墅都是樊家的资产，樊父借用职务之便运送物资和对房屋进行改建，将这里打造成了一座不错的堡垒。
樊父本来的打算是带着儿子来过与世隔绝的生活，结果没想到CK15被袭击，护城墙被破坏，异种群被吸引来后，只有樊云鸿被樊父过命的兄弟带了出来。
樊云鸿本来打算按照他父亲的嘱咐，一辈子生活在这里——反正他们的一辈子也不算长，但是樊父的朋友过世后，樊云鸿一个人在这里生活几乎憋疯了，他宁愿放弃这种“衣食无忧”的日子也要去安全区，只是这座城市太偏了，前几年安全区的车队还往这里过，结果这几年车队也不见了，大概是每天对着物体自言自语精神上出了点毛病，他有几次半夜醒来发现自己把樊父朋友的尸体挖出来放到了床上……
从一开始的惊恐崩溃，到渐渐习惯并与尸体同床共枕，樊云鸿有时候还会主动和尸体说说话，然后他做了一个大胆的决定，那就是把尸体放到楼顶晒干了再保存。
说这话的时候，两人已经身处地下室，地下室隔音做得比较好，正常音量没有问题，而随着樊云鸿的诉说，徐获也看到标本一样立在墙角玻璃柜里的尸体。
很难对这种行为做出评价，不过这并不算太匪夷所思，从讲述来看，樊云鸿基本还算是个正常人。
穿过地下室的通道可以去到旁边的别墅，樊云鸿拿出储备的食物包，用一个小的集热板加热后倒进盘子里。
“这是好肉，我平时都舍不得吃，不过马上就要离开了，不吃又有点可惜。”樊云鸿自顾自地说着，过了会儿又担心起进安全区后要怎么生活，“这里的物资肯定不能带走，安全区里现在还能用钱吗……不知道我那点钱能不能换个住的地方。”
“你来这里之前安全区的环境很差吗？”徐获尝了口盘子里的食物才问。
“人太多了，玩家养不起，隔几天就有饿死的人。”尽管时隔已久，樊云鸿对当初看到尸体被分食的冲击记忆犹新，“因为这个我爸才想离开安全区，食物只会越来越少。”
“你得了‘黑荆棘’？”徐获又问。
樊云鸿缩了缩手，怕他误会连忙道：“这个病不传染外人的，你放心！”
“你了解这种基因病吗？”徐获低头看着盘子里几乎没怎么动的肉块，皱着眉又吃了一口。
“听别人说是010区人身体里的某种基因受环境影响突变了，只要是活着的人几乎都会得这个病，它像荆棘一样慢慢扎满人的四肢和五脏六腑，等人快死的时候，营养几乎都被它吃光了，所以我每天都要吃很多东西。”樊云鸿手里的勺子不断往嘴里送，“我吃得越多，才能活得越久。”
说到这里他又有些沮丧，“日子这么难过，活得长又有什么意思？”
“不过活着总是好的，活着才有希望，要是自杀了我今天还不可能见到你呢！”
樊云鸿很善于自我安慰，说完就专心地吃起食物来，一口气吃了两大盘，看徐获还剩不少，自然而然地端过去几口解决了，然后一抹嘴巴弯腰扣开餐桌下的一块地砖，把里面的盒子掏出来，打开了放到徐获面前，“这些都是成色不错的宝石，拿到别的分区卖肯定能卖不错的价钱。”
说话时他很紧张，眼睛紧紧盯着徐获，像是怕他拒绝，又像是怕他看不上盒子里的东西。

第1804章 你是不是标错了地方
徐获伸手扣上盒子，“可以了。你还有什么东西要带走吗？”
樊云鸿实在没想到他这么好说话，一时间竟然有点手足无措，过了两秒才反应过来，欣喜若狂地道：“我没多少东西……我马上去收拾！”
樊云鸿拿出的这小盒宝石只是他收藏中的一部分，当然还有更多藏在其他别墅中，徐获没有说破，而是任他出去收拾东西，他则走到了墙边的柜子前，观察里面的尸体。
这是具保存的不太完好的尸体，比他刚到时看到的地下室里的尸体情况还差一点，身体有很多地方都残缺了，也可能是为了保存，尸体的胸腹已经被掏空，里面填上了别的东西。
徐获从地下室走到一楼，从摆设上的灰尘来看，樊云鸿已经有不短的时间没有在这里活动过了，当然靠墙堆积的物资箱多已经空了，箱子和一些密封袋标记的时间也已经过去很久。
二楼和三楼大部分地方都被腾出来放了东西，只留了一间卧室、一间书房，他没有上去看，见樊云鸿快要回来了，便先下了楼。
樊云鸿已经背着一个野外使用的大包出来了，除了一些食物包、可以换钱的东西，其他的多是不值钱的药剂，还有一些应急用品。
“实在放下不的话，可以放在我这里。”徐获主动道。
樊云鸿连连道谢，很快又收拾出一个大包来。
“你没有安全区的地图？”徐获奇怪地问。
“本来是有的……”樊云鸿一副难以启齿的表情道：“但是这几年我多了个吃纸的毛病，有天睡得迷迷糊糊的不小心把那几张手绘的地图吃掉了……”
徐获一时无言以对，但别墅里除了卫生用品，的确没有看到地图。
“但是我还记得一些安全区的大概方位！”樊云鸿又连忙道。
徐获没说什么，而是拿出了之前找到的旧地图。
副本介绍中提到了“梅丽莎”的出生地CK12安全区，没有其他明确线索的情况下，首先应该去这里看看。
其次是靠近CK12的其他安全区或者废弃城市，因为“梅丽莎”很有可能被人带到了其他安全区，哪怕不是安全区，至少也是有人住的地方。
背景提到除“梅丽莎”外没有其他婴孩降生，但却没有提到具体的时间，考虑到010区被黄沙侵蚀的时间，加上生育空白期，“梅丽莎”应该还是个孩子，除非有大人带着，否则不可能成功去到其他地方。
樊云鸿对着早就被废弃的旧行政地图有点茫然，“我太久没有离开过了，前几年有车队从这里经过，我又不敢主动联系，那些安全区还在不在很难说。”
“十年前我爸在CK15偷看到的一份报告上说了，010环境会持续恶化，荒漠区迟早都会变成沙漠区，安全区也会被埋，所以十年前CK15就没了。”
“你说你父亲曾经走的运输线会经过这里，车队来往于CK15和哪些安全区？”徐获示意他将安全区的位置圈出来。
“10到20，不过里面有几个安全区比15还先消失。”前面几个安全区樊云鸿还圈的比较快，后面几个想了会儿才圈出来，“我离开15安全区的时候，19、18、17已经消失了。”
“安全区没有依托城市建立？”徐获问。
“有些直接用了已有的城市建筑，有些是特意选的不容易下沉和被风沙掩埋的地方。”樊云鸿忍不住道：“曾经有一个安全区在一夜之间下沉又遭遇沙尘暴，一个城市几十万人，除了玩家尽力救出一些，绝大部分都死了。”
说完他叹了口气，又仿佛自言自语，“这算什么呢，人都是要死的，与其被病痛折磨死，死的快点儿说不定更幸福……”
“010区已经融入了游戏世界，应该不缺少B、A级玩家。”徐获打断他。
“这我就不知道了，只是听我爸说，异种群肆虐的时候死了很多玩家，也跑了很多玩家。”樊云鸿道：“我那时候岁数也不大，只隐约记得到处都很乱，大人都不许小孩子随便出门，然后就是逃命去安全区。”
徐获颔首，地图上圈出的安全区位置距离他此刻所在的城市较远，不过CK11和CK12倒是挨得很近，“梅丽莎”第一站很有可能就是这里，近十年没有婴孩降生，唯一的小孩应该很显眼。
“先去CK12看看。”他收起地图。
“为什么不去CK11，还离得近点。”樊云鸿奇怪地问。
“我觉得12这个数字比较吉利。”徐获随口给出一个理由，并道：“要快速赶路的话你得待在我的道具里。”
“待在道具里？”樊云鸿愣了一下，“我会憋死吗？”
“死不了，可能会有点无聊。”徐获尽到告知义务，拿出“画中的世界”，“试试效果。”
樊云鸿半信半疑地靠过去，试探性地伸手，下一秒，整个人就被吸进了画纸内，在画框内形成了一张比较抽象的半带笑半哭泣的脸。
“真的可以啊！”他意外地道：“原来还有这么神奇的道具。”
作为普通人，又生长在010区环境断崖式下跌的时候，樊云鸿不了解道具不奇怪。
徐获捡起他的另一个包丢进行李舱，走出别墅区后用从游戏平台购买的方向仪确定了方位后便朝着CK12安全区出发。
有远距离传送道具来去方便，没花多少时间他就到了安全区附近，然而在烈日下兜了几圈儿，杀了十多头突然从沙子里冒出来的异种也还是没找到安全区的具体位置。
“难道被黄沙埋了？”他把樊云鸿提溜出来。
听他说没有找到CK12，樊云鸿的第一反应是：“CK12也消失了，这个安全区不是建在岩石上的吗？说是很安全的地方！”
徐获瞥了他一眼，“CK12很安全，你们为什么不到这里来？”
樊云鸿顿了一下，傻愣愣地跟着说了句，“对啊，为什么呢……对了，我想起来了，因为我爸觉得人一多再多的物资也不够用，还不如偷偷藏起来。”
这姑且算个理由，徐获更关心另一个问题，“你是不是标错了地方？”

第1805章 找不见的安全区
听他这么一问，樊云鸿有点不自信了，支支吾吾地道：“应该是没错的，听我爸说，CK12离原来的熊市不远，要不然找找吧，CK12建在石头上，哪怕人迁移走了，安全区肯定不可能完全消失，说不定挖挖沙能找到。”
说完竟然就地坐下，一边擦汗一边徒手刨沙，刨了几下后发觉手被烫伤又立马站起来，神情微微改变后对着徐获道歉，“时间太久了我的记忆可能有点差错了。”
徐获只好把019区政府赔给他的三台机器人拿出来，看能不能通过探测仪找到点蛛丝马迹。
烈日之下，放眼望去到处都是起伏的黄沙，别说草木，任何一点其他颜色的东西都看不到，010区的温度本来就比其他分区稍高，这种沙漠更是像一个无边无际的蒸笼，人在里面连呼吸都困难。
没一会儿樊云鸿受不住了，他想让徐获把他塞回画里。
“在外面待会儿吧。”徐获把“简单的交通工具”拿出来，来自游戏奖励的小房车，里面自带温度调节，还存放着一些酒水和速食。
樊云鸿上车后东摸摸西摸摸，“原来外面的世界是这样的……”
徐获从柜子里拿了两瓶水给他，但他更想尝尝酒。
徐获又给了他一小瓶酒。
“谢谢，谢谢。”樊云鸿简直受宠若惊，激动地打开酒瓶，小口品尝后，留恋又陶醉地咂着嘴，片刻后长吐一口气，“真是神仙一样的生活。”
半个小时后，三台机器人都回来了，它们搜索了附近五公里范围内的地方，没有在沙子下发现安全区。
房车在沙子上跑不起来，樊云鸿只能再次进入画框，徐获则前往附近的CK11安全区，这次他特意放慢速度，用“去往目的地”慢慢走，以免错过路上的安全区，结果没想到这一路不但没有任何收获，标注着CK11安全区的地方照样空无一物！
徐获先把机器人放出去找，自己也用精神力量在附近搜索了一遍，别说安全区，连块金属板都没找到！
重新把樊云鸿弄出来，他微笑着道：“CK11在哪儿？”
樊云鸿往四周望了望，下一秒直接陷入自我怀疑，“难道我全部记混了？不应该啊，位置肯定没错的，难道是我这些年没有出来，分区发生了地动，这些安全区都下沉了？”
“不可能所有的安全区都沉了。”徐获道。
维度之下上关于010区的消息是零碎的，它们多来自一些到过这个分区的玩家，不过玩家通关可能不需要覆盖那么多安全区，所以消息没有那么全面，而且还有时间跨度，各个分区的时间不同，玩家们离开010区后发出的消息，可能距离事件发生时已经过去很久了，而010区的环境又如此恶劣，在这段可长可短的时间内，安全区极有可能发生改变。
“对，对，不可能所有安全区都没了，一定还有其他人！”樊云鸿像是抓住了救命稻草，立刻道：“我们可以去找13安全区！”
徐获又试了一次，这次还是落空了。
事不过三，即使樊云鸿不是故意给出错误信息，他也不打算再按照他画出的地图走了。
除了行政地图，他手里还有一些山川地势绘册，当然现在看不到原貌了，不过可以从这些东西大概推测出可能建立安全区的地方——这是相对繁琐又成功率较低的办法，但目前也只能试试。
在房车内待了一阵，樊云鸿似乎冷静下来了，他看着徐获绘制的地图，忽然道：“我觉得这样可能不太行，这一带的安全区不算多，而且不是每个安全区都有条件选个好位置。要不我们去附近的城市找找有没有其他人？运气好万一碰到了安全区出来的车队呢？”
“有安全区在沙漠里采矿？”徐获随口一问，手上的动作没有停下。
“有啊，”樊云鸿道：“地下有矿，不过要开出来没那么容易，但有时候撞大运会遇到风沙把沙丘起出来的情况。矿石带出去，可以换点好的机器和种子回来。”
徐获点点头，把人和车都装上后，加速赶去了附近的一座较大的城市。
这次好歹没有扑空，还在沙丘上他就看到了还挺立着的城市，得益于密集而又高耸的建筑，这座城市并没有完全被黄沙吞没。
从城市一角进入其中后，徐获发现这里虽然不是安全区，但应该有人在这里生活过很长一段时间，一些楼栋或者小区的外面搭建了防护网，不过大多数已经被破坏了，少有的一些保存较好的，里面也只剩下风干的尸体，或者成堆的白骨。
从一些计数痕迹来看，这里的幸存者大概是在四五年前陆陆续续死完的，多是被杀死或者饿死，偶尔能看到一些捕兽陷阱和少量的异种骨骼。
不过想将异种当成备用口粮这个方法并没有奏效，当然异种很难捕捉是首要因素，有人记录了吃下异种肉后的改变——黑荆棘病加速恶化了。
徐获一共找到了五处捕兽陷阱，其中三处狩猎成功，有的得到了整头异种，有的捡到了异种丢下的短肢，成功吃到异种肉的人都做了详细的记录，甚至其中一人还提到了他认为自己抓到的并不是动物异种，而是010区那些退化过、或者是被异种毒素感染又没死的普通人。
随着异种等级的提升，越来越多的异种在外形上其实已经混淆了动物和人，但他认为那是经过特别进化，或者是有心者杂交实验的成果，而不是进化者退化的初始状态，按照正常情况来说，010区的人即使经过退化，也应该更接近初审列车外的那些。
可惜这个人没有留下图画或者照片。
将这些资料全部扫进行李舱，徐获准备离开，刚出地下停车场迎面便扑来几头瘦得皮包骨的异种，它们有着巨大的尖锐爪齿和坚硬的皮肤，比人类更能适应这种高温干旱环境，但生命力强不代表它们不需要进食，这几头异种一边流着口水一边迅猛进攻，对食物的渴望超过了对疼痛的畏惧。
“啪嗒！”一条被砍断的异种腿掉在地上砸出了金属质感的响声。

第1806章 玉鸟市
解决掉剩下的几头异种后，徐获才掉过头来把那截断肢切开，里面是一个雕刻花纹的银色手环。
不会有人这么无聊给异种戴装饰品，而这个手环的照片他刚才还在那个捡到有关异种记录笔记本的房间里看到过。
所以这头异种不是从动物变来的，而是010区的人。
然而他的外形和人相去甚远，和当初在初审列车上看到的异种天差地别。
而异种携带毒素，通过口服的方式中毒的后果竟然是直接退化成异种，这种情况比直接死亡还要糟糕一些，010区又缺吃少喝，恐怕饿疯了的人都会打异种的主意。
避免直面更多的异种，徐获很快离开了这里，从楼顶穿越城市的同时，他用精神力将大部分地方都扫了一遍，除了一些还没饿死的异种，没有其他活着的东西。
没有收获，他只能继续向其他地方搜索，没想到之后一直到天黑，都没有再找到过下一个有人迹的地方，这片黄沙仿佛没有接壤陆地的海洋，不管往什么地方走都是一样的风景。
天黑后沙漠温度开始降低，相对白天舒适很多，徐获把樊云鸿放出来透气。
见天已经黑了，而他们还在沙漠里，樊云鸿沉默着坐在一边啃干粮，期间盯着徐获的脚看了好几次，最后终于忍不住说：“沙漠里有毒虫，最好还是穿靴子。”
徐获脚上套的是拖鞋，听他说这话也没有表示，一直等吃完了东西休息的时候又提起黑荆棘病的事。
说到自己了解的东西，樊云鸿稍微有了点精神。
“黑荆棘病也不是一开始就有的，010区变故起头的那几年还没有这个病，后来不知道怎么突然很多人都患上了。”
“因为这个病从手脚长，藏也藏不住，最初所有人都觉得可能是被晒或是干旱，直到斑纹越长越多，有人感觉到身体不适，有医学研究者仔细研究后才确定这是一种只在010区人内流传的基因病，不过没有治疗方法。”
“010区人已经活得够惨了，只要一时半会儿不影响行动，其实没多少人在意，我也不怎么在意……”
他摘掉手套，露出布满瘢痕的手背，上下翻动展示了一下道：“你看这个，就像斑一样，平时不疼不痒的，不影响生活。”
“再说了，这种环境下，少活几年没啥。”
“过了几年小孩越来越难怀上，怀上了很难生，或者生下来很快就死了，才有人意识到这个病还影响生育。”
樊云鸿对此没有多大的感觉，只是有些感慨，“不晓得现在治得怎么样了。”
说完他又再次强调，“这个病真的不传染。”
“我知道。”徐获颔首，将房车拿出来，“休息吧，明天一早出发。”
第二天天将亮的时候，徐获将被黄沙埋了一半的车子收起来，带着樊云鸿重新上路。
这次他不像昨天那样优先挑选自己认为有人可能性更高的地方，而是挑出几个在不同方位的城市，还包括一个安全区，然后使用“命运的抉择”进行评估。
“命运的抉择”由“事故触发体”升级而来，本来是用来预判风险的，但反向使用也可以帮他选择正确方向。
特性开启之后，他再看向几个地点对应的位置视野中就浮现了一个风险百分比，暂时不清楚这个判定标准到底有多远，但是头三个地点竟然是0.5％、0.3％、0.6％，这么低的风险率，基本就是在路途中遭遇毒蝎或毒虫，他真正摔一跤磕破脚趾头可能都比这个风险更高。
不过这是在不清楚判定距离的情况下，于是徐获最后选了2％的方向，往前走了一段后再次使用“命运的抉择”，这个概率提高到了3％，跟着又对其他方向做了比对，没想到其中一个的风险概率提高到了10％。
地图上这个方位曾经是一个发达城市，是靠近CK12安全区这一带最大的一个城市——玉鸟市。
徐获换了个方向，径直往玉鸟市赶去。
十分钟后，他出现在了玉鸟市的外围。
目测被黄沙埋掉的面积至少也有一半了，从外面看，城市外围多次做过防沙护栏，但城市内的地面还是被沙子盖掉，有的地方厚有的地方薄，而整体来看，这座城市五楼以下的位置几乎全是沙了。
另外这里风沙较大，城市上空都是灰蒙蒙的，沙子好像永远沉降不完，以至于能见度也不高。
不过正是因为这样，玉鸟市的温度要比外面低一些。
沙子上不好走路，时不时可能还有异种或毒虫突然出现，还是在建筑内移动。
城市荒废很久了，到处都是沙尘，不过从翻找的痕迹来看，距离上一次这里有人的时间不算长，且还有人刻意在醒目位置上写了“不要吃异种肉”的警示语。
玉鸟市的情况要比之前看到的两个城市稍微好一点，灾难来临后留在城市内的人没那么多，遗留的同类相食的痕迹并不多。
徐获来到一处警示语前，将被沙子盖掉的下半截挖出来，下面不光写了吃了异种后会在短期内退化成异种，还标出了一个可以获取食物的地方。
有人给遇难者留下了食物。
徐获根据位置找过去，发现这个地方已经被沙子埋了，不过好在不深，用机器人开路后，他又将周围的沙子隔开，找到了一些军用粮的包装袋和空水瓶，还有写在墙上的文字。
“不要相信给你食物的人，他们是为了吃你！”
换了地方后，徐获又找到两个食物置放地点，无一例外都被埋了，随后再看到的警示语下面就没有食物提醒了。
结合之前的情况，如果投放食物的人还活着，要么自己也进入了缺少食物的艰难时期，要么是有人根据投放地点找到了投放人，之后发生了什么不难想象。
总之，有人肯投放食物来救一救其他幸存者，说明其食物的存量非常大，这样的地方，通常是大型超市和食品加工厂，或者干脆是粮仓，而先前看到的包装袋又比较杂乱，所以大型超市的可能性更大。
徐获从城市地图上抬起头，朝着右前方去了。

第1807章 地下营地
商业街虽然被埋了，但不代表超市不能用，徐获刚刚跨入商业街范围便感觉到距离自己约千米的位置有人，他转过头去的瞬间，一枚子弹隔着一寸的距离正击中他的眉心。
但也仅限于此了。
下一秒，没能成功击碎空间射线屏障的变形弹头落在了落在了柔软的沙子里。
对面楼上的玩家掉头就跑。
徐获没有去追他，而是继续往商场旁边的大楼走，商场的主体已经被埋了，但可以从旁边这栋相连的建筑进去，这栋工作楼下面几层被封得严严实实，沙子只是盖住了中间隔的一层挡板。
在他走进工作楼的瞬间，提前布置在里面的道具生效了，只是相继又被“不可侵犯领地”的屏障挡去。
不管是提前安排人引走他，还是这些道具布置，都可以看出待在这里的玩家实力并不怎么强。
想了想，徐获又从工作楼退了出去，刚才那名偷袭他的玩家去而复返，照面就用特性再次袭击了他——他脚下的沙子骤然下沉，一瞬吞掉了他半截身体。
而沙子下另一个候着的人趁机要砍掉他的腿。
估计等在外面的就这两人，徐获干脆把他们提到了旁边的楼上，用了几层空间屏障方块直接把人罩住。
两名玩家惊愕大于恐惧，几次试图破坏空间屏障都没能成功后才渐渐放弃了，直直盯着徐获，都没有说话。
“别那么紧张，轻易不会杀你们的。”徐获走到被沙子覆盖住的地下通道入口处站住，“我有点事想问问……”
可话还没说完，他脚下的挡板就突然打开，跟着他整个人掉了下去，迎接他的是一张自动收束的道具网，困住他的同时，五个男人从四周冲出，拿着涂了毒的道具利刃往他身上戳刺。
尽管没能突破徐获身外的防御屏障，这几个人还是疯狂地朝他身上砍，紧接着一声哨响，道具网的尾端猛收，拖着他朝安装在墙边的一个金属舱移去。
只是下一秒，道具网绳便被斩断，稳稳当当停在半路上的徐获慢条斯理撕开了道具网，拍拍防护服上沾的沙子，看向几名既惊且惧的普通人，道：“你们杀不了我的，都出来吧，我只是来打听个路。”
楼上那两人还没被放开，站在旁边的几人即使知道杀不了他，却也没有挪开位置。
“没有能讲话的人？”徐获挑眉。
几秒后，一名老者从旁边的房间走出来，示意立刻挡在他前面试图保护他的几人让开，然后来到徐获面前，正面迎上他的目光才开口，“我照顾着这个小营地，你想问什么都可以，我知道的一定都告诉你，外面那两个孩子是为了保护我们才对你动手，既然你刚才没有杀死他们，应该也不想为难他们，请你高抬贵手饶过他们。”
“我们这里还有些食物和水，你需要的话可以全部拿走。”
徐获没有回应他，而是把上面的两个年轻玩家带下来。
两人一刻也没有放松警惕和敌意，老者连忙呵斥两人，让他们保证不再动手。
“可是我们也没有多少食物了……”较瘦弱的那个道。
“我不要你们的食物。”徐获从行李舱里拿了袋米和脱水蔬菜出来，“有人会做饭吗？”
摆在面前的食物比任何说辞都管用，在场的人眼睛都控制不住地盯在了粮袋上，尤其是那几个中年男人，眼珠子都瞪大了——这不仅仅饥饿后对食物的渴望，更像是一种刻在基因里的欲求，仿佛在这一瞬，食物的重要程度超过任何东西！
徐获目光沉了沉，然后看老者朝自己鞠躬道谢，然后提起了粮袋。
这一行人的大本营就在下面的商场超市里，不过超市早已经空荡荡了，除了被堆在一边的架子，和经过处理的通风管道，其他就是直接用架子隔起来的小房间。
徐获下去的时候，住在里面的十九个人全部出来了，他们几乎全部是老人、女性，还有孩子。
他的目光落在队伍最后面的一个坐着轮椅的干瘦得出奇的小男孩身上，随后又看到他背后床板旁挂着的“13岁生日快乐”小旗帜，才将视线挪开。
老者把粮食交给了走过来的两个女人，女人打开袋子看到粮食激动得脸都红了，连忙问要怎么安排，而没等老者回答，依靠着她们的一个男孩流着口水盯着徐获，“有肉吃了吗？”
女人惊恐地捂住男孩的嘴巴，甚至不敢抬头看徐获，死命低着头不停地说：“我们没有吃过人，是小孩子不懂事，饿昏了头才乱说的……不要杀他，不要杀他……”
算上轮椅里的那一个，这里一共三个半大孩子，年龄应该都超过十岁，然而这三个孩子从神情来看都有些迟钝，他们的手臂上同样覆盖着黑色斑纹。
“去做饭吧。”徐获打断女人。
女人千恩万谢地走了，而不懂看气氛的孩子不理解大人的害怕，反而主动向徐获靠近。
“你们去外面带不回食物吗？”徐获无视几个孩子，问那两个年轻人。
两个人又修了闭口禅，还是边上的老者答话，“两个孩子成为玩家的时间不长，能活下来很不容易，除了食物，他们还要带回治病的药剂，所以我们一直紧巴巴的。”
老者倒还从容，邀请徐获坐下后，逻辑清晰地讲述着他们的处境，“原来我们这里有四十多个人，病死了十几个，现在只剩下我们了。”
“黑荆棘病有治疗药剂？”徐获将凳子往桌子边提了提，顺势给自己倒了杯水。
老者叹了口气，“药剂不能治愈我们，只能延缓病情。”
“我们原先是CK11安全区的人，前几年安全区没了后，我们死里逃生进了玉鸟市，如果你是要问CK11安全区的事，我知道的不少。”
“那先从孩子说起吧。”徐获道：“黑荆棘病会影响生育能力，010区有一段时间没有孩子出生了，那个孩子，应该没有十三岁吧。”

第1808章 外区玩家当家做主
老者神情没有多少变化，“这些年出生的孩子越来越少，从我们躲在这里的前几年开始吧，CK11里就没有孩子出生了，那时候不光CK11，其他安全区也会把新出生的孩子拿去做各种各样的检查。”
“这些孩子的样子……不算正常，他们能生出来实属侥幸，又活不长，何必让他们再承担人类繁衍的重担，所以我才把他的年龄加了两岁。”
他说的不是假话，徐获顿了顿道：“现在没有隐瞒的必要了？”
老者惊讶于他的敏锐，点点头，“前两年CK12安全区也没了，CK12是我们这附近最后一个消失的安全区，我听应海和应雨说，大灾难前后建立的能排得上号的安全区大部分都没了，现在控制主要安全区的是一群外区玩家，离我们这里远得很，而且他们不关心010区人的死活。”
“CK12为什么消失？”徐获微微皱眉。
“和其他安全区差不多，碰上了地沉和异种群。”老者道：“当时我们在玉鸟市附近遇到了一些幸存者，得知CK12安全区的更多人都向沙海中心迁移了。”
他从桌子下抽出一张全区地图，先指了地图中心的位置，又向左移动到边角的玉鸟市。
“沙海中心原本和我们不是一个国家，安全区之间也会排外，加上迁徙艰难，我们才在这里扎下营地。”
徐获目测了一下地图上的距离，两个地点之间的距离快要跨越半个分区了，这么远的距离，梅丽莎是被CK12的玩家带过去的还是被沙海中心的人劫走的？
“现在010区当家做主的不是本地玩家，”徐获直接问应海、应雨，也就是和他交手的两名玩家，“你们去过沙海中心吗？”
两人板着脸不肯开口，显然对外区玩家没有任何好感。
徐获不太想和他们耗下去，出言提醒，“我的耐心有限。”
两人身体一绷，同时看向老者，老者点点头，“说吧，有什么不能说的。”
开口的是看起来身体更好一点的应海，“没去过，听别人说的。”
怕徐获动怒，老者补充道：“期间我们也动过投奔安全区的念头，但是听一些去过的玩家说，沙海中心的那些外区玩家对010区人不好，我们这里大部分都是老弱病残，即使冒险去了也不一定会被收留。”
010区的情况要比徐获预象中的糟糕得多，不光是自然环境的恶化还有异种群的骚扰，管理这里的主力军竟然是外区玩家，这说明原本010区的高级玩家在动乱的时候伤亡非常大，否则不会这么放弃自己的故乡，外区玩家能做主的根本原因是010区整个分区留存的玩家力量已经不足以力敌这些外来入侵者。
而外区玩家既然还想在010区长久地统治下去，应该不会坐视010区人死绝，因为010区人还有玩家诞生，但受限于他们自带的基因病，这些玩家的寿命也不长，他们比普通人更有用，同时可以保证他们不会成长得太强。
从外区掠人过来替换当然更方便，只是如果出现玩家，就不如010区本区人那么好辖制。
老者所说管理者不在乎010区人的死活不完全对，他们可能不关心010区人的寿命和生存质量，但一定想让010区人繁衍下去。
如果“梅丽莎”还活着，被带到沙海中心的可能性比较大。
鉴于安全区的情况可能没有那么好，徐获将樊云鸿放出来，询问他是不是要留在这里。
“这个小营地既可以满足群居寻求，又可以免去很多风险。”
樊云鸿显得很为难，闻到新鲜的饭菜香味后又道：“能不能让我考虑一顿饭的时间？”
徐获颔首，又将他的背包拿出来。
樊云鸿大方地将自己带的一些肉干拿出来和其他人分，而有人看着他有些难以置信，“你是我们分区的人？你要跟他去安全区？”
“还没想到，如果你们这里不错，留下来也挺好的。”樊云鸿道。
“为什么要留在这里？去安全区不好吗？”一个男人嚼着肉干说：“我们这里吃了上顿没下顿，还要担心会不会被过路的人发现，去了安全区至少不会这么提心吊胆。”
“你说的也有道理。”樊云鸿思索着。
饭菜很快端上了桌子，地下商场内的大人小孩都过来吃饭，三个孩子看着不太聪明，但基本的自理能力还有，不需要大人照顾自己可以吃饭，只是要把他们的饭提前分出来，还要放凉了才能给他们，包括小的那个也是。
三人吃饭几乎没有咀嚼，完全是往自己嘴里倒，三两口就吃完了碗里的东西，又盯着别人的碗。
这场景，任何人看到都忍不住心生怜悯。
“所以我才说活着也没什么意思。”樊云鸿将自己碗里的饭分别倒给三个孩子，“这里就是地狱。”
孩子听不懂这个，但他们知道新来的两个叔叔身上有吃的，吃完了添量后，三人围住徐获和樊云鸿问他们要吃的。
徐获没给他们干粮，而是给了他们糖果，又教他们怎么吃。
团队里有两个D级玩家，三个孩子幸运地吃过糖果，本能地开心着，最小的那个歪着头将脸贴在徐获手背上，对着他笑，“谢谢叔叔。”
不过话才说完，小孩便突然猛烈地咳嗽起来，最后吐出一小口黑血，趴在椅子上艰难地喘息着，边上的女人红着眼睛给他拍背，但是孩子的眼睛却盯着掉在地上的糖果，“……还想吃……”
随后他陷入了昏迷。
“他这个样子，这一两天的事了。”樊云鸿叹息一声。
营地里的其他人显然已经有所准备，沉默地目送孩子躺上床。
徐获看到小孩床边挂着的纸条上写着歪歪扭扭的“我想去外面”的生日愿望字样。
“我真没用！”应雨攥着干瘦的拳头，“连张非玩家车票都买不到！”
老者拍拍他的肩以示安慰。
实际情况是，非玩家车票昂贵，并且流通的数量也不算多，有时候不一定能买到同一个分区，而非玩家列车不代表绝对安全，应氏兄弟最先要保证自己活下去，然后才能源源不断带回来物资，保证营地的人活下去。
能为孩子买几支药剂已经尽了最大的努力了。

第1809章 并不存在的希望
应海给小孩打了一针药剂。
徐获看是补充体能的，问起他是否能承受效力更大的药剂。
“谢谢你的好意，”应海握着小孩的手摇头，“他现在连药都用不了了。”
沉默在人群中蔓延，最后应雨忍不住，踢开身边的凳子冲了出去。
老者连忙让应海跟出去看看，以免他做出什么过激的事来。
打过药剂的小孩稍微安稳了一点，但过于微弱的呼吸昭示着他生命的流逝。
孩子的母亲跪在床边，泪流满面，绝望地呢喃着，“我不明白……为什么我们一定要遭受这样的痛苦……如果天不想让我们活下去，为什么不直接杀了我们……要这样折磨我的孩子……”
她的痛苦同样也是其他人的痛苦。
樊云鸿慢慢退后两步，然后猛地转过身，大声道：“我决定了，我不要留在这里！我不要成为最后一个死的人！”
说完他又回头冲徐获说，“我们出发吧！”
这时候跪在床边的女人突然转身扑到徐获脚边，卑微又小心地触碰着他的鞋边，“求求你了……带他一起走……别的分区一定有办法能救他……你带他走好不好……”
其他人没有过来拉他，同样隐含着希望，希望这个不知名的过客能大发慈悲，救他们彻底脱离苦海。
“……妈妈……”床上的小孩迷迷糊糊地醒了，然后又说想吃糖。
小孩母亲爬过去捡起那块糖，放在嘴里用力含了含，然后才轻轻地贴在小孩唇边。
“甜……”小孩笑着又睡过去，女人探了探他的鼻息，确认他没有死后才回头去找徐获，不过这时候床边已经没人了。
徐获到了外面，头一次觉得应该准备一件合适的通讯工具来和冬先生取得联系。
打开维度之下，他翻到白蔻的名字，发了条消息过去。
白蔻正好在，回了他一个字：滚。
有人在就好。
徐获又发了消息过去，希望她能去一趟月季花古堡，从邓博士那里拿到针对黑荆棘病的药剂。
“我在副本里，有人代替我去拿。”白蔻过了会儿才回复过来，同时又挖苦他，“有钱不如置办几个通讯道具。”
大约等了半个小时后，一个叫“每顿都吃三碗饭”的昵称递给了他一个盒子。
盒子里除了一支药剂还有邓博士录制的简短视频。
“药剂只有一支，别人给的，是否有效不清楚。不过我劝你想清楚，救一个人容易，救所有人难，你总不能看着谁受苦就……”
后面的废话徐获直接关闭。
樊云鸿在他出来后不久就爬出来了，看他没走没打扰他，坐在不远处等，此时看他带着一支药剂回来，不由道：“这是什么药剂？可以救那个孩子吗？”
邓博士都不知道，徐获怎么会知道。
“姑且试试吧。”
徐获对孩子的母亲简单说了一下药剂的来历，并强调道：“这一针打下去也有可能起反作用，你可以考虑一下。”
女人整个人抖起来，而闻讯而来的应雨甚至想冲过来揍人，他愤怒地看着徐获，“你是不是也想拿010区人当实验品！休想！就是死我们也不会让你占一丝一毫的便宜！”
010区能从一个已经和游戏融合的分区沦落到现在的境地，再加上恒星医药集团曾经来过这里，不难想象这里曾经发生过多少惨绝人寰的恶性事件，或许对他们来说，侥幸偷生并不一定更好。
徐获将药剂放在桌子上后离开了地下商场。
刚下来的樊云鸿又跟着他爬了上去，他听了半耳朵，真心实意地道：“你真是个好人呀，愿意带我去安全区，也愿意给一个快死的孩子买药剂，像你这样的人一定会好运连连，长命百岁……”
徐获没听他的鸡汤，取出一个手术器具盒，“方不方便取点血肉？”
樊云鸿吞了口口水，“生割吗？”
徐获补上了止痛剂和止血剂，都是A级的。
“要做研究是吧？”樊云鸿大义凛然地伸出手，“要是能在治愈黑荆棘病上有所贡献，舍一点血肉不算什么！”
徐获操作很快，一针止痛剂打下去，抽血、切割黑色斑纹总共没有花到十秒，等樊云鸿做好心理建设低头，止血剂都倒在伤口上了。
将东西装进盒子里，徐获又附上一张“不信你只有一支药剂”的纸条一块儿交给了“每顿都吃三碗饭”。
应海从楼下上来，激动地道：“药剂起作用了！”
徐获闻言一顿，就在外面查看了一下孩子的情况，只见刚刚还奄奄一息的人现在竟然能自己坐起来舔糖了，连胸口上的黑色斑纹都退去不少。
如果这是对症的治病药剂，邓博士绝对不会说不清楚疗效的话，而基因病不是毒素，对症也不可能见效这么快，这种情况更有可能是药用猛了，或者是只能起一时之效。
见徐获脸上没有笑意，应海的表情冷却下来，片刻后才哽咽地道：“是回光返照？”
“我不清楚。”徐获再次重复这句话。
应海掉头回去了。
过了好一会儿，樊云鸿才道：“我们什么时候走？”
徐获望了望灰蒙蒙的天，“明天吧。”
樊云鸿踌躇了一下才问：“你的副本任务是找孩子吗？”
徐获回过头去，又听他急忙解释，“我是看你特别关心小孩子才这样猜的，绝不是想刺探你的副本内容，我只是觉得如果你想找孩子，可以跟应氏兄弟打听一下，他们怎么也是D级玩家，肯定比我们了解情况。”
说起CK12安全区的时候，应氏兄弟没有别的反应，说明他们多半也不了解情况，假如他们知道CK12有小孩诞生，CK12覆灭他们会第一时间想到这个原因。
徐获现在更好奇邓博士，或以邓博士为代表的恒星医药团队来这里做什么，黑荆棘病又是否和恒星医药有关？
等了一阵没接到回信，他起身往回走，应氏兄弟可能不知道，但管理营地的老者应该还知道点别的东西。

第1810章 幸运又不幸
地下商场里，应海应该和其他人交代过了，每个人脸上的笑容里都压抑着痛苦，应雨用投影仪给三个孩子播放着从其他分区拍回来的视频，小孩子不是第一次看，他们知道画面里的东西是摸不到的，所以只是依偎在大人身边，不断地问着画面里的东西是什么，或者能不能吃。
“妈妈我也想吃那个。”轮椅上的孩子指着画面中的蛋糕店。
孩子的母亲忍着眼泪道：“妈妈以后给你做……”
徐获站在一边，忽然伸手向视频的位置一挥，站在蛋糕店门口的两个吉祥物晃动着胖胖的身体从画面中走出来，他们举着大大的蛋糕，带着馥郁的香味，瞬间将这个封闭的地下室变成了一条热闹的街道。
吉祥物摇摇晃晃地走过来，拉起三个孩子就奔向人群，天空中突然飘满了各色各样的气球，走在街道上的大人们拥簇着他们将他们举起来去抓飞起来的气球，经过的舞队会往他们手塞各色各样的糖果，还会给他们戴上漂亮的花环。
人们仿佛要去赶庆典，三个孩子脱离了吉祥物后被人潮带着上了经过的卡通花车，花车伴随着表演队伍和游人们缓缓驶向城市的中心，而那边立着大大的充气人偶，时不时还有挂着彩炮的飞行器飞出来，散出大量的彩带和数不清的糖果、食物！
“妈妈！好多吃的！”轮椅上的小孩一边喊一边去接高空落下的东西，可惜手和兜有限，他和另外两个小伙伴正苦恼着怎么把东西带走，花车旁边的吉祥物给了他们一个大大的推车，还往里倒了一袋糖。
“谢谢叔叔！”小孩们异口同声，也顾不上看表演了，一路上都在不停地捡吃的。
徐获特意用动作提醒了应氏兄弟，只给他们看了个“庆典”的开头就把他们和其他人弄了出来，看着三个孩子又喊又叫，激动的满头都是汗水，高兴之余又有些不忍看下去。
老者重新邀请徐获坐下来，并道：“玉鸟市是很大，但我们来的时候，别说商场、超市，就是储粮仓都没剩下什么了，所以孩子们的日子一直过得很苦，直到应海和应雨成了玩家。”
“像我这么大的岁数，看到过010区繁荣，也看着它沦陷，但这些孩子，生下来就在受苦，没有过过一天好日子……”
不仅如此，甚至可以预见，他们的余生最好的情况也不过如此。
“黑荆棘基因病的起源你有印象吗？”徐获问道。
老者摇摇头，“刚开始是听说在首都爆发的，但消息传开的时候，大家好像都染上这个病了，有人做过研究，说是我们010区人的某一种基因不能适应突然的环境改变，发生了异变，又没法治。”
“没有任何可能治愈的相关消息流传吗？”徐获又道。
老者面上疲态尽显，“有也不会传到我们耳里，反而黑荆棘病爆发时传出过政府掠人做活体实验的事，很多人都很害怕，生怕被捉去试药。那时候所有人，包括我在内，更怕想听到任何黑荆棘病的治疗消息。”
“因为不光有试药的传闻，还有些激进分子想杀死得了黑荆棘病的人，免得他们传染给别人。”樊云鸿摇着头，“听我爸说，那时候可混乱了，好多人死的莫名其妙，甚至还有些精神不稳定的人会在半夜随机杀人。”
“结果没想到异种群来得那么快，杀人的也好，只能被杀的人也好，一下子全都成了食物。”
“能从那个时候活下来幸运又不幸。”老者点到为止，作为管理者，他不能输出更多的负面能量，又振作精神道：“不过人活下去迟早都会看到希望，应海、应雨成了玩家，等他们再强大一点，我们说不定可以拿到去其他分区的车票。”
去其他分区固然是一种希望，但对在场的人来说，即使出去了也未必能活，应海、应雨曾经说过一些例子，010区的人在外区会被排挤，而更多人看到他们身上的黑荆棘都会萌生害怕，外分区的政府和玩家为了确认他们不是其他分区故意投入的传染病源，会对他们进行严格的管理和检查。
在这个环节，人怎么样就是其他分区说了算了，或许有些分区会对他们的基因病感兴趣，或许有的分区仅仅会为了避免给民众带来恐慌背地里处决他们。
换句话说，不是他们走出010区就能真正向阳地生活。
“人在认知有限的时候会对陌生的东西产生恐惧和排斥，迟早更多人都会知道黑荆棘病是怎么回事，肯定也有愿意接纳我们的人。”老者鼓励众人。
而樊云鸿听到这话眼神又有飘，“迟早……我死之前能不能找到这样的地方……找到了又怎么样，反正没下一代……”
老者猛地握住他的手，“年轻人，要对生活抱有希望！”
樊云鸿顿了一下，不确定地顺着他的话说：“对，要有希望。”
三个小孩已经睡着了，徐获回收了精神世界，后根据老者的提供的信息记录下附近曾经有的安全区，不过他对CKX开头的字母没有特别印象。
“大部分安全区用数字命名……可能大的安全区没了后，幸存者建立了小营地，用上了别的名字。”老者道。
作为回报，徐获付给了他一笔还算丰厚的报酬，另外还给了一些食物。
这天夜里，轮椅小孩在睡梦中去世了。
徐获也收到了邓博士的回复，不知道冬先生和“每顿都吃三碗饭”用了什么办法，邓博士龙飞凤舞的字体昭示着他的怒气，措辞也很生硬，不过他终于还是透露出他和同事来010区的确是奔着黑荆棘病来的。
只是他们关注的重点不在病痛本身，而是想弄清楚这种病让人丧失生育能力的原因，毕竟黑荆棘要长到心口位置需要大约三四十年的功夫，010区试过让不满二十岁的年轻人进行繁衍，这个时候黑荆棘还没有长到下腹上，尚未入侵生殖系统。

第1811章 邓博士提供的线索
一看他是用笔记述而不是录制视频，徐获就知道他还想隐瞒更多，于是直截了当地问：“怀孕的异种是怎么回事？它们也是由010区人退化而来。”
这里他故意模糊了异种的概念，尽管他不确定来时看到的异种是不是010区人，而且也只见过那样一只怀孕的异种。
这次送来的不是消息了，而是一件可以跨区通讯的道具，写明“出借”。
徐获拿出来打开，经过将近半分钟的等待后，前面才投射出了月季花古堡那边的情况。
邓博士的状态实在算不上，他被强制固定在一把金属椅上，除了双手，腿、脚、脖子、胸腹，全都被金属条框着，每个地方都只留给他一个很小的活动空隙，基本可以忽略不计，而他的脑袋上还吊着一个装满水的气球，时不时掉下来一下——伤害性不大，就是有点侮辱人。
吊着气球的人没有出境，不过被捶了一下后，邓博士才满腹怨气地道：“我怎么知道异种怎么怀孕的？你应该去问生物学家啊！”
徐获体谅他被人捉弄的心情，于是道：“你不想说也可以，我要是通不了关，一定先通知冬先生把实验室卖了。维修古堡每年都要大笔开销，他肯定乐意代劳。”
冬先生闪现在镜头中，礼貌地询问邓博士是否要关闭通讯。
邓博士气得直咬牙，狠狠剜了冬先生一眼才说：“异种的确有一部分是人退化而成的，但这个比例不会超过三分之一，成为异种的人通常不能生育下一代，因为身体的变异让其中的大部分丧失了性冲动，例外的小部分往往又不具备繁衍条件，所以你说的010区人退化成异种后怀孕的几率接近于零。”
“我还不清楚你的套路，要么你说的是假话，要么你看到的怀孕异种只是普通的变异动物。”
“下次编瞎话之前参考一下游戏资料！”
“那恒星医药在做什么？”徐获打断他，“他们不会真的只是来找找原因吧？”
哪怕是为了验证黑荆棘病真的可以让010区人彻底失去生育能力，恒星医药也会选择不同的目标做实验，初发病的人、病重的人、退化的人，更甚者异种也不是不可能。
“退化后的010区人在机体上是不是又出现了别的变化？”
邓博士表情渐渐平静下来，“你可真是个魔鬼。”
顿了顿他又才道：“当初团队里的确有人提出用正常人和退化后的010区人进行精卵交互，但这个方案没有被批准，因为从当时受精卵的着床率来看，即使父母双方都挑选发病不久的相对健康的人成功希望也非常渺茫，更别说已经退化的人，他们的身体状态更糟糕。”
“另外，在很多医药研究者的眼中，退化人虽然不能再算是人，但也做不到把他们彻底当做动物看待，而无论他们是人还是野兽，利用正常人和他们繁衍都是毫无底线的行为，一个正常人都不该有这样的想法，更别说一个从事医药行业的人。”
“打破底线是一件很危险的事。”
游戏世界充满危险，每时每刻可能都在发生让人难以接受的惨事，但在明面上要讲规则和底线，什么东西可以模棱两可，什么东西绝不允许，这是所有人都要遵守的，一旦光明正大打破底线，这个世界的文明秩序会以最快的速度崩塌——因为在很多分区，法律和道德已经无法维持社会稳定，秩序由强者维护，而人心底线的崩塌如果不能受到来自同为强者的群体的谴责和围攻，社会的最后一块基石将会碎裂。
徐获不否认邓博士的话，但他听完之后还是道：“有人打破了这个底线，是吗？”
邓博士的脸一秒扭曲起来。
没有回答就是最好的回答，徐获没有理会他复杂的心情，“给你药剂的朋友还在010区吗？”
邓博士冷笑一声，“人早死了……”
谁知话还没落音，徐获便连续发问：“确切吗？什么时候？最后一次联系你又是什么时候？在什么地方？”
“关掉关掉！”邓博士立刻叫冬先生，“实验室我不要了！我绝不会出卖朋友的名声来换取好处！”
水球啪嗒一声掉在他脑袋上，破开后里面的冰水浇灭了他剩下的话。
“谢谢。”徐获对没有出现在镜头中的人道了谢，又对邓博士道：“我不要你朋友的隐私，名字也不必，告诉我在什么地方做的研究就行了。另外我可以保证对你朋友的信息保密。”
见邓博士闭紧嘴巴一副拒不配合的姿态，他补充道：“你应该明白，不是没人知道就代表这件事他没有做过吧。”
“他在行动的时候无非两种心态，一是压根不在乎名声，二是置之死地而后生，想用这件事的成功挽回一切。”
“他的行为算是侧面证实了你的话，底线的确不能打破。”
邓博士一瞬间像是被戳破的气球，精气神连同脾气一起干瘪下去。
“他的所作所为我不评价，作为朋友，我理应诚实守信。”
“不过他的确应该是死了，过去三年没有任何联系。”
“人死了，010区的情况没有改变，证明他失败了。”
“至于他的位置，他只提到过一次，说结识了一个脸上有黑蛇刺青的玩家，跟着去了对方的安全区。对方愿意支持他的实验。”
“其他的你自己查，我不知道。”
“倒不必这么惋惜，”徐获道：“对方既然给了你药剂，大概率已经摸到了方向，可能只是不够完善，说不定等我过去，还能找到他留下了一堆已经配置好的药剂。”
邓博士哼了一声，阴阳怪气地道：“祝你好运。”
徐获挂断后先在维度之下检索了相关信息，没有结果后才在D、C级玩家面板发布了寻找面部有黑蛇刺青的玩家的踪迹悬赏。
同样的，他又问了应氏兄弟是否见过这样的人，应氏兄弟倒是给了他一点线索，两人在三年前刚刚成为玩家的时候听一个路过CK12的玩家提到过这样一个人，说他和外区玩家打得很凶，最后被赶到了北边。
“北边的安全区剩下的不多，”应海建议道：“你可以先去大叶山附近看看。”

第1812章 小城营地
利用退化的人来做实验，听上去有悖人伦，同时也很骇人听闻，但像邓博士刻意回避的，在游戏世界的大背景下，医学实验方面的确可以给人提供一些打破底线的条件。
倒不是徐获真的认为正常人和退化后的人之间能够成功生育，而是他从邓博士给的药剂看到了一点别的希望——假定恒星医药或者邓博士的朋友研制出了治疗黑荆棘病的药剂，是不是代表在生育方面给010区人解绑了？
CK12安全区已经消失了，老者圈出的范围虽然和樊云鸿给的有点出入，但也差得不是太远，部分地区和他们之前的路线有所交叉，不过为了避免遗漏，徐获还是掉头回去，重新找了CK12以及其附近的一些安全区。
结果仍然是一无所获，作为这一带最后消失的CK12和其他安全区没有区别，完全被淹没在了黄沙之下。
这边没有结果，徐获就掉头往北走。
应海说的大叶山已经出了CK12所在的国家，它处在北边的一个小国内，原本就是荒漠山地，010区开始沙漠化后，这里的情况也没好到哪儿去，只是成片的山阻挡了风沙，没有让这里彻底变成沙海。
由于信息闭塞，应海他们也只是知道大叶山附近原来有安全区，至于具体位置，现在还存在与否都不清楚，所以徐获来了还是找。
山背风这边偶尔还能看到一两株极度耐旱的变异植物，根埋得很深，他一连挖了十多米都没到到头。
正当他打算把这株变异植物全部取出的时候，其根茎的某一处突然涌出一团拇指大的鼓起物，并沿着根茎飞快地接近徐获，又在某个结点突然弹射而出，直冲着他的面门而来。
“啪！”这玩意儿打在了防护面罩上，徐获伸手捏下来，却是一只看起来皱巴巴的褐皮虫子，外面的硬壳在它拿出要和面罩“同归于尽”的气势时已经撞碎了，里面有乳液一样的汁水流出来。
这是第一只，很快还有第二只，这些虫子像是寄生在植物的根部，感觉到危险后便顺着植物根茎出来，接下来的十来秒时间，好几十只虫子跟子弹一样从地下飞起来，啪啪啪地打在徐获的防护服上。
它们的汁液有微毒，但不足以破坏防护服，徐获没有管它们，而是继续将剩下的根茎起出来，不过在他装箱的时候，碎石地里却响起了点别的声音，他微微抬头，正看到一条五彩斑斓的毒蛇游到了脚边。
“啪嗒！”毒蛇的速度非常快，只是迅猛的一击正好撞在了空间屏障上，反而把自己弹出老远，等它甩着脑袋爬起来想往地下钻的时候，周围的空间已经被封死了。
同样被封住的还有另外四条。
一共五条蛇，徐获全丢进了玻璃器皿中，正要提着往行李舱里放的时候，躲在不远处山石后面的人探出个头来朝他打招呼，“兄弟，你的东西卖不卖？”
“蛇？”徐获抬了抬手。
那人连忙摆手，指了指地上，“那些。”
“这些我不要，你随意。”徐获道。
对方连连道谢，但迟迟没有出来，徐获会意，带上自己的东西往远处走了走，然后就看到那人忙不迭地跑出来，先捡了一只丢进嘴里咀嚼，跟着才连忙将其他的捡起来。
有普通人出没，说明附近应该有安全区。
徐获在旁边等他捡完了后才道：“那些虫子能有多少汁水？”
“乳汁虫很解渴，不管是在荒漠中行走，还是带回去卖都不错！”男人说完有些迟疑地看着徐获，“你想要回去吗？”
“我不要。”徐获下巴指了指旁边的草，“那下面应该还有。”
男人摆摆手，“这些就够了。”
他说着重新往山石后面走，一边走一边悄悄回头，见徐获跟上来，不由有些迟疑地道：“你是外区来的客人吧？是不是要找安全区？”
“这附近有安全区吗？”徐获问。
“有是有，不过很危险，我们一般都不往那儿去。”男人道，他看了眼山石后面，那里还有他的一个同伴。
“你们不住在安全区？”
“原来住在安全区，不过那里被玩家占了，我们才逃出来了。”男人说着往后退，又伸手指了指右前方，“往那边走就行了。”
徐获没有靠近，而是问：“你有没有见过一个脸上有黑蛇刺青的人？”
男人闻言忙摇头，“没有见过，你去安全区找找吧。”
说完掉头就跑。
徐获稍稍落后一些跟在两人身后，他们带着虫子奔着和安全区完全相反的方向走了一段，在确定没被跟踪后才改变方向前行。
两人要去的地方很远，直到天快黑了山群之后才出现了一座小城，周围都是山，入口处用山石筑起了高墙，下方留有一个小门，里面有人守，捡虫子的男人在外面摇铃，很快铁门就打开了，门还没完全闭合时，隐约听到他们在对看门的人说今天收获不错。
徐获出现在石墙外围时，有三名玩家登上了高墙，中间留着寸头的男人高喊，“朋友，安全区不在这里！”
“途径此地，来买点水喝。”徐获高声回应，“没有恶意。”
高墙上的三人相互交换了一下眼神，其中一人离开又很快回来，与中间的人耳语后道：“客从远方来，不谈买卖，进来喝口解渴水吧！”
随后石墙下的门再次打开。
徐获充分展现了自己的友好，他步行进门，门后是保存相对完好的街道和建筑，不过是有些年头的旧建筑了，没有特别高的建筑，所以显得格外空旷。
带他过来的两个人还没走远，正兴致勃勃和跟其他人展示乳汁虫，突然看到徐获，一时间像是犯了错的孩子一样，纷纷看向刚从高墙上下来的寸头。
寸头摆摆手示意让他们先走，自己上前来跟徐获交涉。
看徐获也不像是缺少水和食物的人，寸头将他往小城中心的政府办公楼引。
街两边的行人都被吸引过来，不错眼地盯着他们看。
这些人虽然也很瘦弱，但精神状态还行。

第1813章 夜袭
小镇更多地方是空着的，从入口到政府办公楼这段路程，集中在附近的普通人不到两百，倒是玩家来了十来个。
寸头也真当徐获是过路的，给他准备了一份简单的食物，“实在不好意思了，我们这里食物紧缺，只能备这样一份简餐。”
“谢谢。”徐获也不在意，脱掉防护服就吃起来。
010区的环境已经不适合种植，还能存活的变异植物又都是不能吃的，所以食物一般都是从外区买回来的，外区的粮食不会太贵，不过还愿意留在010区并养着那么多普通人的玩家肯定不会只把钱花在粮食上，节约理所应当。
徐获一点不剩地吃完了东西，又对递水杯过来的寸头道了声谢，然后才道：“比起我经过的其他城市，这里算好的了。”
“刚才我听到大街上有人在说粮食种植的事。”
陪同进入办公大楼食堂的玩家一共有三人，除了寸头，另外两人一个抱臂站在门口，一人坐在窗上转动魔方，听到这话都不由转过头来。
寸头也看着徐获。
“我没有别的意思，”徐获笑笑，“只是好奇什么粮种能种活。”
这个话题明显不怎么受欢迎，寸头沉默片刻才道：“在010区里，连变异植物都不一定能活下来。不过我们还是希望能改良出足够好的种子。”
对方明显不想在这个话题上多说下去，徐获也识趣的没有多问，而是提出要在城内走走。
人都进了城，拦肯定拦不住，寸头道：“我让小赵、小宋陪同。”指的是食堂里的另外两人。
徐获当然没有拒绝，不过他也不是为了探听小城的秘密，而是为了确认这里所有的玩家。
城市又不大，很多地方根本无人居住，要弄清这里到底有多少人太简单了，可惜没有符合的目标人物，这里的所有玩家都偏年轻，多以C、D级玩家为主，不过管理这里的人应该至少是B级玩家，办公大楼里有一个单独的办公室，从里面的陈设来看，属于真正掌控小城的人，只是对方现在不在。
期间徐获又随机带了两个行人进精神世界问了有关黑蛇刺青玩家的事，可惜他们从没听说过这个人，而管理这里的玩家的确是一名B级玩家，但脸上没有刺青，从居民的描述来看，对方是一个温和且乐观的中年男人，每次回来除了要带给他们食物，还会发一些小物品来奖励他们看守家园。
小城的人对他很信任。
在城内转了一圈，天也彻底黑了下来，一直跟着他的小赵、小宋过来说给他准备了住处。
徐获点点头，突然看着他问，“你们知道一个脸上有黑蛇刺青的男人吗？”
两人本能地皱了皱眉，不过转瞬即逝，小赵木着脸道：“没听说过。”
“是吗？”徐获没有继续问下去，而是跟着他们去了住处，打算晚上再找个人问问。
不过等他刚到安排好的住处，大街上就喧闹起来——为了节省供能，小城居民夜里很早便返回住处，家里一般不会用灯，但是街道上有应急灯，这片刻的功夫，不怎么明亮的路灯下已经聚集了不少跑出来的居民。
来报信的是个普通人，他也是白天出去寻找资源的人之一，小城鼓励居民外出找些新的物种来换取粮食，有人走得远两三天没回来也正常，报信人就是其中之一。
他偶然在路上碰到了同是小城的人，从对方口中得知了刚从副本回来的两名女玩家被安全区的人抓走的事。
“……他们运气不好碰到了安全区的玩家，那些人虐杀他们找乐子，正好被刚从副本出来的田敏姐和林娜姐看到了，结果田敏姐她们不能力敌，一起被抓走了，我是赶紧回来报信的！”
“安全区那帮人全是人渣，田敏姐和林娜姐落到他们手里不知道会遭遇什么样的事，赶紧去救她们啊！”
寸头听完之后立刻安排玩家守城，另外带着九人出了城。
在他们走后，城市内的灯光又亮了起来，负责守城的是个白头的年轻男人，让人拉响警报后，他留下两人负责帮助居民藏匿，其余人则守到城市的不同方位，以免被人偷偷摸进了城。
“你们不去帮忙?”徐获问还守着自己的两人。
小赵和小宋哪敢走，恨不得眼睛都不眨一下地盯着他。
“既然要杀人，怎么会刚好留下一个活口，还让人把消息带了回来？”徐获望着街道上的灯，像是在自言自语，“安全区的玩家应该不少吧。”
小赵和小宋忍了一会儿，后者带着点怒气道：“知道是陷阱又怎么样？难道就看着兄弟姐妹被敌人折磨致死吗？何况我们龟缩不出情况也不会好到哪儿去，安全区的人一定会带着田敏和林娜过来……这不是第一次了！”
“既然两边能相安无事，实力应该相当。”徐获又道。
小宋胸口沉了沉，“那是，安全区那帮龟孙子只会来阴的，但没有哪一次在我们这里讨到了好！”
但这次他们料错了，因为不到二十分钟高墙那边传来了消息，说安全区从正门来了。
不等惊讶的两人出去查看，城内就传来频频震动，还能听到一些碎石飞砸在建筑上发出的叮叮啷啷的动静。
“这是……爆炸？”小赵惊了一下，连忙跳出窗外查看，果然看到高墙附近冲起了几道不明显的烟雾，虽然没有发出爆响，但从飞溅的碎石残屑来看，的确是爆炸。
爆炸还在继续，安全区的玩家已经进了城，其中一个满头都是刺青的男人狞笑着将白头发玩家从高墙上打下来，一指城内，对同行的人道：“符毅那缩头乌龟最喜欢挖洞，人肯定都在地下，全部给我起出来，炸烂了没关系，边边角角捡起来照样炖一锅！”
符毅就是小城的领头人，出言侮辱他和将小城居民视为猪肉的态度让小城的玩家们都愤怒起来，下一秒，所有人都卷入了死战。
小城这边人不多，安全区那边人数相当，双方大概都分了部分人出去，又实力相当，看起来一时半会儿不会分出胜负，只是这种局面在又一次的无声爆炸后发生了变化。

第1814章 小楼里的外来者
无声爆炸来自安全区方的一名玩家，他不但可以悄无声息地炸毁建筑，还可以在小城玩家毫无警惕的情况下绑定在人身上，以至一名年轻玩家竟然被当场炸死！
小城玩家这边出现伤亡，白发玩家在迅速反杀一名安全区玩家后以示警声通知同伴撤退——应该是撤退或者别的战术策略，因为响声之后小城这边的人全都向小城中心位置退去。
小城的居民之前已经四散开躲在了城内不同的地方，安全区的玩家虽然进来便声势浩荡地要把人找出来，但也清楚首要任务是解决了小城的玩家，于是紧跟着追上去。
两边的人在建筑和街道上飞奔追逐，时不时交手，再加上那种无声的爆炸，破坏一路肆虐向政府办公楼。
小城很多地方没人居住，政府办公楼差不多在城市中心，超过这条线后面提前布置着不少陷阱，小城玩家应该是想把安全区的玩家引过去。
“这里还有人！”小赵和小宋早就离开了，小城这边没人顾得上管徐获，但是安全区那边的玩家不知道徐获的来历，只是经过附近的正好看到一个人“躲在”房屋内。
“还有漏网之鱼呢！”纹头男人怪笑一声，“八成是个受伤的，把人拖出来！”
跟在他身边的两名玩家立刻改道向徐获所在的位置去，一个走门，一个走窗户，两人速度不慢，似乎是想打个闪电战，然而不等他们冲进去，人便突然挂在了门窗外，鲜血从他们的脖子、胸腹流出，再沿着双手双腿滴滴答答地落在地上。
他们的咽喉和胸腹位置都被透明的利刃捅穿，因为沾上了鲜血，可以看到杀死他们的利刃宽窄不一，形状不定，不像是固定的道具。
利刃很快消失，而两具尸体就这么丢在了地上，虚掩门窗后的人甚至没有露面。
“难道符毅回来了？”一名玩家来到纹头男人身边小声道。
纹头男人沉默不语，远远对着一名矮个同伴点了点头，那人悄无声息靠近房子，然后抽出了腰上的短刀。
纹头男人和其他安全区的玩家莫名其妙地看着他，然而矮个玩家比他们还要莫名其妙，只是没有持续到一秒，紧接着他的表情就变得恐慌起来，因为他将短刀对准了自己的咽喉！
安全区这边的玩家也惊了一下，随后隔空打掉了他的短刀，纹头男人看着房屋，喝道：“把屋顶给我掀了，我不相信把人请不出来了！”
有牵扯之间，其他人当然不会靠得太近，有两名玩家在保证足够距离的情况下各自抽出道具对着房屋一挥，两道破坏光弧便将整栋小楼横竖交错切成了四块，随后纹头男人双手对着小楼抓握，直接将切开的砖墙捏碎后又朝房屋内捞去。
他们是和小楼保持了一定距离，但还不够远，伴随着涌起的烟尘，一道超过百米的黑色薄光以屋子为轴点快速转过一百八十度，将破坏房屋的两名玩家当场腰斩——纹头男人本来也在这个范围中，不过薄光扫过时他突然朝地上一趴，避开了这一击。
大概是什么特别的救命道具。
成功捡回一条命的纹头男人二话不说掉头就跑，黑色薄光覆盖的范围是一百米，至少也要保持这个距离才够安全。
当然超过一百米，对C、D级玩家来说，大部分攻击道具基本无效，而徐获人还没露面就差点杀了他们一半的人，不管是实力还是道具都远超他们，根本没有可比性，还有什么好打的？
有人往城外跑，有人干脆躲进车站里，只有一个人站在原地没有动。
“快走啊你，你傻站着干什么呢！”有人叫他。
那个负责爆破的矮个子张着嘴僵在那里，额头上满是汗水，他不敢回应同伴的呼喊，只是看着倒塌房屋那边。
现在烟尘已经散了，毫发无损，甚至连灰尘都没沾上的徐获从慢慢里面走出来，笑着道：“千万别乱动啊，你刚才吃进去的可是感应炸弹，超出一定范围没有信号反馈，它就会自动爆炸。”
“嘭！你的肚子会像之前那些房子一样开花。”
“嗯，幸好你没有直接往游戏里跑。”
矮个子眼泪都快流出来了，跑不敢跑，想跪又不敢跪，只好保持张嘴的姿势艰难地求饶。
这还是上次019区超级道具给徐获的启发，虽然这种方法不一定能杀死高级玩家，但骗骗不太聪明的人没问题。
安全区其他的玩家全跑了，小城这边没料到事情峰回路转，分了一部分人去追逃走的人后，剩下的来到了徐获这边。
徐获正在跟矮个子打听事。
“没见过……从来没见过……但是我听说过，听说那个人和沙海中心的外区玩家争地盘被撵出来了，流浪的时候去到哪个安全区哪个安全区就倒霉，大家都把他当瘟神……后来人不见了，不晓得是死了还是去了其他分区……”
矮个子涕泪横流地说着，完了后还道：“我只知道这些，我也才刚刚成为D级玩家，什么都不知道，而且我不是吃人玩家，我从没杀人来吃过，饿得受不了了才捡尸体……010区很多人都吃过尸体，我只想活下去……你别杀我……千万别杀我……我还有个残疾的叔叔要养……我要是死了，他也会饿死的……”
徐获抬手打断他，“暂时不杀你，不过你要是自己走了……”
“我不走！绝对不走！”矮个子连忙保证。
徐获回头冲过来的小城玩家道：“这个人我要带走。”
白发玩家忙说：“能不能让我问他几个问题？”
徐获比了个“请便”的手势。
小城玩家关心的是安全区那边有什么埋伏，矮个子显然不是对伙伴忠诚的人，一股脑全部倒了出来。
简单总结就是，安全区那边新增了两名B级吃人玩家，一个是安全区原来的，一个是新来的，打算趁着符毅不在的时候过来洗劫——这是以前经常玩的套路，也不是真的要和小城拼个你死我活，而是想抓点口粮回去，这次不同的是，安全区的计划是杀掉小城至少三分之一的玩家。

第1815章 与我为敌
原因很简单，安全区实力大增，不想和小城保持势均力敌的状态，而是打算彻底把小城变成粮仓，留下部分玩家是方便帮他们养人。
而被抓走的田敏和林娜，人还活着，但受了些折磨。
众人都没细问，别说女玩家，就是男玩家在010区一旦被俘获，也有可能遭遇侵犯，在如今生活在010区的人的眼中，性别、物种没有太大区别。
白发玩家第一时间通知了带人离开的寸头，然后把尸体收走了——这些尸体不可能拿去交换人质，安全区那边不会为了他们就放弃田敏和林娜。
“以免安全区的人又来偷袭，今天晚上大家都别睡觉，守夜。”白发玩家将事情安排好后给徐获另外找了住处。
不过徐获不打算继续留在小城，而是打算连夜去安全区。
白发玩家立刻拿了份详细的地图给他，“安全区要比我们这里大很多，前面还有一座小城当掩护，安全区真正的大本营还在里面。”
从地图上看，两城之间间隔的距离不算长，乘坐普通的交通工具最多半小时。
安全区那边现在应该已经收到了消息，就是不知道他们和小城玩家谈得怎么样，如果交手的话，现在估计已经出结果了。
把矮个子提上，徐获往安全区进发。
路上他又问了安全区的情况，矮个子知无不言，甚至还说了安全区的那些吃人玩家其实一直也在想办法造人，为此他们还会从外区抓一些普通人来。
不过010区的人无法生育，连玩家也不行，因此只能外区人和外区人，只是可能受010区的环境影响，外区人能怀上但生不下来，而且他们很难适应这里的气候，活也活不长。
“所以那些外区人的主要作用还是当口粮……”矮个子越说越小声，小心翼翼地看徐获，没看到他表情发生变化后才接着道：“其实我觉得最好还是搬去其他分区居住，比010区好多了。”
“那你为什么不走？”徐获道：“你要带你叔叔，弄一张非玩家车票就行了。”
“我叔叔不愿意走。”矮个子叹了口气，“我也很不喜欢安全区那些人，但是我不听他们的只有死路一条。”
“我之前生了病，好多人都等着……是叔叔把我救回来的，我不能留他一个人在这里。”
“所以我打算等他过世之后再走，那时候我肯定是高级玩家了，去外区也能吃得开……”
说到这里，矮个子又带着点奚落地道：“那些吃人玩家难道不想去其他分区扎根吗？可惜他们能去的分区都跟游戏融合了，人家也有高级玩家，怎么可能让他们拉帮结派占地盘，出去了还不是只能灰溜溜地跑回来？他们以为在010区能当大爷，去了外面还能当大爷呢！”
一番怨气深深的话还没说完，他兜里的通讯仪突然响起来，矮个子吓了一跳，手忙脚乱地掏出来，看到屏幕上“娄哥”两个字后转向徐获。
徐获伸手把通讯仪拿了过来，按下接通键。
他没说话，对面沉默了数秒才开口，“高大维死了还是活着？”
“活着怎么样？死了又怎么样？”徐获轻挑地问。
“活着的话你们把人送回来，一换一，死了的话你们就等着收骨头吧。”对面的道。
“骨头？”徐获故作惊讶，“你们不留着啃？”
对方的呼吸骤然一紧，随即冷笑出声，“看到尸体的时候希望你的嘴巴也这么硬。”
“说那么多有什么用？不如约个地方单挑啊？”徐获道：“或者你说个地方，我过去找你。”
对方完全将这话当成了挑衅，含怒道：“有种你就来！”
通讯中断了。
“你的老伙伴挺暴躁的。”徐获将通讯仪丢回去，“他不肯说地方，但你应该是知道的吧，他们最有可能躲在哪里？”
矮个子高大维事无巨细地交代了，“如果他们和廖晓辉打起来了，无论输赢都会退到石林那边，刚才我也跟小城的人说了，石林那边有他们提前布置的陷阱。不过廖晓辉都知道了，安全区肯定会换地方。”
“穿过石林还有一片荒漠，那里常年都有毒虫出没，这个估计小城那边不知道，没有防备的话很容易中招。”
常年生活在这里，不可能对毒虫没有防备，一般情况不会有事，不过既然安全区把那个地方当成备用方案，多半还有别的安排。
徐获按照高大维说的找到了地方，不过已经已经没人了，从地面留下的血迹来看，战况激烈。
“有人中毒了。”高大维指着地上的黑血道。
在附近没有碰到小城的玩家，不知道他们不是已经回去了。
既然半道上没了人，徐获直奔安全区城市而去，没想到巧的是，他刚进城就碰上了折返回来的安全区玩家。
除了从小城跑出去的三个，另外还有十多人挤在两辆车上，跟在最后的第三辆车上用架子挂着一个光裸的女人，车尾后缀着的五条铁链分别吊着一个铁笼子，里面蜷缩着重伤的小城玩家，几人像猎物待宰的猎物、又像被展示的胜利品，在将死之际被肆无忌惮地摧毁着尊严和身体。
关着寸头的笼子上坐着一名安全区的玩家，他肆意地嘲笑着四肢都被折断的寸头，又抽出小刀扎在他肩膀上慢慢拧转，看着人因为疼痛而抽搐的身体，安全区玩家快意地道：“你不是很能吗？舍己救人？好伟大啊？不知道的还以为你这样的伟人流出的血都带圣光呢！”
为了羞辱寸头，男人朝他吐了口唾沫，又盯了吊在车上的女人发出怪笑，正要说什么时却被车子的骤停急刹打断。
男人刚抬头张望喉咙便喷出一股血雾，他，和开车的玩家几乎同一时间命丧当场。
后方发生变故，前面的两辆车也停了下来，玩家们一涌而出，配合默契地围在了第三辆车附近。
徐获已经站在了车顶上，他看着正前方的那名B级玩家，以空间利刃杀掉另一个试图从他背后劫人的玩家，并道：
“从现在开始，任何想靠近这辆车的人，都是与我为敌。”

第1816章 你说的有道理
徐获说话的时候，表情语气都没有太大的起伏，就像从他嘴里吐出来的不是威胁，只是一句普通的寒暄。
但前提是他头都没回一下地杀了一个人啊，这说明他的实力不是同等级玩家可比的，真要打起来恐怕只有身为B级玩家的娄哥和另外几名实力不错的C级玩家能插得上手，其他人连近身的机会都没有……
能在自然环境这么恶劣的010区组成一支玩家小队伍，还让以符毅为代表的另一小股玩家不得不待在那个小城内，说明这些人拥有一定实力，有时候一名玩家就可以拉开很大的差距，尤其是B级玩家，要不然安全区也不会在多了两名B级同伴的情况下改变对小城的态度。
所以现在即使面对突然强势杀出的徐获，这些也并不畏惧，反而快速调整了配合策略，让D、E级玩家退到了更远处，留下四名C级玩家和一名B级玩家对他对峙。
从配置来看，安全区这边的人员和小城差不多，但从结果来看，安全区玩家只受了轻伤，小城一方可就惨的多了。
“他应该就是我之前说的人，娄哥，他手段很多。”纹头男人提醒道。
站在徐获正前方的中年男人便是娄哥，他打量着徐获，“朋友，既然不是我们010区的人，何必干涉我们的事？本来你一走了之这事就算了结，谁知道你还敢自己送上门，以一敌多，你以为……”
娄哥本来一边说话一边往前走，原本是打算出其不意袭击一手，然而话还没说完，他就猛地停住了脚步，眯起眼睛看着前方，随后双手往后腰一抄，抽出一对短刀在跟前交错，滑动拉出的声音震动着空间，也让他面前的空气中浮现出了一缕若有若无的影子。
娄哥眼神一沉，但他没有后退，而是放出了一只金属鹰，那玩意儿模拟出动物的鸣叫后便直冲徐获扑，只是没有飞出几米远就被切得七零八落——从破碎的形状来看，利器布置的很密集，且切起金属来毫不费劲，想来切人也不会差到哪儿去！
不过这不是最关键的，最关键的是除了娄哥，其他人根本没有发现车子周围布置了道具，这要是径直往前冲，四分五裂的就是他们了！
在众人眼神变得更加警惕的同时，徐获却顺着娄哥的话往下说了，“你说的有道理，这里的人的确太多了。”
他环视了一眼周围的人，然后对着空气比了个抹脖子的动作。
下一秒，站在包围圈最外边的两名E级玩家和两名D级玩家便猛地抡起道具互相攻击，顷刻间竟然双双断气！
不等他们的尸体倒下去，另外四名D级玩家几乎也在同时以不同的方式死去，有被打穿了太阳穴的，有被击断了腰椎的，还有两人像是被什么东西切了一样，不知不觉就从中间分成了两半。
吃人玩家相较普通玩家的优势在于体能，但当进化率弥补了这个缺陷，而他们又没有什么好道具的时候，这种优势完全可以忽略不计。
包括剩下的五个人。
徐获杀人杀得太突然了，死的那几个人又像是着了魔一样，让人施救的机会都没有，而娄哥反应迅速，知道这是一个机会，便连续套了七八个防御道具在前面，冲开部分切线屏障后使用攻击道具。
道具有一定的使用限制，如果使用者与被使用者之间障碍较多，道具就可能不会生效，而利用空间屏障来增加障碍徐获做起来得心应手，唯一的缺点的是，他制造的屏障不能挡住太强的攻击。
娄哥用厚盾卡住了几道切线——这不是什么难事，切线定在空中没有移动的时候攻击力并不算强，借着打开的缝隙，他跃进去打碎了空间射线屏障，又甩出一串小铃铛。
随着“嘭嘭”的响声，烟花似的爆炸覆盖了整辆车子，同一时间，另外四名C级玩家分成两组，一组从侧边配合娄哥进攻，另一组试图去抢人分散注意力，抓住抢人那一组被阻拦的时机，娄哥右手卷起放到嘴边对着车上的位置一吹，然后便立刻抽身出去。
然而爆炸的烟雾还没散开，徐获已经追出来处理几个C级玩家，其中三个都是在毫无防备的情况下被杀掉的，大概认为自己怎么着在速度和反应能力方面占优势，三人快速变换位置打配合进攻，然而徐获根本用不着和他们拼速度，只要他们防不住A级道具和精神干扰，杀起来轻轻松松。
只有第四个人跑掉了，这个人比另外三个人都更谨慎，用道具挡了他一下，利索地逃进了车站。
这样一来只剩下最后一个人了。
徐获闪现到娄哥面前，凭空抓出黑刀顺势切向对方的脖子。
娄哥早就防着了，护臂一挡，原本应该横切过去的刀刃便顺着防御道具打了滑，竖着往上跑了，而他本人也趁此机会朝徐获腹部抓去！
他不是赤手空拳，伸手时便自动带上了一套兽爪造型的金属手套，这手套毫无疑问能破开空间屏障，只是被“不可侵犯领地”截住了。
娄哥眉头都没动一下，想要破掉徐获的防御道具眼看是不可能了，他索性一脚踹到屏障上，顺势拉开了双方距离，并又一次躲开了黑刀的攻击，然后遁入了地下。
没错，就是地下。
这里不是沙漠，而是荒漠，地面相对较硬，而还遍布碎石，但娄哥进入地下的时候，他脚周围的地面自动沙化，转眼扩出了十多米，他人直接从这十多米的沙地下穿过，避开了徐获布置在空气中的切线，径直退到了城市入口处。
他没有走远，也没有离开的意思，而是站在那里盯着徐获。
徐获摸了摸颈部防护服的破口，然后在娄哥得意的目光下，捏起一块玻璃薄片似的东西放在眼前，“这是你对付小城玩家他们的东西？”
之前搞的那套烟雾袭击，目的就是为了把这玩意儿放到他身上，他拿近了看，里面有一条异常细小的、在活动的白丝。

第1817章 不是很理解他的动机
虫子？还是变异植物？
就在徐获打算细看的时候，前方的娄哥突然又消失不见了，看着沙化不断扩大的地面，他将“风暴中的小屋”取出来，顺势将小城玩家都提进去。
娄哥应该是进了地下，位置可能比较深，徐获不能直接感应到他在什么位置，但从沙子的流动可以判断出个大概的位置，对方绕了一圈到了他背后。
伴着“噗噗噗”的声音，不断有暗器道具从沙子中射出，三百六十度环绕着徐获，连续不断地打防护屏障上，数秒之后，趁着“不可侵犯领地”屏障失效的瞬间，娄哥骤然从沙子中伸出手，抓住徐获的双腿往下拖。
然而徐获只往下陷了一点便停住了，就着被夹抱的姿势，他抠下刀柄上的“完美辅助”圆环，松开手仍由黑刀下坠，刺在了娄哥佩戴了防御道具的手上。
被黑刀刺中的娄哥又迅速隐入沙子深处，徐获被举在空中，沉默一秒才道：“你可以松手了。”
战斗机器人听话地放开了，徐获的双臂也恢复自由，他转身看着这台不太灵光的机器人，“下次遇到这种情况，你可以抓我的肩膀。”
“根据安全手册指示，从背后环抱比抓住肩膀风险更低，即可以免去弄伤骨头的可能，又能全方位覆盖被保护者的背后，以免遭受二次袭击。”机器人平板地回答。
“有道理，但我的手也被困住了。”徐获道。
“关于这一点，有足够的数据表示，在施救过程中如果不连被保护者的双手一起控制，那么他们就有16％的几率遭受手臂折断、脱臼、割伤、撞击等伤害……”
没等它说完，徐获便打断：“不够灵活的机器人只能被淘汰。”
机器人充当眼睛的摄像头对着他闪烁了两下，“对不起，我无法识别您是认真的还是开玩笑。”
“如果您是认真的，我将会修改机器人协议，在下一次施救中放弃对你手臂的保护。”
“如果您是开玩笑，哈哈哈。”
毫无感情的机械读字笑声充满了金属般的冰冷滑稽感，虽然知道这是一般机器人的通病，但徐获认为既然要省钱去掉大脑仿生模式，大可以连这种不太聪明的功能一起去掉。
他把机器人收了起来，转头便看到娄哥从“风暴中的小屋”旁边跳了出去，一边惨叫一边撕扯着身上成堆长出来的白丝。
没错，刚才黑刀刺中他的时候，徐获顺便把那枚玻璃片丢了下去，那东西沾到血就融化了……原来是这玩意儿。
他在变异物种大全中看到过这个东西，全名应该是叫“生死不离”，是一种变异植物，它没有毒性，恐怖之处在于可以快速寄生到人体上并疯狂生长，长出来的部分不会塞在人体内，而是会从皮肤下钻出来。
钻出来的部分有些像增粗的蚕丝，不是单根长出，会自动形成簇状，又能动、带一定黏性，远看上去就像是一把顺滑的白发，但这把“白发”要是是从身体的各个部位同时长出，再顺滑也抵消不了它带给人的恐惧了。
除了会从人全身上下挤出来，它更大的危害在于会疯狂吸食活人的营养来生长，能在很短时间内让人产生一种“虚弱感”，有点像是马不停蹄干了一天活又被迫熬夜的感觉。
不过一般情况下它不会要人性命，因为它成熟非常快，在洒出种子后，母体就会快速枯萎下去，并在极短的时间内化成水。
所以要保证它活着，保存方法很讲究。
一般不会有人用这个东西暗算人，不辞辛劳保存，又得花功夫种到别人身上，还不如用只毒虫方便。
很难理解会这样做的人的动机是什么。
看娄哥疯狂扯着身上长出来的东西，徐获提着刀走了过去。
娄哥还没完全失去理智，他回头说了句“你跑不掉的”便从原地消失了。
大概是跑回安全区了。
徐获没追他，而是返身去小屋查看小城玩家的伤势。
留下来的女玩家是田敏，林娜已经被其他人救走了，而代价就是寸头几人交代在这里。
安全区这边来了B级玩家，小城一方是很吃亏，但搞成这样只能说他们太弱了。
不对他们的行为和选择做任何评价，徐获把几人从笼子里放出来，分别打了一针自愈剂等人清醒了点后才问：“有人来接你们吗？”
“符叔马上要回来了。”说话的是田敏，她手脚只是脱臼，伤势算轻的，因此含着怒恨道：“他一定会给我们报仇的！”
“安全区那边又来了两个B级玩家。”徐获简单说了一下情况，“先回去养伤再说别的吧。”
田敏摇头，“安全区折损了那么多玩家，他们肯定不会放过我们，一定会想尽办法逼我们就范，去给他们卖命，我们伤了这么多人，正是机会。”
多一名B级玩家一定程度上就可以扭转局势，多两个小城就很危险了。
“你要找的脸上纹黑蛇的人，我知道他的下落。”寸头此时挣扎着开口，“010区的人都不欢迎他，销声匿迹好些年了，010区虽然没多少人，但地方大，要找他不容易，如果你愿意帮一帮我们，我一定告诉你他在哪里。”
“他不在小城。”徐获注视着他。
“当然不在，”寸头道：“他走到哪里就会鼓动那里的人反抗外区玩家，但010区是什么水平你也看到了，B级玩家都少见，怎么可能是那帮外区玩家的对手，好多安全区和营地家底被掏空不说还搭上了玩家……虽然他是想夺回010区的主导权，但在我们这些人眼中，他更像是拿着别人的命去沽名钓誉，所以没人欢迎他，更没人想看到他。”
“他近几年都没再出来了，本地人都不一定能找到他。”
寸头紧紧地盯着他，“你肯帮我们，我一定带你找到他。”
“我愿意相信你说的是实话。”徐获坐在椅子上，边擦拭黑刀上的血痕边道：“不过你忘了一件事，谈条件，我们之间是不对等的。”

第1818章 人的名
寸头的表情僵了僵，“你不想知道那个人的下落……”
他的话没有说完，边上的田敏便被卡着脖子了提了起来。
“你……”寸头惊了一下，随即愕然地看向徐获。
“不管理由是什么，我也算帮了你们一个大忙。”徐获轻描淡写地道：“不指望你们感恩戴德，起码的礼尚往来应该清楚吧，口一张就是胁迫我帮你们的忙，让人有点寒心啊。”
“不如我们换种方式，用你和你的同伴的安危来交换黑蛇刺青男人的位置。”
寸头自知理亏，但又不甘心就这么把信息吐露出去，正犹豫着的时候，便听徐获补了一句，“或者我掉头回去找小城的玩家也行。”
寸头眼神一沉，这才道：“不用了，我告诉你。”
“人就在前面的安全区，是吗？”徐获突然道。
寸头难掩惊讶，脱口而出，“你怎么知道的？！”
徐获似笑非笑地看了他一眼，原本不知道，可现在知道了。
“看你的样子，应该不知道对方的现状吧。”他又问。
寸头明白不可能隐瞒，便索性放开了说，“人的确是在前面的安全区，是符叔告诉我的，那个人叫常守节，010区没有安全区愿意接纳他，他无处可去，最后只能在吃人玩家集中的地方落脚。”
“但他伪装成了什么样子，中途有没有离开我就不清楚了。”
徐获已经将田敏放下了，示意她跟小城那边联系。
田敏照做了，“过一会儿他们就来，不过他们不能靠近这里。”
这是小问题，徐获跑了趟把人送过去，然后才进了前方的城市。
前面高大维已经说过了，这个城市算是个障眼法，虽然有人居住，但相当于一个前站，经过刚才的冲突，原本守在这里的玩家也已经跑了，不同的是他们没有远距离传送道具，只能暂避进车站。
到现在为止，那名B级玩家娄哥已经跑了好一阵了，想必安全区剩下的两名B级玩家也收到了消息，他们没有去小城，也没有来这里，八成是在安全区等着他。
徐获从城内提了几个人出来，侧面了解了一下安全区那边的玩家能力，然后又把高大维从“员工宿舍”里放出来对了一下。
“根本用不着这么麻烦，您问什么我都知无不言！”高大维完全没有“背弃”伙伴的自觉，一口气把安全区几个核心骨干全卖了。
这些玩家是没有特性的，但能脱颖而出，手上肯定有几件不错的道具，高大维生怕徐获着了道，把自己知道的道具效果一五一十全讲了，还包括三名B级玩家。
娄哥之前见过了，高大维道：“他有一件可以让地面沙化的道具，还有一件可以在沙下游动的道具，但这两件道具都有一个共同的弱点，就是不能沾水，只要地面有点湿，道具就会失效。”
娄哥刚刚升到B级。
而安全区原有的那名B级玩家叫敖全，他也是当家做主的那个，手里有一件可以形成龙卷风的道具，曾经有过直接将两名C级玩家活活卷死在其中的战绩，除此之外，他的战斗力也非常强，光靠肉搏能一个人对打三个C级玩家。
新来的代号叫“灯下黑”，安全区的人都叫他黑哥，他是敖全找来的，还没有动过手，不清楚有什么能力，不过脾气很不好，来了两三天就杀了好几个给他送饭的人，但敖全没意见，其他人也不敢有意见。
徐获又问他是否听说过“常守节”这个名字。
高大维一脸茫然。
“算了，回头再说吧。”徐获又要把他往道具里收，高大维连忙道：“哥，等回了安全区，能不能让我先回去找我叔叔，我想先把他带出城，等安全了再回去。”
“我保证绝对不出卖你！”
他还竖起手发誓。
徐获表示没问题。
三分钟后，他根据高大维给的定位直接进了安全区玩家平时居住和活动的商业大楼。
安全区能和小城持平拉锯，说明拿得出手的玩家也不会太多，不过对010区这样的环境来说，三两个B级玩家，几个C级玩家和一群E级玩家足够控制一座城了。
他到的时候敖全为了监控全城的动向以免有人进来了摸不清状态已经把所有E级玩家散出去了，剩下的D、C级玩家被徐获先后杀了两批，现在仅有小猫两三只，主力还是三名B级玩家。
娄哥已经提前将情况讲清楚了，从短暂的交手情况来看，徐获不光是拿着超等级道具的实力派，还是超级进化者，而从他能让低等级玩家“互相残杀”来看，多半是精神向进化。
010区没什么超级进化者不代表敖全几人没有见过，超级进化者是很有天分，而且超级进化力量也非常强，但这种强是和玩家本身的进化程度挂钩的，超级进化也要一步一步来，如果只是C级玩家，天分再高也不可能在进化力量方面强到足以弥补道具差距。
也就是说，以徐获的实力来判断，更强一些的道具，比如B级道具，A级道具，足以抵挡超级进化力量。
既然娄哥可以毫发无损地脱身——他着了自己的道不算，那三名B级玩家绝对没问题。
“正好兄弟来了我这里还没正式给你接风洗尘，等会儿宰了那个不知天高地厚的小子，拿到的道具你先挑两件好的。”敖全对“灯下黑”道。
“灯下黑”是个面色不善的中年人，他似乎很不适应010区的环境，光是坐在那里就满头是汗，闻言他停下往手上缠绷带的动作，提醒道：“不要大意，对方敢一个人找上门来，肯定有所依仗……”
话没说完，他的脸色猛地一变，站起身的同时看向娄哥所在的方向：
刚刚他们还在谈论的人已然进了这间屋子，对方没有跟他们废话，黑刀自空中挥过，直取娄哥头颅，与此同时，整个房间也被拉入了一片纯白空间，原本近在咫尺的三人也被骤然后射地面拉开了距离。
然而这还不是让“灯下黑”最吃惊的，他看到徐获手里的黑刀脱口而出：“路人甲！”

第1819章 看着都疼
娄哥着实算不上一个聪明人，何况他还刚刚被自己养的变异植物吸了一波营养，比起其他两个稍微有点迟缓，等他意识到自己被空间屏障限制并受到了精神干扰时，“持有人之死”、“万物都想切一切”和黑刀已经招呼上来了，他根本没有躲避的余地，即使有，具化的精神力量已经遍布这片精神空间的地面，随时随地可以结束他的生命。
“灯下黑”叫破徐获的昵称没有对他产生任何影响，黑刀丝滑的穿过了娄哥的脖子，血都还没流下来时，他人已经到了“灯下黑”面前。
真正直面这个人时，“灯下黑”才意识到了天才玩家带来的压迫力，他张开防御道具的同时连忙道：“等等！我也是路过这里，没有与你为敌的意思！”
游戏里使刀的人多了，“灯下黑”一开始没往那方面想，直到见到真人才反应过来，同样的黑刀，又是C级玩家，超级进化者，哪来那么巧的事！
眼前的人就是刚刚为了一个C级副本把D03虫洞点019区差点闹翻天的路人甲，他虽然更改了容貌，但基本特征不会变，即使有人想冒充也冒充不过来！
“是吗？”徐获手下没留情，黑刀径直斩开了对方的防御道具，“灯下黑”在辅助道具的作用下以极快的速度闪避后退，只是手臂被划伤了，拉开距离后他又道：“我很钦佩你的为人，我跟这些人又没有交情……既然他们跟你有仇，我愿意助你一臂之力！”
话说完，他果然调转矛头用道具攻击了敖全。
不过在他和徐获说话的空档，敖全也没闲着，他朝前做了个掷物的动作，徐获的双腿便被一股看不见的力量封住，一双脚仿佛冻结在了地面，完全无法挪动。
“哈哈！兄弟！多亏了你！”敖全笑着看向“灯下黑”，同时也是给他机会再次倒戈。
然而“灯下黑”压根没有理会他的拉拢，阴沉着一张脸阻截了他，半点没有犹豫地站在了徐获这边！
敖全此时变了脸，右手朝空中一握，随后反手一拂，一股小型龙卷风便在房间内生成，直接将“灯下黑”卷了进去。
那不是普通的龙卷风，其中还有敖全配合使用的道具，所以哪怕“灯下黑”只是碰上了一下，身上又多了几道伤口，而等他摆脱龙卷风，敖全又凭借超强的速度杀到了他面前，双方配备道具硬碰硬，“灯下黑”竟然被撞飞出去。
他飞出来的方向正好对着徐获，敖全不留间隙地追击，同时手下射出一道细如发丝的长刃，两米的长度，夹在三人之间之间直朝“灯下黑”心脏的位置打去，想要一串二将两人全解决了。
“灯下黑”稳住身形，显然没有打算把徐获暴露出来，不过徐获却不见得愿意让他挡着自己，精神门户一开直接将他甩到了房间的另一头，顺势将空中的切线一拉，把飞来的细刃裁成了葱段，又看向已经来到跟前的敖全。
敖全看他站在原地根本没有动的意思，脸上同时闪过戒备和怒气，他双手一张一挥，两道夹着利刃的龙卷风便从左右包抄而来，另外还有两把短刀一前一后飞来。
道具几乎封住了徐获逃生之路，敖全了解一点精神进化，所谓的在空间中任意开门穿梭，本质不过是在精神力量的保护下穿过物质，穿墙穿地都是一个道理，但他人不能从空气中消失，所以只要用他无法穿过的道具挡住路，他就走不了！
他的想法是不错，可下一秒，他眼前的人就突然消失了，且消失的瞬间，他感觉自己后颈一凉。
黑刀划过金属道具发出尖锐的摩擦声，敖全凭借道具躲过致命一击，趁着道具还没失效转身一拳挥向徐获的太阳穴！
这一击当然被防御屏障挡了下来，但敖全也从娄哥处得知了屏障的三秒时限，于是在近身交手几次后，他绕到徐获身后故技重施。
屏障接住他拳头的瞬间便消失了，徐获举刀架住了他的手臂，但让人意想不到的是，他五指的指甲竟然以肉眼可见的速度长长！
避开了朝自己脸上扎来的指甲，徐获抬脚将人踢开，而敖全借机后退的同时还是在他手背上留下了一道伤口。
徐获没有追过去，而是瞥了眼发黑的伤痕，“这就是你的目的？”
敖全脸上的笑意逐渐扩大，他竖起尖长的指甲放到嘴边一舔，故作陶醉地道：“没想到010区这样的地方还有超级进化者吧，虽然比不上精神进化和空间进化那么有噱头，但在关键时候还是很管用，指甲上的毒量可以在十秒内放倒一头鲸鱼，玩家，估计也差不多吧。”
早已退出战斗的“灯下黑”闻言朝徐获脸上看去。
徐获神情没有什么变化，甚至没有往伤口处看第二眼，他冲敖全道：“看看你左边。”
敖全条件反射地转过头，立刻便被具化的精神力量刺穿了眼球。
“嘶……”“灯下黑”说风凉话，“看着都疼。”
敖全反应还算快，爆了一只眼就脱了身，道具大大增加了他的速度，所以只是一晃的功夫，他人就提到了外面，看着跟出来的徐获完全没有中毒的迹象，又惊又怒，借用道具速度鬼魅般闪现到徐获身后！
吃人玩家的速度和体能占优势，况且他本身又是B级玩家，徐获怎么可能吃他这个亏，“星星掉地”、“雪匕”、“烟花”这些既可以防御又可以进攻的道具挨个拿出来用，想近身战？不可能。
两人一个站在中间看，一个在外面跑，敖全屡次尝试都没能成功靠近徐获，意识到这样下去只能消耗自己的体力后，他立刻让剩下的C级玩家过来帮忙，仿佛要和徐获不死不休。
知道他要跑了，徐获正要动手，便听到边上“灯下黑”一句“刮刮乐”，刚刚被炸掉防御屏障的敖全从被一道力量从肩膀刮到了尾椎骨——是真的刮，胸腹当即被刮出来了一小半，人直接咽了气。
敖全被杀，其他的C级玩家只有干瞪眼的份儿，一时间不知道跑还是不跑，然后他们看到刚刚加入几天脾气极度暴躁的“伙伴”对着杀进安全区的玩家露出了笑容，口气轻快地道：“我算是捡了便宜，随便分我一件道具就行！”

第1820章 没见过这么惨的
徐获比了个“请便”的手势。
“灯下黑”也没急着分道具的事，而是询问他是否要把安全区剩下的玩家都处理了，只有小猫两三只，哪怕是他也能轻松搞定。
和“灯下黑”不同，安全区的其他玩家都不是副本玩家，实在逼急了可以往车站逃，但是也有人不想进车站，尤其是下了车基本没有多少活动空间的人，反正能拖一天是一天，于是有人转头就跑了，也有人直接蹲在地上表示臣服，只求一条活路。
既然“灯下黑”要帮忙，徐获就让他把安全区的玩家都集中到商业大楼里，顺带问问他做什么副本。
“灯下黑”的副本名字是“点亮东方的灯塔”，副本任务就是副本名称，要求玩家点亮东方的灯塔，010区到处都是沙漠，上哪儿去找灯塔？
所以“灯下黑”判断这个灯塔代表的某种象征意义，比如为010区人出头，或者干脆带着他们脱离外区玩家的控制，重新建立新的政权等等。
听上去感觉有点不切实际，好像玩家的任务突然就变得高端起来了，而且复仇复国，这是一个玩家能做到的吗？
“我这个副本是群体任务。”“灯下黑”道：“我去了沙海中心找其他玩家联手，不过玩家间的尔虞我诈比我想象的更严重，我才拉了三四个人就遭到了其他玩家的偷袭，受伤后才逃出来，躲到这里。”
“袭击你的是控制010区的外区玩家，还是副本玩家？”徐获问道。
“多半是副本玩家吧，”“灯下黑”猜测，“通不了关留在010区的玩家也有，要不然这里的外区玩家怎么越来越多呢？他们通不了关，还不想让其他玩家通关，不知道你做的是什么副本，像我这个副本，如果‘点亮灯塔’真的是引导本地人反抗，成功后可能连带着其他人也会一起通关……就像你在019区做的那样。”
“你通关后不是好几个副本都跟着没了吗？那是限时副本，这个没了马上就可以去下一个，010区B级副本不少，大部分都不限时，他们要是跟着后来的人通关，出去就是高危随机。”
“话说回来，你在019区的操作真的很难复刻。”
“恩贝尔少女副本已经被一些厉害的玩家复盘了，除了你自己透露的那些，大家也猜到你从其他副本中找到了线索，只是你最后来的那一手很多人都想不到，即使想到了，多半也没人敢复刻，不过复盘版本的通关攻略在高级玩家中很受欢迎，3S啊，几年都碰不到一个，现在有个摆在眼门前的……”
“你去过沙海中心，有别的消息吗？”徐获打断他的滔滔不绝。
“灯下黑”不知道他具体是指哪方面的，但给了徐获一个“我懂”的眼神，然后开始细说在沙海中心的见闻。
首先是留在010区的玩家，部分是通关失败滞留下来的，部分是把010区当成老家主动留下的，还在继续做副本的玩家属于主力，能够从外面带回来物资，能活下来的都在不断变强，滞留玩家有强有弱，主要任务是维持沙海中心的秩序和劫掠外区玩家。
其次是到来的副本玩家，副本玩家进入沙海中心最好是结伴同行，一个人很容易被盯上，不管是B级玩家还是A级玩家，对穷疯了的人来说，得手一个就是撞大运。
另外千万不要相信沙海中心贴的招聘和信息购买，九成九是骗人的，不光待在那里的自由玩家骗，管理沙海中心的外区玩家也骗，因为010区没有什么可秩序资源，外来人就是最好的资源，不管是道具还是人，都可以换成白钞，白钞可以通过特殊渠道订购食物、建材等物品，再由列车送来。
所以别看沙海中心的城市维持的还不错，但实际比010区的任何地方都要混乱，因为走进去的时候，四面八方就都是敌人了。
“你没有在沙海中心见过小孩？”徐获听完后问。
“别说小孩，半大的孩子都没有。”“灯下黑”摇头，“黑荆棘让010区的人不能生育，近十年颗粒无收，十多年前可能有成功生下来的，但能活到现在恐怕得是奇迹了。”
“即使有，也不可能出现在沙海中心，因为那地方，普通人真的活不下去。”
“我逃出来的时候也没看到多少普通人，听说他们都被弄去挖排水沟了。”
“排水沟？”徐获挑眉。
“好像是有人弄到了制水器，那些人要在地下建房子，把010区的人弄去当免费劳力。”“灯下黑”啧啧做声，“去过那么多分区，就没见过像010区人这么惨的，既是储备粮，又是劳力，又像牲畜一样被圈养，每天能有一点水喝一点东西吃都算好日子。”
又聊了一阵，徐获才知道他是被道具随机扔到这附近的，正好碰上了敖全，又需要地方养伤，所以顺势留下来，他还特意用清洁剂擦了擦后背的编号，表示自己不是吃人玩家。
沙海中心的环境徐获大概有了底，如果“梅丽莎”不是被外区玩家养了起来，那就一定还在其他的安全区或者不知名的营地，目前来看，面带黑蛇刺青的常守节是一个较为明显的线索，如果找不到常守节，或者常守节没有给出有价值的信息，就必须得先走一趟沙海中心了。
然后他回到那些吃人玩家面前，主要问了三个问题。
一是常守节，二是附近安全区和营地的信息，三是异种群的出没规律。
第二和第三个问题这些人都能说出一点来，毕竟敖全之前带着人在这附近搜索过，也曾发现了一些小的营地，只是人太少，敖全没有一口气全部端了，而是养着。
至于异种群，现在不是它们活跃的时期，他们在两个月就往东边迁移了，运气好的话可能要一两年才会有新的异种群再回到这里。
关于异种群的群种、外形特征，是否有实验编号等信息都在记录之中。
但是常守节，他们和小城玩家一样，都是只闻其名不见其人。
徐获让他们把安全区内的所有人集中过来。

第1821章 常守节
安全区的人比小城要多，加上敖全他们从外区掠来的三百，总计差不多有一千，这些人以青壮年为主，010区的本地人虽然身负基因病，但体格看上去要比外区的普通人健康些。
当然了，自然环境和敖全等人会自动把老弱筛选掉。
“所有人都在这里？”徐获看安全区玩家。
安全区的玩家也没有把每个人编号，赶羊一样把他们赶过来，有没有人藏着的确说不清楚。
“灯下黑”也去帮忙找了，不过他带回来的消息是在城市东边的位置发现了一个小的采矿坑洞，他也进去看过，下面有些零散的矿石，还蹲着十多号人。
他顺便把人一块儿带回来了。
这些人的表情大多是麻木的，而那些外区人则多为惶恐，因为他们不光和010区人一样是储备粮，有时候敖全他们想什么新花样来还会想尽办法地折磨他们。
比如想尽办法让他们生育。
而生育的主体在010区只能是女性，所以被抓来的外区人中女性数量很少，因为很多都死在了流产感染上。
最害怕的就是她们。
徐获视线在这些人身上扫过，这些人没有多少把注意力放在他身上，只是焦虑地盯着在高处说话的那名安全区玩家。
没有符合的目标。
徐获让安全区的玩家再去找。
“有人在往城外跑。”“灯下黑”忽然凑过来，“刚才出去的时候我在城内不同的地方布置了道具，有人走动就会触动。已经连续碰到两个感应道具了，速度很快。”
徐获大概猜到是谁了，抓住空间射线连续移动数次，然后截到了对方前面。
“你跑什么？”
高大维猛地一个急刹，差点把肩上扛着的人丢出去。
徐获看了眼那个昏迷着的男人，微微一笑，“把他放下来吧。”
“我叔叔不是坏人，你想要敖全他们的麻烦，跟我们没有关系啊，我先带他出去躲一躲，等事情平息了再回来。”高大维还想和徐获商量。
“我要找的就是他。”徐获盯着他肩上的人，“常先生，我这一趟专程过来找你，不必再继续装晕了吧。”
高大维顿了一下，刚想说什么，原本趴在他身上看似毫无知觉的人就伸手敲了敲他的肩膀。
高大维吃惊不已，手忙脚乱地把人拿出轮椅把人放下，“叔叔，你怎么还醒着，我明明把你打晕了……”
头发花白、满脸皱纹，脖子、四肢，包括已经有些萎缩的双腿都布满黑荆棘纹路的老人示意他稍安勿躁，然后才道：“大维提起你的时候我就知道你肯定会找到我，是敖全告诉你的？这里只有他知道我的过去。”
“那倒不是，他死的有点突然。”徐获实事求是，然后把他请到了商业大楼。
到了商业大楼，常守节才知道安全区发生了巨变，听说敖全、娄哥并部分C级玩家都被杀之后他沉默了片刻才问徐获找他的目的。
“如你所见，我现在已经是一个风烛残年的老人，还出现了退化症状，能安稳活在这里都是靠曾经的朋友帮忙，如果你想让我帮你做点什么，恐怕我力不从心了。”
常守节脸上充满暮气，得知徐获这样一个人出现之后他甚至不打算离开，还是高大维劝说无果后强行将他“打昏”才把他带了出来。
虽然他没有真的昏过去，但可是可不是的态度代表了他对人生的放弃。
“我有一个从事药剂研究的朋友找过你，你当时还保持着黑蛇纹身，他应该向你提到过某些实验，我这一趟是专门来找他的，如果你能提供一些线索，感激不尽。”
常守节倒没有拒绝他，而是道：“我一生为了010区的复苏结识过太多医药方面的人才，不知道你说的是谁。”
“你应该印象深刻，他来自恒星医药。”徐获道：“出现在010区，又主动找到你的恒星医药的研究员应该没有多少。”
常守节思索片刻才道：“是有这样一个人，当时我想找出治疗黑荆棘病的办法，他主动找到我我非常高兴，还邀请在我当时暂住的营地进行研究，不过不久就因为材料的匮乏告终了，他也有同样的意图，研究进行不下去，他只能离开去找别的更适合的地方。”
“大概是什么时候？”徐获问。
“五六年前吧……”常守节极力回忆了一下，“他来的时候我抱有很大的希望，可惜到最后都没有进展。”
“方便告知他去了哪里吗？”徐获又问。
“极地安全区。”常守节很快回答，“这是一个当时新建立起的大型基地，原本在大灾难期间建立起的编号安全区陆续消失后，后来的安全区不再按照编号来排序，而是组建者自行决定，当时还有很多小规模的营地，不成气候，极地安全区比较大。”
“你没有进入极地全区？”徐获有点不相信他的话。
“你应该多少知道一点我的事，我在010区算得上人人喊打。”常守节露出一点笑意，“前车之鉴摆在那里，大的安全区把我拒之门外又有什么奇怪？”
他的笑容辛酸，让高大维和留在附近的安全区玩家露出复杂的表情。
常守节摸着腿道：“大概是报应吧，因为我的鼓动死了那么多人，所以我也在成为B级玩家之后快速退化，症状不剧烈，但很快就不能走路了。”
在场的人知道内情不知道内情的人都没有说出安慰的话，对010区的幸存者来说，没有直接经历的人在听说付出了惨重的代价后难免事后诸葛亮，认为他愚蠢害人，经历者的情绪可能就更要复杂一点，甚至可能对他充满了仇恨。
在没有正向的结果，而屡次尝试又都付出了沉重的代价后，更多人将这份迷茫和无助以及痛楚投射成了愤怒，作为牵头人的常守节自然成了宣泄的对象——连常守节本人到了最后都不一定能肯定地说自己的坚持就是对的，所以他才待在这个充满吃人玩家的安全区内。

第1822章 “高智商”异种
“你脱离玩家身份后过去的时间不短了，极地安全区还存在吗？”徐获打破这种沉重的气氛。
“极地安全区倒是还在。”高大维满腹复杂地接过了话，“敖全会和其他安全区来往，虽然别人不一定会搭理我们……但是极地安全区还在，而且已经变成这附近最大的安全区。”
“我虽然是受托来找人，不过身边没有合适的信物，我怕那位药剂学博士会避而不见，不如常先生陪我走一趟吧。”徐获说话很客气，但明显没有给常守节拒绝的余地。
常守节当然明白，于是在思忖数秒后点了头，还道：“要是他的研究有进展就好了。”
“我跟你们一起去。”高大维立刻道。
“010区没有不危险的地方，以你的实力能走到哪里去？”常守节皱眉阻止他，“只有你成了高级玩家，才有在010区里走一走的资格，现在你即便跟着我们也只能拖后腿，我一把年纪，又是这样的情况，还指望你将来给我上坟，难道你要跟我一起去死吗？”
高大维被他说的难受，一时间不知道怎么回答。
倒是徐获笑了笑，“常先生放心，我带你出去，一定尽量保证你的生命安全，哪怕最后没有找到人，我也会送你回来。”
常守节略微有些意外，“你还要留着这个安全区？”
他来势汹汹，一口气杀了两个B级玩家，和几乎所有的C级玩家，难道不是出于对吃人玩家的憎恶？
除了玩家，在这里的，活着的人有一个算一个，都不算是正常人了，尤其是010区人，吃人玩家对其他分区来说可能是一个急于抹去的污点，但在这里，他们只是更加卑劣、残忍的同类。
“要不了多久会有人来接手这里。”徐获指的是小城玩家。
“原来是这样。”常守节似乎颇为感慨。
等待的时候，徐获把樊云鸿放出来吃饭喝水，乍一看又换了地方，他还有些吃惊，不过很快就适应了，该干什么干什么。
徐获对010区过去的事情很有兴趣，于是让常守节说一说，至少说说那些外区玩家的状况，毕竟是老对手了。
常守节也很配合，从010区产生巨变讲起。
在分区发生改变之前，010区已经进化了不短的时间了，随着大量B级玩家的出现，分区开始和游戏融合。
这其实是非常幸运的，因为010区在按部就班地进化发展期间没有出过任何意外，甚至刚开始因为进化而产生的动荡也在各国的努力下很快平息，没有造成太大的损失，更没有给全面进化拖后腿，可以说整个分区无论哪个方面都做好了与游戏彻底融合的准备。
但运气的玄妙就在于有好有坏，且并不会按照人的意愿来发展，游戏刚刚融合的时候，由于大量新副本的诞生，外区玩家蜂拥而至，这对010区产生了极大的影响，因为当时涌来了一批吃人玩家，直接造成了几个小国家政权崩溃，最后还是靠其他国家的大杀伤力武器和玩家才得以收尾。
玩家不容易对付，但也不是不能对付，如果没有配备能够抵挡超强杀伤力武器的道具，又不能用车票脱身，那要杀死一个玩家并不算难，为了处理掉那一批吃人玩家，010区的大国动用了超大武器，差点把那几个小国家轰成平地。
事情是解决了，但就像是打开了悲剧锁链的锁头一样，不知道是因为那些吃人玩家，还是别的原因，大量异种从被毁灭的几个小国涌出，很快就抵达了邻近几个国家。
这和人死的跑的差不多的那几个小国不同，附近的人根本没有提前撤离的机会，但又没有谁敢下这个决定直接将这些国家的人和异种群一起葬送，于是010区付出了极大的代价，在利用玩家、热武器、有毒武器的轮番阻止下，才结束了这第一次扩大化的灾难。
最大限度地阻止了异种群扩散不代表他们就彻底胜利了，因为这个时候自然气候发生了改变，随着天气越来越热、越来越干，水成了各个国家摆在明面上来争的战略物资了，只是还没等他们打起来，大量河流和湖泊被污染了，尤其是靠近异种群曾经出现过的地方的水源。
而发现水被污染则是因为大量010区人出现了中毒迹象和退化症状。
一次性中毒的人实在太多了，哪怕政府军队加班加点地生产和购买解毒剂，都于事无补，因为这是异种毒，只有在中毒不深的时候可能被救回来，一旦出现了明显的退化症状或者丧失理智，基本不可逆转——退化是不可逆的，这点对玩家来说也一样。
或许有能够拖延退化的药物，但对当时的010区来说，已经没有时间了，于是在那样的环境下，国家只能看着大量的人死于中毒，还要带着少数没有中毒的人逃避那些已经退化成异种丧失人性的人的猎食。
情况是很糟糕，不过对这个时候的010区来说，还没到不可挽回的地步，于是尚在安全范围的国家联合起来封锁了被污染的水域，不计成本地消灭那些已经变成异种的同胞。
热武器的效果是明显的，杀死异种的时候，同时也将土地变成了焦土，不过这却给010区嬴来了一点缓冲时间。
前面已经说过，010区的气候一直在恶化，到第二次异种封锁战后，大量动植物死亡，整个分区都开始缺水缺粮，但因为玩家数量不少，不至于活不下去。
然而这口气没有缓过来多久，一种异常进化的动物进入了010区人视野，它是由大型猫科动物进化而来，体力充沛、速度快，爆发力也强，幸存下来的国家想将这种动物训练成武器，或者从其中提取部分有效基因用于玩家的进化，总之为了不同的理由，一些国家专门去抓捕这种变异动物。
问题就出在抓捕的人身上，有玩家在抓捕的过程中受了伤，在返回安全区后逐渐退化，失去“人”的理智后，他们成了另一种“高智商”异种。

第1823章 滑向深渊
这里的“高智商”不是指那些退化的玩家能够像正常人一样进行思考再进行战斗，而是他们的战斗本能超过了普通的变异动物，不是正常人，无法对人的话语产生回馈让他们可以一定程度上规避特性和道具的影响，长期在游戏副本中的生死拼搏又让他们锻炼出了在危急关头高效厮杀的本能，所以在国家与政府毫无准备的情况下，010区损失了大批玩家，因为被他们袭击的玩家，也有一定几率退化。
来自变异动物身上的毒素仿佛专门针对玩家一样，直接接触的情况下，解毒剂根本没有效果，另外由玩家退化来的异种比普通人更有组织性，更容易服从命令，他们凭本能迅速选出一个头领，然后再进行配合猎食——这点部分群居动物也能做到，但退化玩家似乎更高效一点，仿佛拥有“人”的智慧。
爆发在玩家内部的这一场退化对010区产生了重创，也就是这个时候开始，有玩家陆续脱离了自己分区，能够在极短时间内将玩家变成野兽一样的病毒，甚至连居住的地方都不够安全，加上外部环境恶劣，黑荆棘病又开始蔓延，令玩家这个群体萌生了根本无法拉住正在滑向深渊的010区的念头，为了自己的安全，为了家人的安全，部分人开始止损。
一旦玩家开始后退，那么第一道防御线基本就摇摇欲坠了，不知道在什么地方繁衍的异种群卷土重来，很快又毁掉了大量的城市，而这些城市中的幸存者又进入新一轮的死亡、退化过程，以至于异种群的数量像滚雪球一样越滚越多，又在经年累月的拉锯与吞噬后，逐渐变成如今的局面。
让人唏嘘的是，010区的人口锐减反而成了异种群数量大幅减少的重要原因，没有人口，意味着没有新的异种加入，也没有足够的食物，同类残杀也是一个消耗方式。
现在还能留在010区的本土玩家，绝大部分都是因为无法割舍故土。
而常守节，他从参加第一场对外区吃人玩家的战役，到第一次对抗异种群，再到后来的建立安全区，击杀退化的同伴，不停辗转抵挡异种群，二十多年来，他除了进行副本通关，其他的时间基本都在保卫010区。
第一批编号安全区的大量消失转变成零散安全区和小营地后的这一段他动员本区玩家反抗外区玩家的经历不过是他风波周折的人生中的一小部分而已。
沙海中心的安全区最开始也是010区本地人建立的，常守节甚至还参与了建设，完成之后他才去了其他地方帮忙，结果没想到离开一段时间，曾经并肩作战发誓要将让010区好起来的同胞尸骨无存，而一批来自其他分区的吃人玩家窃取了他们的成果，以此为据点，肆无忌惮地残害010区人！
事到如今，常守节提起这段他甚至都弄不太清楚的过往时仍然字字咬牙切齿。
“沙海安全区本来是作为010区基石来打造的，我们当时还在里面放置了不少热武器，目的是为了接收更多的幸存者，没想到我们费尽千辛万苦找回来的人竟然成了外区玩家的储备粮！”
听到这里，在场的人无一不对那些外区玩家充满仇恨，樊云鸿道：“难道不能抢回来吗？那可是我们的地盘！”
常守节前几年做的就是这个事，他以送出沙海安全区购置的热武器为条件找到其他安全区，让安全区的玩家参与进来，但可惜的是，屡次尝试，屡次失败，到后来他的目的甚至已经不是把安全区抢回来了，而是想直接摧毁安全区，毁掉那些外区玩家安逸的栖息地，迫使他们离开010区。
同样的，这也没有成功。
因为在这样的环境下产生了部分副本，拉锯之下，没有完成副本的玩家反而越来越多，其中又有部分逐渐加入了吃人玩家阵营，直到几年前，已经出现退化症状的常守节成了010区最不受欢迎的人，随着他的黯然退场，这场针对外区玩家的反抗似乎再也没有人提起。
“010区的环境不好，前些年根本没有玩家愿意来这里做副本，即使想找个地方养老，玩家也会选环境好、不缺食物的地方，谁会想到那帮吃人玩家来了就不愿意走呢？”
常守节叹息，同时也是他的疑问。
“010区这样的地方，连自己人都留不住，竟然会有人主动留下来。”
“而我花了近十年的时间，都没能成功从外人手里抢回一点本来就属于010区人的地方……”
他的声音嘶哑，似有哽咽，但很快又平静下来。
“嘭！”高大维突然一拳砸在桌子上，吼道：“太不公平了！”
“凭什么！凭什么你为010区殚精竭虑最后反而人人唾弃？”
“这不公平！这不公平！”
“可能剩下的那部分010区人已经没有血性了吧。”“灯下黑”冷不丁来了句。
这话换来高大维的怒目而视。
“大维。”常守节叫住他，“他们不是唾弃我，而是实在没有可以牺牲的东西了。”
“没有实力，没有物资，难道要一次次把010区仅存的人都葬送在沙海安全区？”
“冷静下来，积蓄力量，未尝不是一条出路。”
“可是，可是……他们怎么能让你流落到这里？”高大维双目发红，“这里可都是吃人玩家啊！”
常守节早几年就不是玩家了，在这里甚至可能沦为食物！
“他们没有你想象的无情无义。”常守节平静地道：“相反，我能脱离玩家身份也是他们的努力，而敖全也给我提供了一定庇护。”
高大维无言以对，满心的愤懑无处宣泄，最后他大叫一声冲了出去。
“小孩子还很天真，以为这个世界非黑即白。”常守节望着他的背影说道，然后又回过头来看向徐获，“我随时都可以走。”
徐获对他讲述的故事不予置评，微微点头，拿出了些食物来让樊云鸿他们做顿好的。

第1824章 合理的理由
对长期生活在010区的人来说，尤其是不能离开本区的人，一顿新鲜的食物都是非常难得的事，不管之前发生了什么事，面对食物，所有人都很难摆出难看的脸色，要干什么都得吃了饭再说。
担心有人手脚不干净，“灯下黑”主动去盯着做饭的人，樊云鸿打了会儿下手又回到徐获这边，他之前猜测徐获是要找孩子，现在主题又突然变成了寻找一名不知姓名的医生，他挺好奇地跟常守节打听那名医学博士有没有研制出什么有用的药剂。
可惜常守节并不想搭理他，说了句“疲劳”便闭上眼睛休息。
樊云鸿走回到徐获这边，压低声音道：“我觉得他没有完全说实话。”
大概是觉得对方已经不是玩家，耳朵可能也没那么好使了，试探了下看人没反应，他才继续说：“世界上没有完全无私的好人，他这么做图什么啊？根本不符合正常人的人性啊。”
徐获瞥他一眼，“你对人性很有研究？”
樊云鸿一笑，“由己及人，我是觉得换了我的话，绝对没有这么伟大，奔波一辈子总要图点什么吧，要么利、要么名，可他到头来什么都没有啊。”
“就算他真的是一心为了010区的圣人，付出了几十年的努力却众叛亲离，是个人都得疯吧，他也太平静了，而且还能与这么多吃人玩家和平共处，绝对不简单。”
“有道理。”徐获没有反驳他的话，而是说起了安全区的事，“沙海安全区的情况你听到了，不如就把你放在极地安全区吧，相对安全。”
樊云鸿没意见，反而提醒他留个心眼。
小城那边的玩家很快到了，徐获也见到了寸头等人口中说的符毅，对方本来是带人过来报仇的，没想到敖全和娄哥已经被杀，C级玩家也没几个了，全副武装的一行人扑了个空。
符毅特意过来道谢，也看到了常守节，朝对方微微点头致意后便将取出了一份比较新的安全区地图交给徐获。
“这是附近尚存的安全区，希望对你通关有所帮助。”
徐获接过来看了看，顺势邀请他们一起吃饭。
符毅没有客气地留下了，不过他和之前的寸头等人一样，对常守节没有太多好感，一顿饭下来没有一句交谈。
这种态度称得上反常。
哪怕常守节为了夺回和摧毁沙海安全区令不少010区玩家送命，但一般情况下听过他的经历的人不说像高大维那样愤慨，至少也对这个人抱有一定的敬意，能让所有人这么整齐划一地厌恶他，必定还有别的理由。
常守节很平静，并没有因为同胞对他的冷待的厌恶有所波动。
吃过饭徐获便准备前往极地安全区，他不光带上了常守节，还同意了高大维一起走。
常守节依旧反对，只是高大维态度很坚决，他只能点头。
另外“灯下黑”也主动跟了上来，表示可以一边养伤一边再返回沙海安全区，反正他不急。
徐获没多说什么，只是带着高大维就不好使用道具直接抵达极地安全区，他也有意放慢行程，因此在赶路的时候把常守节和樊云鸿分别放进容器道具，休息时再让他们出来。
一路上甚至没有碰到多少危险，对普通人来说难以防备的变异毒虫对他们来说根本不是问题，因为房车的存在，停下来好好睡一觉都可以。
高大维羡慕极了，“等我以后成了高级玩家，一定也整一辆这样的车。”
“这种车在沙漠里跑不起来。”徐获笑着道。
“那没事，想办法改造一下就行了，”高大维觉得问题不大，“游戏世界这么发达，一定也有能在沙漠里行驶的车子。”
“不如买飞行器？”徐获提议。
“飞行器也行！”高大维猛点头，“我都不敢想开着飞行器回来有多爽！可惜就是这些东西太昂贵了。”
“没关系，只要活着，迟早会有的。”徐获递给他一瓶低度酒。
高大维同样对未来充满了希望，絮絮叨叨地说着要把常守节接到其他分区去生活，等他攒够了钱就想办法脱离游戏，安安心心养老。
他的规划中没有娶妻这一项，“得了病的人都不能生育后代，何必耽误别人，何况我也活不太长，只想到时候能过几年舒服日子。”
说到这里他有些不解，“话说回来，我有时候也不太理解那些死都不愿意放弃010区的人，生不了孩子，没有后代，意味着010区本土的人到我这一代就彻底没有了，到时候还能留在010区的肯定是外区人，生存繁衍的也是外区人，争回来最后还是要送给外区人，何必呢？”
“觉得没什么意义？”徐获顺势说了句。
“你觉得有意义吗？”高大维反问，而后又道：“甚至会有人为了争沙海安全区搭上性命的，有时候想想都觉得匪夷所思。”
“现在没有希望，不代表以后都没有希望。”徐获道：“说不定他们只是想争这一线机会。”
高大维的看法其实是没错的，事实上010区人面临就是这种困境，至于没有彻底离开的那些玩家，一是最后一代010区人还有玩家诞生，二是还有很多普通人分散在不同地方，作为前辈的玩家不愿意放弃最后这部分同胞也属正常。
但夺回沙海这一手，看的就是常守节的说辞了，一点热武器，不足以让其他安全区搭上自己的玩家，必定是要有足够让人心动的筹码才值得这些人前仆后继。
走了大约两天，他们才到了极地安全区。
进去之前，常守节特意要求修饰外貌，因为他担心有人认出他后会给徐获带来麻烦。
徐获依言给他易了容，不过暂时不需要他露面。
极地安全区规模还算大，时有外区玩家进出这里，所以这里对外来者的盘查不太严，徐获三人进去的时候只是被盯了一阵，等他们和一名外区玩家搭上话跟着去了一个小酒馆后，盯梢的人就离开了。
所谓的小酒馆是一个由半边学校改造而成的酒水供应地，这里也是极地安全区唯一供应酒水的地方，干净的水和酒要价都非常高，除了外区玩家，这里还有010区玩家，不知道有多少是极地安全区的人。

第1825章 有些玩笑不能开
小酒馆里有吧台、客桌，还有两张老旧的台球桌，约有十多个玩家在里面消遣，外区玩家比较好认，只要不是刻意处理，看起来干净、皮肤细腻一点的多半是外区人。
而这个小酒馆里居然坐了两桌外区人。
刚刚和徐获搭话的玩家走向其中一桌，跟他们介绍道：“这是新朋友，老黑，徐兄弟和高兄弟，他们刚进副本。”
“刚进副本？”其中一人打量了一下徐获他们，目光停在高大维身上，“这不像是进副本的人吧。”
高大维有很明显的010区人特征，而且他身上的黑荆棘病也是非常明显的特征，只要摘了手套就能辨认。
徐获向灯下黑和高大维点点头，三人在隔壁的空桌子坐下。
说话的人放下酒杯，转而从引徐获他们进来的玩家放下的袋子里掏出一个新鲜的果子啃了起来，笑嘻嘻地说：“你们要做的副本在这里？”
“是什么副本，不如说出来大家一块儿参详参详？说不定哥几个还能帮你们一下。”
三人中灯下黑是B级玩家，话当然是对着他说的，灯下黑脸上没有笑影儿，“不如先说说你们的副本？看你们这架势进来不止三两天了，自己的副本都没通关，就别惦记别人的副本了吧。”
不限时副本中就可能出现滞留的没有通关的玩家，一般情况下这些人和进来通关的玩家井水不犯河水，但要是副本牵扯较广，又是那种一旦通关可能就消失的，说不定就有玩家阻挠后来者通关。
“别怕啊。”那人把腿搁在桌子上，嬉皮笑脸地道：“你们看看这破地方，就算我们超时了也巴不得后来的人带着一起通关啊，在这种地方待一辈子，还不如跑一回高危随机副本呢。”
“是不是？”
最后这话是对着同桌的另外两个人说的，那两个和男人是一样的表情，一边点头一边附和还举杯碰了一下，仿佛是在说什么值得高兴的事。
能坐一桌的肯定是能说到一块儿去的，带徐获他们过来的那名玩家往椅子上一靠，举着杯子往嘴里灌酒，喝完又朝酒馆老板喊，“来来来，把酒给我这几个新朋友满上，我请客！”
010区特有的勾兑酒很快被送了上来，尽管不怎么口渴，徐获几人还是给面子的喝了，又和隔壁桌的三言两语地说起副本来。
这四个人在010区待的时间不短了，他们和灯下黑是同一个副本，沙海中心跑过，其他大的安全区也跑过，直到超过了原出身分区的一月期限才放慢节奏，到现在为止他们四人最少也错过了一次副本，跟徐获他们开玩笑的那人马上第三次副本时间都要过完了。
不过几人的状态就和他们表现出来的一样，反正不得不接受现实，不如躺平享受。
“别说，以前觉得肉干、饼干什么的难以下咽，来这儿待上一段时间，嘿，我突然就学会了珍惜粮食！”带徐获三人进来的玩家捋了捋自己带沙的头发，苦中作乐地笑道：“我奶教了我三十年都没教会，到这儿俩三月醍醐灌顶！”
同桌的的三人嘻嘻哈哈地笑起来，然后把买来的新鲜水果全分了。
一边啃着果子，那人回过头来看向徐获几人，“看得起就叫声伍哥，你们想打听什么消息可以问我们，免费的。”
同桌三人，高大维看向徐获，徐获看向灯下黑，灯下黑心领神会，主动告知他做的也是相同的副本，以及对副本的理解。
“不成，不成，”伍哥摆着手，“你看沙海安全区的情况，通关的关键绝不可能在那里，我倒是觉得应该在别的地方。”
同桌的三个人显然都是这么想的，嬉皮笑脸的玩家道：“灯塔也可以是象征意义嘛，说不定是点燃010区的复仇之心呢？沙海安全区和010区人恩怨已久，可惜的是010区有血性的人前些年已经死的差不多了，这几年根本没人敢去惹沙海安全区那帮吃人玩家，我们跑了好几个大的安全区，没人搭茬啊。”
其实不光是这样，他们为了通关还伪装成沙海安全区的人骚扰过最近的几个安全区，本来是想让这些人联手攻击沙海安全区，没想到这几个安全区照单全收。
当然他们也不是不想做点更过分的事，只是现在还能存在的安全区，多少有点人手，他们又做不到以一敌十，只能作罢。
“灯塔会不会是指别的东西？”灯下黑一番“冥思苦想”，“比如帮010区人治好黑荆棘病，让他们恢复生育能力？”
伍哥几人你看我我看你，最后哈哈大笑，笑完才说，“你看我们像医生吗？我进副本前干的是警察，结果进副本来一看，没人把警察当回事啊。”
“可不是，”嬉皮笑脸那人道：“我还是个流量小明星呢，硬生生给我摧残成脸糙肉厚的中年大叔，我镜子都不敢照！”
几人你一言我一语的歪了题，灯下黑又尽力把话题拉回来，“难道010区就没有新出生的孩子吗？万一灯塔指的是新生儿呢？要是我们把这个消息公布出去，应该算是给了010区人希望吧。”
“你们想在这里找小孩？”伍哥停下来，翻起眼皮瞅了灯下黑一眼，“那我劝你们别想了，010区十年没有新生儿了，本地人都默认了这个事实，就算你现在出去对外面的人说他们也不会相信。”
“上个月，有个玩家用外区的小孩冒充010区人进入安全区，估计也是想利用孩子让安全区的玩家做点什么，结果两天不到就被杀了。”
“你明白的吧。”
他肃然道：“一帮在绝望中咬牙死撑的疯子发现你带来的希望是假的会是什么后果。”
还愿意留在010区的那些玩家图什么，无非是不到最后不肯死心，新生儿是唯一的火苗，所有的一切都是建立在这个可能实现也可能不实现的希望上。
“010区从变故开始到现在有二三十年了，能撑到现在的，心理上多少有点变态，别的都好说，新生儿这个玩笑开不得。”
“你又出不去这副本。”

第1826章 沙海安全区车队
酒馆内也有010区的玩家，但伍哥几人高谈阔论时并没有遮掩，反而对010区人多番调侃，固然有010区人投来目光，却没有几个对他们抱有敌意。
不过一番话说下来，他们的意思也很清楚了，通关的很多方法他们都尝试过了，不但没有成功，甚至都不知道方向是否正确，这不禁让人产生怀疑，究竟是什么理由让010区诞生了这么多的高级副本？放眼出去全都是黄沙啊，连个鬼影都没有，上哪儿做副本去？
同时他们还提供了一个可靠的建议，那就是不要拿新生儿的事来诱导010区安全区，因为很可能适得其反遭到追杀，毕竟他们要是通不了关，可要一直待在这个分区。
灯下黑看向徐获，以眼神询问他接下来怎么办？
还没等他开口，酒馆里几名010区人忽然不约而同地站了起来，他们手上都拿着010区玩家间常见的通讯仪，似乎是接到了通知，都朝着门外走去。
这番动静也影响了其他人，顺着朝酒馆外看去，才发现极地安全区内有不少玩家都在向城外的方向赶，除了人，还有可以在沙漠中行驶的车子，从规格来看，上面应该放置着大型热武器。
从酒馆出去的几人便跳上了运输车，随着车队走了。
“发生什么事了？”不光酒馆里的玩家，街道上的其他人也都跟了出来。
“去看看？”灯下黑小声问徐获。
徐获则看向高大维，后者一顿，连忙摆手，“我以前很少出来。”
能让极地安全区的玩家大规模且公开地行动，还动用了热武器，看起来应该是不小的事，至少酒馆内的一些玩家意动了，另一桌上的三名外区玩家已经跟着走了，倒是伍哥四人又坐了回去，很淡然地道：“有什么事等极地安全区的人回来就知道了，如果他们回不来，肯定还有别的人来接手安全区，咱们这些外区人还是不要搅和到本地人的事务中，免得里外不是人。”
高大维听懂了潜台词，但他很识时务地没有开口，倒是另一名坐在角落里的010区人忍不住道：“我们010区人没你们说的那么不堪吧，帮忙还是找事我们能分得清。”
“那可不一定。”嬉皮笑脸的玩家接茬，“不信你试试，你跟极地安全区的人说我们可以帮忙，你看他们防不防我们？”
“别说，这样的冤枉事咱们干了不止一回了，”同桌另一个梳着大背头的男人道：“完事不光不感激我们，还想阴我们一把呢，要不是跑得快，指不定变成谁的口粮了，010区人从上到下都不挑食。”
这话有一定的挑衅意味了，010区人听起来当然火冒三丈，搭话的那人立刻拍桌子站起来，“你们这些外区人又是什么好人？为了通关在安全区搅风搅雨，不把人命当人命，我们有多少人死在你们手里你们自己不清楚！还有沙海中心，那里的也是外区人！”
大背头将酒杯往桌子上一砸，“你可别把我们当成那些吃人玩家，我们跟他们不是一路的！”
“是不是一路你们自己心里清楚，刚才不是还对别人吹嘘通关经验吗？你们所谓的通关经验，难道不是拿010区人人命区试出来的？”010区玩家越说越冒火，一时间眼中竟然涌出了仇恨。
伍哥见状连忙起身拦在中间，“天气热大家吵两句泄泄火就得了，千万别打啊，打出伤来还得花钱买药剂，再说了，要是把小酒馆砸烂了，接下来咱们上哪儿买酒去？”
他两边劝，总算给了010区人一个台阶，成功将事情按下去，不过等他回头的时候却发现徐获三人已经走了，摇摇头，他又坐了回去。
徐获三人出了小酒馆后跟上了极地安全区的玩家。
“我们不趁这个机会找人吗？”高大维忍不住道，“能让安全区这样集体行动的，要么是和别的安全区发生了矛盾，要么就是找到了矿石，肯定跟通关没有关系。”
“极地安全区不会跑，随时都可以返回，安全区集体出动却是偶然事件。”徐获道：“凑个热闹也来得及。”
高大维倒是很不想凑这个热闹，不过他没有发言权，只能跟上。
极地安全区那边因为有车队，所以走得比较慢，先行的玩家已经离开了，徐获跟了一会儿便让灯下黑和高大维留在这边，自己去找010区的先头部队。
来回几趟后他便锁定了极地安全区的人，因为沙漠中张开了一道肉眼可见的巨大防御屏障，将极地安全区以及另一部分玩家圈在了里面。
屏障外还有被碰撞开的车子，其中一辆车的车门被破坏了，时不时有一头异种从缝隙中挤出来。
徐获用精神力量一扫，发现这些异种都是成对的，不同的异种有明显的外貌差别，尽管从外形上已经看不出到底是男是女，或者是010区人退化而来还是本身就是异种。
大部分异种脖子上都系着锁链，套在它们脖子上的项圈上刻有“沙海”字样。
极地安全区堵截的是沙海安全区的玩家？
“嘭！”这时候交战中心发生爆炸，罩在外面的屏障被打破，沙海安全区的玩家突围而出，纷纷冲向载有异种的车子。
“他们要弃车！”极地安全区这边的玩家看出他们的意图，为了阻止他们带着异种逃走，于是通知还在远处的车队启动热武器，几秒时间，数枚炸弹就从天而降，直接将沙海安全区的车队全部轰烂，包括还锁在里面的异种。
沙海玩家出来的目的就是为了这些异种，辛苦大半月的成果被毁了，掉过头来面目狰狞地和极地安全区的玩家打在一起。
他们的队伍中多是吃人玩家，擅长近身战，虽然没有特性，但高效的战斗和道具的数量使用可以弥补这部分缺陷，尤其是在战斗双方实力差不多的情况下，极地安全区这边明显有些吃亏。
“列队！”这时候极地安全区这边的玩家忽然高喊了一句，刹那间在战斗范围内的所有玩家都拉直了脊柱，直挺挺地站在了原地！

第1827章 帮忙
不光沙海安全区，连极地安全区的玩家也都因为这个特性站在了原地，不过极地安全区这边早有准备，他们预留了几名玩家在外围，趁着所有人都僵立的时候冲进来砍杀沙海安全区玩家。
一瞬间就有六七名玩家在没有防备的情况下被杀，受到突然攻击的只有两人通过传送道具脱逃了，当然特性虽然防不住，但不代表沙海玩家只能站在原地被杀，损失几名同伴后，他们迅速反应过来，哪怕身体还不能动，防御脱逃却不难。
而“列队”特性持续的时间也不长，大约五秒就失效了，沙海安全区的玩家瞬间脱身，为了避免再次出现这种被控制的局面，他们自动将战场割裂开来，将极地安全区的玩家分成了六七拨，双方分散混在一起，既可以避免远处的热武器攻击，又最大限度地避免了特性威胁。
不过极地安全区这边有人数优势，这里距离他们的安全区较近，城内的玩家可以源源不断地过来救援。
徐获跟其他跟来的玩家一样，和战场保持着一定距离，并没有参与其中的意图。
从第三方视角来看，参与战斗的双方完全是不死不休的状态，甚至在运送的异种死亡后，双方都没有撤退的意思，仿佛要不计成本地杀死对手。
这和常守节的讲述中给人的010区安全区印象有所不同，在常守节的故事里，010区玩家在屡次遭到沙海外区玩家的打击后更偏向于明哲保身、积蓄力量，但眼下的情况看起来却不是那么回事，极地安全区应该是在获知沙海玩家路过附近的时候就安排了玩家出动，不管沙海玩家要做什么，一律破坏就行了，且没有一个怯战的。
这样看来，010区安全区并不畏惧沙海的外区玩家，也有一战的实力。
思绪到这里停顿了一下，徐获偏头瞥向闪现在自己身侧的玩家，目光一沉，在精神世界内张开了“万物都想切一切”，自以为能近身偷袭的那名外区玩家直接撞在了切线网上，要不是防御道具替他挡了一下，而他又反应迅速立刻后撤，这才免了当场死亡的风险。
然后他才看见徐获回头盯了自己一眼，不带任何情绪起伏的眼神仿佛在警告他没有下一次。
这名玩家也是从极地安全区过来的，且刚才就在小酒馆里，现在看徐获落单才想上来捡个便宜，哪想到是个硬茬，大丈夫能屈能伸，他二话不说就退了，绝不尝试去啃这个硬骨头。
徐获的目光又回到了前方的战场。
安全区的玩家越打越远、越分散，被砸掉的几辆车反而没人在意，他换了个位置靠近过去，从飞散的残渣中找到了一个黑色的小匣子，打开来一看才发现是几支药剂。
淡红色的液体在针管内流动，边上备注的名字让徐获挑了挑眉。
这是一种激素药剂，可以让动物发情，一般用在变异动物身上用来观察状态和培育。
沙海安全区试图让异种进行繁衍？
他们总不会是闲的无聊来培育新的异种吧，这么做的理由可能只有一个了。
就在他看着药剂的时候，一名沙海玩家移动到他后方，隔着几十米的距离朝他横手一挥，跟着一道几乎看不见的光弧便横穿黄沙，直冲徐获而去。
“不可侵犯领地”屏障挡下了这次攻击，而徐获也瞬移到了对方背后，一刀刺穿其背心——吃人玩家，没什么好说的。
杀了一个人就有第二个人来，拔出黑刀，他一抖手腕将圆环贴在了刀柄上，对着从不同方位扑来的两人便是一扫。
延长百米的黑色薄光虽然比不上黑刀本身，但也有很强的杀伤效果，不过因为它只是一道薄光，覆盖范围不是很广，所以要躲开不难，当然跟着他们就被精神门户传送到了一起，又被“雪匕”释放出的飞纸围住。
“雪匕”出来的效果不一定能杀死人，但干扰视线是没问题的，再加上附近玩家打斗扬起的风沙，徐获的精神力量具化物很轻易地靠近了这两人，以极快的速度将人对切了，又顺势解决了另外两个靠得近的沙海玩家。
与两人战斗的极地安全区玩家正在苦战，骤然看见对手被切成两半下意识向周边搜索，发现徐获后远远地朝他点了点头。
徐获回以颔首，顺势加入了战斗，不需要他怎么苦战，只要在关键时刻干扰一下沙海玩家，就足以影响整个交战的情况。
双方都有损伤，在长时间的拉锯后，沙海玩家终于决定撤退，徐获没有干扰他们用传送道具离开，直到最后一个人离开了才擦去黑刀上的血迹，将刀收回了道具栏。
极地安全区一方开始打扫战场，顺便收走炸车留下的东西，一名额头上带刀疤的男人向徐获走过来，“我是费先，兄弟怎么称呼？”
“徐知。”徐获朝他点点头。
“多谢你出手相助，那帮吃人玩家，多死一个人就少一些人受害。”费先看着他，“清理完我们马上返回安全区，徐兄弟一块儿走吧，也好让我们尽一尽地主之谊！”
“太客气了，”徐获道：“我还有两个同伴在路上。”
“那有什么，一起走，我们虽然穷，但是一顿酒肉还是招待的起的！”费先一边指挥着其他玩家一边把徐获往车上引，来帮忙的不止他一个，另有两名外区玩家一起坐上了车子。
极地安全区的玩家在收拾完返程后就没了打扫战场时的严肃，重创了沙海安全区玩家们都还挺高兴的，大概是已经习惯了同伴的死去，他们甚至还拉着尸体一起喝酒，时不时对尸体说两句话，场面看上去有点怪异。
“别见怪，”费先对徐获几人道：“这些年陆续死去的同胞太多了，哭都哭不过来，大家都看开了，心里记得就行了。”
他们当然可以苦中作乐，徐获几个外人至少要保证尊重，好在回去的路程不长，等进入安全区的时候，有玩家率先下去，抬着同伴的遗体走在车队最前。

第1828章 同副本玩家
安全区内的气氛肃穆下来，不管是玩家还是居住在其中的普通人，都不约而同地低下了头，为这些牺牲的玩家表达最后的敬意。
跟在车队后面的还有被吊起来的沙海玩家的尸体，而这些是给民众泄愤的，不断有人捡起石头往那些尸体上砸，直到尸体被砸的血肉模糊也不停下。
“这里离沙海安全区挺远的。”和徐获一样帮了极地安全区的一名玩家道。
另一人听懂了他的潜台词，“是不是觉得不可理喻，好像连这些普通人跟沙海安全区的玩家也有深仇大恨似的。”
“沙海安全区近几年是和其他安全区没有什么正面冲突，不过前些年打得很厉害，安全区之间的消息互相流通，所以他们也知道有些安全区被沙海安全区直接屠城的消息。”
“可以说现在安全区剩下的010区人几乎已经是这个分区的最后火种，又没有后代，死一个就少一个，眼看着人种都没了，对那些杀自己同胞的人当然恨入骨髓。”
“而且010区人和外区玩家的恩怨也不光是这些年，过去的二十多年，010区的每次剧变中都有外区玩家的身影，尤其是吃人玩家，越是混乱的地方对他们来说越是利于猎食，次数一多，不需要什么正面冲突，哪怕从没谋面的人，只要他们的身份摆在那里，就是天然的仇人。”
做出解释的玩家约有四十多岁，他摸了摸有些稀疏的头发，“大概十年前我来过一次010区，那个时候分区虽然混乱，但和现在也有天壤之别，任何人看到了都要说一句世事无常。”
“不算世事无常，”年轻的那个道：“这不都是游戏祸害的吗？”
“是啊。”中年玩家感慨道：“环境剧变的背后代表着无数条人命，如果这个分区在这一代消失，那么这个分区将永远从游戏中抹去了。”
玩家只是过客，看到荒芜的分区和值得怜悯的010区人，也不过是以旁观者的角度感慨一两句，然而要仔细、深入地去审视这个分区，才会让人产生一种绝对无法反抗的绝望感。
偌大的一个分区，那么多的人，几场灾难，进化环境的改变，部分有心人的捣乱，就足以将其从游戏中抹去，就好像抹去一粒微不足道的尘埃。
看气氛有些低沉，中年玩家道：“说这些太远了，也不是我们能够改变的，只能指望后来的年轻人了。”
年轻人拍拍他的肩，“别这么悲观啊，现在玩家寿命那么长，几十年后又是什么样子谁能说得准？”
中年玩家却微微一笑，“五年前我就是B级玩家了。”
“五年前，”年轻人顿了一下，“你说的是你出身分区的五年。”
“那不然呢？”中年玩家道：“我不是很有天分的人，从C级玩家升到B级玩家就用了将近十年，不过在C级的时候还好，通关失败就失败，大不了不要奖励，B级不一样。”
“B级副本很多都没有时间限制，哪怕你选了个不错的分区准备养老，说不定哪次就有天才玩家进来爆副本，带着你一块儿通关了，待的时间越长，出来后面对的高危副本越难。”
“我这几年选过几个副本分区来养老，然而过不了多久，要么被人带着通关，要么副本消失我被迫出局，好几次被扔到高危副本里，撞了大运才活着出来。”
“那你来010区干什么？”年轻人不解，“你知道通关的方法？”
中年玩家却道：“我有预感，我快要退化了。”
“退化”两个字一出，是个玩家听到心里都要“咯噔”一下，年轻人连忙道：“怎么会？你才多大的年龄啊。”
中年玩家笑而不语。
年轻人也懂了。
不擅长游戏的玩家不能保证自己每一次副本都顺利通关，即使通关，可能也是低空飞过，拿不到什么好道具，然而玩家生存是必须的，服用进化剂提高进化率来增强竞争力是相对便捷的方式。
进化剂的品质越差，服用的越多，消化的越不彻底，都有可能对玩家的身体造成影响，同时大量服用进化剂会导致提前退化是游戏中公认的常识，有些人是没来得及了解这些常识就误服了超量的进化剂，有些则是不得不走这条路，几乎所有的玩家走到最后都会出现退化，但每个人的具体情况又有不同，退化程度和时间早晚都不统一。
“所以我才来010区，打算利用为数不多的时间做点好事。”中年玩家道：“我已经来这儿三个多月了，刚从另一个小营地过来。”
一直沉默的灯下黑忽然问道：“你是什么副本？”
“流浪的梅丽莎。”中年玩家道：“是个找人的副本。”
提到找人，灯下黑倒没什么反应，反而是高大维条件反射地看向徐获，又在接触到他发冷的目光后快速收回视线。
中年玩家没有明说要找什么人，只道：“我在010区瞎转了几圈，没有碰到几个同副本的玩家。”
灯下黑和年轻人都表示自己没有听过这个副本，灯下黑更道：“我是灯塔副本，同副本的玩家倒是不少，能打的一个没有。”
中年玩家对副本通关没多大兴致，又将话题转回了极地安全区上，“我打算留在极地安全区了。”
车内的几个人都没说话，过了会儿年轻玩家才道：“你这不还没退化吗，别这么快放弃希望啊，现在医学日新月异的，说不定等你通关出去就有治疗办法了。”
中年玩家笑了笑，没再接茬，而是扭头看向外面布满沙尘的街道。
此时灯下黑才回头朝徐获递了个眼神。
徐获没有说话，而是朝他微微摇头。
车队很快到了城市中心，保存还算完整的商业街片区是极地安全区玩家居住的地方，这里除了布置着大量的监视仪器，还有玩家交叉巡逻，费先将他们带到了商场改造出来的待客厅，又让人准备宴席招待他们。
“条件简陋，诸位多多包容，”费先给他们倒了酒，率先举杯，“这一杯先谢几位伸出援手，我们极地安全区的每个人都会记得这份恩情！”

第1829章 试探
费先将气氛炒得很热烈，先喝了几杯酒，然后就拉着徐获等人絮絮叨叨地说话，感谢的话说了一箩筐后又开始倒苦水，不过倒不是说010区有多惨多艰难，而是主要讲述仇恨，主语基本是沙海中心的外区吃人玩家。
而他口中的沙海玩家比常守节说的更加可恶，自安全区与安全区之间的公开战停歇后，双方基本不会往来，为了避免麻烦，010区这边也不主动挑衅，但沙海玩家却在背地里劫掠010区的女性，尤其是以女玩家为主。
一开始其他安全区都以为他们是为了一些龌龊的目的，后来才从个别逃出来的女玩家口中得知，沙海安全区这么做是为了让010区人繁衍下一代，而他们认为女玩家身体素质比一般人好，更适合实验，为了达到目的，他们甚至会让异种和人进行交配，只是为了让010区人产下下一代。
控制沙海安全区的是一些外区玩家，010区能不能继续繁衍不是他们的责任和义务，单纯只是为了更多的口粮，他们完全可以掠劫其他分区的普通人，但是他们似乎更想永远统治这里，所以才想让010区人代代繁衍。
此前徐获便设想过，沙海安全区可以让外区人进行繁衍，用外区人取代010区人，也能达到目的，但是常守节藏身的安全区里的普通人证实了，外区普通人在这里同样很难繁育下一代，在这个结果下，身体素质一般是010区人和外区普通人的共同特点。
所以有人会把主意打到玩家身上不奇怪。
想必010区人本身也实践过。
果不其然，费先接下来说道，他们其实在数年前就试过这种办法，包括人工胚胎和体外繁育，最后的结果不如人意，他们甚至向不同的安全区分享了培育记录，一是避免其他人走弯路，二是减少内耗，沙海安全区应该也是知道的，因此010区的人认为沙海玩家这样做的目的其实羞辱010区来取乐而已。
不过不管沙海玩家到底是什么目的，他们针对010区人的那些卑劣、可恶的手段让人愤怒，所以010区的各个安全区达成了默契，但凡发现沙海玩家行动，都要不计成本地破坏。
因此每隔一段时间，他们都要为同胞举办葬礼，为了避免一些不好的情况发生，带回来的玩家尸体一般是火化。
今天死去的几名玩家，明天就要烧掉。
在这样的氛围下，中年玩家顺势说出了自己未来一段时间要留在极地安全区的决定，还告知费先等人，如果有什么地方需要帮忙可以找他。
极地安全区的玩家当然笑呵呵地应了，而费先也客气地拿出备好的礼物要作为感谢赠送给徐获几人。
徐获将礼物推了回去，笑着道：“我想见一见安全区的主事人。”
这话有点冷场了，不过费先很快又把气氛活跃回来，对徐获道：“先吃饭，有事吃完饭再说。”
晚上安全区给他们安排了靠近商业区的住处，等送完了人，费先才拉着徐获找了个没人的地方，询问他具体有什么事，没说安全区的主事人会不会见他。
这也没什么好隐瞒的，徐获直接就问了那名恒星医药集团的博士，并强调自己是根据别人提供的消息才找到这里，另外他是受人之托，生要见人死要见尸。
费先喝的酒不少，听完后用力拍了拍脑袋，“你说的这个人我还真没什么印象，要不我回去问问，明天一早给你答复？”
看他一幅昏昏欲睡的模样，徐获只好道：“那我等你的好消息了。”
“放心，放心。”费先拍拍他的肩膀，轻飘飘地走了。
徐获看着他的背影，似是无奈，摇摇头回了旁边的居民楼。
居民楼原先被破坏过，现在只剩下五层楼相对完好，好处是附近比较开阔，任何人要从这里进出的话都很容易被发现，尤其是对在附近监视的那些玩家来说，非常方便。
徐获走过楼梯，进入走廊，抬头便看到中年玩家站在自己房间门口，关切地道：“需要帮忙的话尽管开口。”
徐获目光从他头上掺杂着黑、褐、灰的数字上扫过，欲言又止，似乎多番犹豫后才道：“明天再说吧。”
关上房门，他往床上一坐，从行李舱里拿了瓶水滋润了一下干涸的喉咙，静静待了两分钟才掏出个魔方拿在手里转动。
灯下黑和高大维在隔壁，同来的两名玩家在对面，中年玩家还在和年轻玩家说话，而小楼外，从百米到几百米的位置都有极地安全区的玩家在监视他们，重新进入商业区的费先已经看不到半点醉意，一边和碰到的玩家打招呼，一边向商业区的深处走。
徐获的精神世界覆盖范围是一千米左右，有A级辅助道具“思考的境界”可以将这个范围扩大到两千米，不过费先的目的地显然不在商业区内，很快就要超出这个范围了。
留意到白天见过的伍哥几人在附近，他径直出现在几人留宿的房间内，笑问道：“想不想赚一笔外快？”
伍哥四人正吃着花生米喝着小酒划拳，被骤然出现在面前的徐获惊了一下，条件反射地散开后才慢慢意识到跟前站着的是这个可能不是真人。
“行啊你小子，你不是去商业街了吗，还能找到我们这里？”伍哥半是试探地问。
“正巧碰上。”徐获道：“有没有兴趣？”
几人对视一眼，伍哥朝对面的人抬了抬下巴，“卷耳，你说呢？”
伍哥口中的卷耳就是那名自称曾是流量明星的男人，他似乎习惯微笑，这会儿还是吊儿郎当的，“钱少了我可不干。”
徐获拿了一万白钞放在桌上，“一件小事，我要离开一下，但是不想让极地安全区的玩家知道。”
卷耳打了个响指，“顶替你是吧，没问题。”
他掏出个道具往脸上一抹，对着徐获的面容微调几下就彻底换了张脸，还问：“成不？”
徐获笑了笑，带上他通过空间门户回到了小楼上，顺势把魔方丢给他，“确保这个房间有人就行。”
交代好后他便在精神世界内数次移动，很快找到了已经走远的费先。

第1830章 是否有关系
费先并没有完全走出这片商业区，因为他要去的地方就在商业街后边一点，是一座相连的小楼中的某一间，这附近看起来没什么人来，但其实周围隐藏了不少玩家，比前面的商业街保护更严密。
费先通过门口的生物验证进入房间，又打开房间内的隐藏门板到了下面的地下室。
底下不是什么秘密实验室或者别的不可见人的地方，而是一间办公室，一名坐着轮椅的老者正在整理桌上的资料，隐约可见一些有着不用标注的地图，最后被放在最上面的是010区各大安全区的地图，原本010区的城市大部分被摧毁，所以这份地图很简略，只标出了大概距离和地势。
“什么事？”听到有人进来，老者头也不抬地问。
“元先生。”费先先恭敬地向老者低了低头才道：“有人来找乔伊斯博士。”
老者这才抬起头，“知道原委吗？”
“对方只说是受人之托，我怕泄露消息，所以没有多问，装作不认识这个人。”费先顿了顿又道：“不过他说是有人告诉他乔伊斯博士在我们这里。”
元先生停下手里的动作，“实话还是虚晃一招？”
“看起来像真的。”费先皱着眉，“就是不知道是谁把消息透露给他的。”
“是谁不要紧，”元先生微微摇头，“乔伊斯去过那么多地方，总有人还记得他。”
他提起这个名字的时候神情中带了点厌恶，片刻后才说：“你把人引到CK22安全区去。”
费先颔首，紧接着又追问了一句，“有人在找乔伊斯博士，会不会是010区出现了关于他的副本？”
元先生略一沉思，“以后不管谁来了问，都这样回答。”
至于和沙海玩家交手，从对方手上抢回来的异种尸块，以及有外区玩家愿意留在极地安全区帮忙的事，费先都是一句带过，元先生也不十分关心，问了句安全区的大概情况便让费先先走。
“元先生还是要注意身体，早点休息。”费先走时叮嘱了一句，出来后又叫出隐匿在附近的玩家，交代他们到了时间一定让元先生停止工作。
看得出来，极地安全区的玩家，包括费先在内都很尊敬这位元先生。
极地安全区名义上的几位主事人应该就是以费先在内的几名B级玩家，对外他们负责传达命令，对内他们其实是决策者，这位元先生不是玩家，应该属于精神领袖。
费先出来后又跟另外几名玩家碰了头，决定了第二天的葬礼在什么时候举行便又提到了新来的外区玩家。
他们没有说起很机密的事，只是抱怨了一下最近来到安全区的外区玩家有点多，给他们增加了不少麻烦。
极地安全区的宗旨是不轻易和外区玩家产生矛盾，但人在安全区内就是个定时炸弹，是哑炮还是随时爆谁知道？
他们也希望能有外区玩家帮忙，但往往事与愿违。
等费先几人散了后，徐获才返回住处。
卷耳正躺在床上睡觉，听到动静立马翻身坐起来，笑眯眯地道：“你不错啊，这么多玩家都发现不了你。”
徐获顺便提了瓶酒给他。
“够意思！”卷耳竖起大拇指，也不多问，说了句“以后有这种事还找我”便离开了小楼。
在床上躺下后徐获才收回了精神力量，顺便也将“思考的境界”收入道具栏，这时候住在隔壁的灯下黑才过来敲门，用了消音道具开口，“有收获？”
“不算什么收获。”徐获道，“等明天再看。”
不管是常守节还是极地安全区都在隐瞒乔伊斯博士的去向，邓博士说人已经死了，那么大概率他们不会是为了把人藏起来，如果010区人支持乔伊斯博士的实验，一定不会把人囚禁起来，毕竟这种条件，不依靠乔伊斯博士自己寻找外援不可能，而乔伊斯愿意将尚未完成的药剂托付给邓博士，同样也不会在这种情况下忍得住不再联系昔日好友。
常守节毫无疑问是知道乔伊斯可能在进行某些突破人性底线的实验的，不管是用活人来做实验制造药剂，或者是利用人和异种培育下一代，乔伊斯为了寻求010区玩家的支持，隐瞒实验内容的可能性非常低，所以他停留过的安全区应该也知道他在做什么。
吃饭的时候费先提起过沙海安全区利用玩家培育下一代的做法，并且明说其他安全区曾经验证过，行不通，加上乔伊斯博士的辗转，是不是说明010区现存的部分安全区可能曾经参与到人异种的下一代培育实验当中？
如果是这样的话，那么常守节和安全区不约而同地隐瞒乔伊斯博士的去向就很正常了，毕竟是突破人性底线的实验，即便010区人没有这个打算，但一旦有人说出口，那它就可能变成事实，届时外区玩家对010区人的感官又会产生变化——人们愿意同情弱者，但不一定会同情不择手段的弱者。
从这点反推回去，常守节被各大安全区拒之门外又有了充足的理由，毕竟不是每个人都能接受这样的实验，或者说无底线地承担实验成本，无论哪种情况，他这个居中串联人一定会遭到唾弃。
现在的问题是，乔伊斯博士到底和“梅丽莎”有没有关系？
如果徐获推断错误，乔伊斯博士并没有参与培育下一代的实验，而是单纯利用010区人进行药剂实验，010区人对他和常守节的态度同样是说得通的。
“对了，对门的两个人应该盯上我们了。”灯下黑道：“你被费先拉出去说话的时候，两个都在偷听。”
徐获颔首，“我知道，你提醒一下高大维。”
中年玩家在车上说的那番话很有迷惑性，真假暂且不论，倒是让高大维露出了点痕迹。
高大维不知道“流浪的梅丽莎”，但他知道徐获是来找人的，中年玩家又模糊了寻找的对象，让他产生了误会。
自然，即使知道他们要找是个成年人，中年玩家也会盯着他们不放，因为医学博士和新生儿梅丽莎听上去就是非常容易产生联系的组合。

第1831章 意志不灭
外面那么多玩家守着，徐获睡了个好觉，神清气爽地出了门，心情不错地和对面的人打了招呼。
中年玩家试图找机会和徐获单独聊聊，不过连续被灯下黑和极地安全区玩家打岔后，他就被费先安排的人带走了，毕竟他要在安全区长住，安全区要负责给他安排一个妥帖的住处。
中年玩家已经开了口，当然不会回绝他们的好意。
费先在这边交代了一下乔伊斯博士的去向，他称乔伊斯博士曾在极地安全区居住过一段时间，本来是为了研究治疗黑荆棘病的药剂，但因为成本太高，当时的安全区又碰到了一些事故，无力负担研究所需，所以只能暂停实验，没过多久乔伊斯博士就主动离开了，走之前说要去CK22安全区。
CK22安全区在一次异种潮中被席卷了，那场异种群活动造成的后果异常惨烈，安全区仅有极少的人赶在异种袭击之前脱逃，其他都被后来占据城市的异种群当成了粮食。
“现在那个安全区内也还有异种，不过数量不多了。”费先道：“乔伊斯博士现在肯定不会在那儿，但那里的建筑还算保存的不错，也许找得到一些线索。”
他还提出了让几名玩家陪同，以免徐获他们遭遇意外。
徐获当然没意见，只是提出了想要参观一下乔伊斯博士曾经工作的地方，最好是能拿到他的一两件私人物品。
费先略微犹豫就同意了，把他们带到了一个废弃的实验室。
“我们实在没有人懂得药剂，乔伊斯博士走后实验室就废弃了。”
徐获颔首，环视一周后没有发现任何纸质记录，于是便对着操作台和放置物品的储物柜拍了照片。
至于他说的私人物品，太私人的没有，毕竟乔伊斯博士是自行离开的，东西都带走了，住过的房间倒是还在，不过也就剩下些和其他人没多少差别的床单被罩、桌椅板凳之类的。
徐获照样拍了照片。
“方便带我去乔伊斯博士经常活动的地方看看吗？”他又道：“他和我的那位长辈曾是好友，多年没有联系，很想知道他的近况……即使找不到人，看看他生活过的地方也好。”
费先不好拒绝，于是又带他走了两个地方，一个是娱乐室，一个是乔伊斯经常独处的地方。
徐获一边感慨一边拍，还询问费先是否知道CK22安全区逃走的那批人中有没有可能有乔伊斯。
费先是真不知道CK22后来的情况，只说没有消息就是好消息。
这话在其他分区可能安慰安慰人，在这个分区，大可不必。
这几趟也足够徐获把商业区范围内的情况摸得七七八八了，极地安全区的药剂研究的确已经停滞了，除了废弃的实验室，还有三个房间放置着一些等待调兑的药剂，从药剂编号来看，都是解毒剂、自愈剂之类的，这些调兑药剂是为安全区的普通人准备的，得了黑荆棘病之后，010区人身体普遍不太好，而在这样恶劣的环境下，他们要活下去也不是件容易事。
另外还有一间地下室，看得出应该是曾经关押异种的地方，但同样空置许久，至于昨天带回来的异种尸块应该已经被处理了。
玩家的葬礼定在中午，徐获表示要参加完葬礼才走，至于剩下的时间，不用安全区玩家招待。
费先带着陪同的玩家离开了，说好等葬礼后再安排人跟他们一起走。
徐获三人则来到了昨天的酒馆。
伍哥和卷耳几人又在昨天那一桌，只是隔壁桌的外区玩家换了几张面孔。
看到他们进来，卷耳便高调和他们打招呼。
两张桌子挨到一起，徐获问他们是不是待在极地安全区不走了。
“实在没地方可去。”卷耳百无聊奈地道：“又通不了关，干脆今朝有酒今朝醉呗。”
“那不如跟我走吧。”徐获说，“反正你们也没事。”
“行啊！”卷耳哈哈一笑，拍着同伴的肩膀道：“一块儿去一块儿去！”
几个同伴也没反对，嘻嘻哈哈地应了，搞得酒馆里的其他玩家有些莫名其妙。
这里有人在昨天见过他们，都是刚认识的人，这几人未免也太无聊了点儿，随便一个人一句话就行？
这让两个刚刚邀请伍哥几人组队的玩家有些恼怒。
事实就是，哪怕他们不奔着通关，在010区这样地广人稀的地方，玩家也需要组队才能活得更久，因为玩家间不光有对立阵营，还有一些长时间没通关的人并不希望其他人通关。
“看什么看！”卷耳放下酒杯对那两人喝道：“想打架？”
那两人沉着脸起身离开了酒馆。
卷耳冲两人的背影竖中指，然后又招呼徐获他们坐下来喝酒，问他们打算什么时候走。
“葬礼结束后。”这次答话的是灯下黑。
卷耳几人稍微有些意外，不过没有多问，要了点吃的，打算提前填饱肚子。
徐获大方地请了客。
时间很快来到中午。
极地安全区有固定举行葬礼的地方，所以开始之前，城内的玩家和普通居民便聚集到一个小广场周围，已经去世的玩家被放在了特制的焚烧床上，安全区的玩家围着他们祭奠了一杯酒，而后费先高声道：“兄弟们，你们为了我们，为了极地安全区，为了010区的同伴牺牲了自己，这份恩情，活着的人将永远记得！”
说完他又转过身来，面向众人，庄严而肃穆地道：“牺牲的同胞我们要铭记！”
“铭记！”
“铭记！”
“铭记！”
略显麻木的安全区民众在这一刻爆发，齐声地喊出这两个字。
“但同时，我们也不能忘了这份仇恨，不能忘了是谁杀了我们的同胞！只要活着一天，我们就要报仇！”
“报仇！”
“报仇！”
“报仇！”
费先转身点燃尸体，等到火焰冲入空中，他高举右手，“火可以烧毁英雄的尸体，但烧不毁英雄的意志！010区，不灭！”
一条条手臂伸向天空：
“不灭！”
“不灭！”
“不灭！”

第1832章 干尸异种
参加葬礼的不光有极地安全区本地人，还有像徐获这样来自其他分区的玩家，不过他们都只在外围观看，并且对安全区人的激愤不能感同身受。
隔着几米布满沙尘的砖石，他们就像两个世界。
葬礼结束后徐获就要准备走了，费先安排了四名玩家跟他们一起去，都是C级玩家，主要目的也不是为了保护他们，而是带路。
“他们明显是想把我们支到CK22去，那里什么都没有了。”灯下黑不明白他为什么会同意走这一趟。
010区很多安全区都被淹没在黄沙下，从019区获得的芯片上的编号虽然可能出自这里，但要是连地方都找不到的话，基本不会再有任何线索。
现在的010区其实可以算是一个被外界放弃的分区，异种芯片上没有被完全覆写的数据只有可能来自早期建立的安全区，也就是各国在水深火热时期建立的有数字编号的安全区。
所以CK22这一趟他是要走的。
徐获抽了个空把樊云鸿放出来，他在员工宿舍里待的时间已经够长了。
“你要是愿意留下的话可以跟费先打声招呼。”他看向远处走来的几人。
安全区是自由的，但樊云鸿是普通人，需要玩家接收才行。
费先没料到他还带着人，不过看樊云鸿手上的黑荆棘纹路，知道他也是010区人，点点头便让玩家带他去登记。
“谢谢你了，再见。”樊云鸿对着徐获鞠了一躬才跟着走了。
徐获一行三人，加上极地安全区的四名玩家，以及伍哥、卷耳四人，组成了一个11人的大队伍向CK22进发。
徐获、灯下黑还有伍哥几人都配备了远距离传送道具，有方便带人的，就干脆带着极地安全区的玩家往CK22赶，只是传送的距离有限，不能直接抵达。
中途停下来休息的时候，极地安全区玩家中带头的叶小山和他们说了一下附近经常出没的毒虫和可能存在的异种。
CK22安全区有一段时间成了异种群的巢穴，哪怕最后缺少食物异种渐渐离开，也还是有不少异种留下来，又因为城市比较大，它们可能藏在任何意想不到的地方，所以了解异种的种类和习性非常有必要，毕竟玩家的防御道具也不是一天二十四小时都开启着。
“CK22有毒的异种很多啊。”灯下黑听完后道。
“除了他刚才特别说明的那几种，其他的异种毒性都不算厉害，及时服用解毒剂就行。”叶小山把烤好的毒虫分给自己的同伴，并对灯下黑道：“我们吃这些东西习惯了，不会拉肚子。”
“不差这一点吃的。”灯下黑把自己的肉干和水分给他们。
叶小山推拒着，“我们平时做副本的时候也能吃到好饭好菜，不过费大哥说既然回了家就要和家里人同甘共苦，没有只有玩家大鱼大肉的道理。”
灯下黑看了眼手里的“大鱼大肉”，也没强求，拿回来塞自己嘴里了。
“安全区被摧毁，异种多数也应该死亡了，”徐获此时道：“一路来还保留的城市也不多，现在010区还有异种群居的地方吗？”
“有倒是有，不过离我们这里有点远了。”叶小山，“再往北走的地方没有我们这里这么热，还有不少变异动物存活，同时他们也是异种的食物。”
“只是那里很多变异动物皮肉血都有剧毒，人吃不了，只有一些异种可以消化。”
动物都有求生本能，自然会跟着食物走。
“我听别人说以前的010区到处都是异种，就算死了不少，那么庞大的数量，一点变异动物，够吃吗？”高大维道。
“还是有一些生命力强繁殖能力强的变异动物活了下来。”叶小山道：“不过也有可能是它们有剧毒，所以存活的数量较多。”
以010区的状况，繁殖力再强的变异动物也可以被吃干净。
休息时间，徐获又详细问了问叶小山他们见过的一些异种及特征，极地安全区算是一个设施比较完备的城市，玩家会定时出外寻找资源或者做预警安排，他们比小城小营地更关注异种群的出没，探索的范围也更大。
等到他觉得差不多了，一行人又再度启程。
第二天上午，他们抵达了CK22，远看上去，这座城市和他们之前见过的任何一座都一样，灰扑扑的像是被风干了的树木，没有水分也没有活气。
一行人步行进城，伍哥和卷耳收了徐获的钱，尽责地当起保镖，走在最外围，叶小山几人在前面带路，徐获三人走在中间。
城内到处都是坍塌的痕迹，很多地方车子都撞堆在了一起，没有完整的道路供人行走，所以他们时不时就要翻过坍塌的建筑物。
这对玩家来说不是问题，而且不从里面走，可以最大限度避开异种。
不过让人意想不到的是，一些看起来都快风干的异种竟然还是活着的，就在他们进城不过十分钟，挂在倒塌的铁门上的一只异种干尸突然跃起袭击了伍哥。
鉴于之前碰到过几次这样风干的尸体，众人没有觉得有什么不对，因此不太防备，谁知道这一只突然跳了起来，距离不远，但架不住伍哥佩戴了防御道具，挡开一击后那只异种便被他踢飞出去。
然而下一秒更让人觉得生理不适的画面发生了，被踢飞出去的异种在地上翻滚几圈后又迅速稳住身体，然后冲着其他玩家扑去，干瘪异常的身体居然有着极快的速度。
而这一只异种的突然袭击像是激活了整座城市般，那些以各种扭曲姿态散落在各处的干瘪尸体接二连三地活了过来，从地下、从废墟中、从高楼上，目标一致地朝中间的人群扑来！
“反弹！”卷耳启用大范围防御道具，防御屏障一下将众人都罩了进去，前方的叶小山已经解决了第一只异种，再看从四面八方跑出来的活物不像活物，尸体不像尸体的玩意儿，有些震惊地道：“这些异种难道又进化了？！”

第1833章 谁先动谁是狗
“不是，异种能进化出装死的能力吗？”卷耳回头道：“你别当我们都没见识！”
叶小山面带茫然，“这种情况我也是第一次遇见啊，我从来没见过干尸异种，如果不是进化，难道它们死后还能动？”
卷耳一噎，显然异种进化的说法更能站得住脚，死尸是可以动，但那绝对不是死尸本身在行动，非要借助外力才行，但是面前的这些异种行动灵活，能跑能叫，摆明是活着的。
“装死应该不至于。”灯下黑道：“它们应该是因为缺少食物才进入了休眠期，狩猎本能让它们重新清醒过来，不过看样子就算我们不管，它们也支撑不了多久。”
这些异种瘦得都快皮包骨了，没有那么多能量支撑它们一直攻击防御屏障。
“这也太怪异了，”高大维忍不住往屏障边缘走了两步，看着在外面狰狞撞击的异种，“我从来都不知道还有这样的东西活着……”
话没说完，他突然被一股力量撞开，还没弄清楚怎么回事，就看他刚刚站立的位置升起一道蓝色光弧，而这道光弧正好从防御屏障中间穿过，直接将屏障切成了两半。
嚎叫着的异种一下扑了进来，高大维惊得连忙拿出攻击道具，不过他站的位置太靠近屏障边缘，一下有三头异种奔着他来，勉强用防御道具挡住后，他条件反射就要扔炸弹，还没动手，肩膀便被人按住。
徐获站在他身后，“你想把全城的异种都叫过来开饭？”
说罢挥动黑刀，干净利落地杀掉了面前的几只异种。
异种的速度非常快，即使玩家速度不弱，真要一对多绝对不会这么从容，因为防御道具没有那么灵活，保护玩家的同时也对玩家本身的攻击道具有一定的限制，所以保持点状防御和异种正面对杀更加方便。
高大维看得很明白，徐获的防御道具灵活的就像智能机器一样，不等他杀死第一只，第二只绝对近不了身，哪怕那些异种变着花样的换位置，只要他不放开，都会被挡在屏障外。
所以他动起手来显得非常游刃有余。
高大维躲在他背后，顺着大屏障被破坏的痕迹朝对面的楼上看去，忽然叫道：“上面有人！”
不止一个人，徐获他们刚好走在街道上，左右两边的建筑上都有人，被高大维叫破后，他正前方的那名玩家转身就跑了，与此同时，伍哥和卷耳两人已经杀到另一边去截住另外一人。
楼栋内传来打斗的动静，地面这边的异种杀完了，大背头冲徐获说了句“上去帮忙”便和另一名同伴追伍哥两人去了。
他们四人上去后，叶小山道：“怕是声东击西，我们最好不要走散。”
“跟上去。”徐获顺手提起高大维。
然而等他们刚刚上楼，原本正和对方缠斗的伍哥四人突然被偷袭他们的玩家释放出的绿光覆盖，伴随着一阵空间波动，五人直接从他们眼前消失了！
“什么情况！还带抢人的？”灯下黑往徐获身边走了两步，同时提醒道：“对方的道具级别不低，没有和我的空间道具产生干扰。”
通常的空间道具因其覆盖的范围、生效的时间，并不是佩戴着就会时时刻刻相互干扰，灯下黑这么说，一定是他的空间道具正在使用中，并且覆盖了这栋大楼。
“人不在这儿了。”叶小三四人谨慎地分开看了看又快速收拢。
“我没看错的话那些也是外区玩家吧，他们是想干扰你们通关？”高大维插了句。
不过一下弄过去四名B级玩家，可见对方实力也不低。
这时候城市内突然响起了舒缓的音乐：
“摇篮摇，轻轻晃，小小宝贝要睡觉。”
“闭上眼，塞上耳，乖乖一觉到天亮。”
声音是从很远的地方传来的，但听完这两句歌之后，徐获还是感觉到眼前一黑，同时耳朵像是被堵上了一层东西，伴随着嗡嗡的震鸣声，听觉大大降低。
听力削弱，同时不能视物，哪怕是感应能力大幅提升的B级玩家也会束手束脚，感应能力毕竟比不上眼睛和耳朵那么准确，尤其是有些道具和特性的使用距离远超感应范围，这种情况下，他们算是被动挨打。
“我铲你先人的棺材板板，要瞎一起瞎啊！”灯下黑吼了声，拿出个镜片似的道具往阳光下一放，照射下来的阳光便在镜片的反射下变成了一片片炫目的光斑，并随着灯下黑的动作四处飘动。
这让两名刚刚靠过来的玩家差点没睁开眼睛，不过这是光斑，只要戴上合适的道具就可以规避。
隔着数百米的距离，其中一人调整好眼镜，拿出一把手枪道具，对准了徐获等人。
“啪！”道具子弹打中了灯下黑的防御屏障，发出了在他听起来不怎么明显的声音，而灯下黑却根据子弹来的方向抛出件道具，“一二三木头人，谁先动谁是狗！”
不用说，对面肯定行动了，他丢出去的道具隔着很远的距离发出“汪汪”的狗叫声，帮助他确定了对方的位置。
灯下黑随即追过去。
他只锁定了一个人，那人引开唯一一名B级玩家后，同伴便更换位置来到了对面的大楼上，双手交叉后对着前方用力一剪，刹那间整栋大楼又从中间断裂坍塌，像是被无数的剪刀乱剪了一通。
被剪的当然不止建筑，还有建筑里的人，只是下一秒，这名玩家的表情便顿了顿，“有意思。”
带着高大维和叶小山等人从楼中转移出来的徐获几乎在同一秒来到了偷袭玩家的背后，只是没想到他被挡在了五十米开外，不是前面有空间屏障，而是他只能止步于这里。
或许是什么奇特的特性或道具，不过既然不能靠近，远距离攻击道具八成也会被挡下来，徐获朝前方挥刀，感觉到对方转身并且挡下了攻击，抬手轻轻一勾，便连开数道精神门户，将人一口气传送到了废墟之下，顺带送了对方一个切线套餐。

第1834章 好坏参半
人没死。
对方手里应该也有几件不错的好道具，被传送到地下废墟的同时，他的前后左右都凭空出现了空腔，那名玩家也趁机躲入了其中一个空腔内，避开切线后又一举打穿建筑，重新回到了地面。
而出来的一瞬间，他对着刚刚下来的方位隔空一握，刚才所在的楼层便被一股看不见的力量挤压合拢，连带着楼层都被扯塌了。
伴随着冲天而起的烟尘，已经恢复视听的徐获重新回到两栋楼之间的街道上，而他现身的时候，两道攻击也从地面袭来。
“嘭！嘭！”“不可侵犯领地”屏障挡住了袭击，徐获转身时那名玩家便从地面来到空中，就在他后方，绑缚在手臂上的道具一挥，两道巨大的仿佛铡刀一样的空气利刃便凭空出现，前后足有十多米长。
如果玩家反应够快，这并不算是一件太厉害的道具，所以那名玩家还提前用了一件道具一项特性去封锁徐获的行动。
一般道具防备起来并不算难，反而是稀奇古怪的特性难以预防，因此在第一栋大楼被剪掉的时候，徐获就用上了“维度之雾”，“维度之雾”使用时使用者周围会浮现出白雾一样的物质，这种白雾没有物理防御和攻击能力，但却能抵挡住隔空施加的特性和一些道具效果，哪怕没有百分百的概率，也足够用了。
所以当对方试图用特性限制他的行动时，徐获只是略微感觉到一点阻滞便顺利脱离了空气利刃的攻击范围，通过精神门户绕到那名玩家背后，将“持有人之死”等几件偷袭道具全部用上。
到了B级，玩家们至少也有一两件在危机时刻自保的道具，因此几件偷袭道具都被挡了下来，代价是那名玩家折损了四件道具——双方是道具硬拼，徐获的偷袭没有成功，但不代表对方就能全身而退。
那名玩家也意识到徐获是个难缠的对手，目光交汇的瞬间，两人周围风景骤然变幻。
发现自己被莫名其妙移到了附近的大楼内，这人脸色一变，下一秒他就听到徐获开口：“请坐。”
受特性影响，那名玩家不由自主地移向房间内突然出现的椅子，只是刚要坐下时，他屁股下的椅子却自动弹开，一口气撞穿了墙壁朝外飞去。
看到控制不住坐在地上的人，徐获放开“正方体空间”，在仪器的辅助下增加对空间力量的控制，在整栋大楼内外都拉起了密集的射线利刃，三百六十度围住对方。
等到那名玩家从地面站起来，难以计数的空间射线利刃便万箭齐发般朝他飞去。
B级玩家的感官已经可以感受到空间中不同寻常的变化，但因无法看到，加上范围又十分广，这人用上了数件防御道具，防御屏障有的被破坏，有的成功阻挡了攻击，但这却没能缓解任何压力，于是在看了徐获一眼后，男人用空间传送道具脱离了此地。
感受着因为空间传送道具强行张开传送通道而被折断或打歪的射线利刃的轨迹，徐获又一次体会到了空间进化力量升级后奇妙感，在“正方体空间”的辅助下，他可以轻易地捕捉到空间传送道具的轨迹轨道，同样的，空间传送道具打开的也是一个可以保护使用者的空间屏障，以确保使用者安全快速地穿过空间，换句话说，空间传送通道和空间屏障有些类似，所以传送道具形成的保护也是有等级的。
只不过传送道具的速度太快，即使察觉到了也不容易阻拦下来。除非是两件时空道具互相干扰了。
收了“正方体空间”，徐获走到窗边，顺着“锁定目标”形成的追踪锁链看向高空，从锁链的弧度来看，对方并没有离开CK22安全区。
“你没事吧！”高大维和叶小山几人追了过来，四下一看没有发现别人，不由问到人是死了还是跑了。
徐获还没答话，灯下黑就从远处回来了，一脸晦气地道：“跑的倒是挺快。”
“他们虚晃一招，难道只是为了弄走伍哥几人？”
“他们应该是为了把我们分开，只是我们没上当而已。”徐获说着拿出通讯仪，果然马上接到了卷耳的联系，他们四个被传送到了城市的另一边，死了一个人后对方就撤了。
“看样子藏在CK22的玩家不少啊。”灯下黑看着徐获，“都是B级玩家。”
“从目前的情况来看，对面至少有五个人，交手下来都是B级实力，找到他们不难，但要全杀也不容易。”徐获道：“只要没法把我们打散，他们无计可施。”
对方是抱着杀人的念头来的，不过打起来却滑不留手，苗头不对马上就跑，这样好坏参半，坏处是找起来有点麻烦，而如果对方不想一决生死，大概率会拖上很久，好处是他们格外惜命，风险稍大就打退堂鼓，只要双方实力相当，对面大概率不会一而再的过来挑衅。
徐获让卷耳三人过来会合，这次伍哥用道具笔环绕着他们画了个圈，“这可以抵挡住空间道具攻击，至少他们不能像刚才那样轻易把人传送走。”
大圈像影子一样围在他们周边，随着他们的移动而移动，而且可大可小，不必他们挤在一块儿。
根据叶小山提供的城市地图，他们很快找到了一处地下实验室，因为范围太大，为了节省时间，高大维、灯下黑和伍哥跟着徐获一起进入实验室，其他人则在外面等，顺便盯着点。
徐获要找的东西很简单，一切有记录的纸质或数据资料，不用辨别哪些有用，反正有字有数的全部拿上。
这并不是什么繁琐的工作，因为实验室已经被屡次扫荡过，有人，也有异种，再加上时间久远，留存下来的东西不多，灯下黑比较细心，对一些实在没法拼捡起来的东西干脆照相或者录像。
关于异种的资料肯定没有，但地下实验室中有死透了的异种尸骸。

第1835章 思维的盲区
一些尸骨上还能看到用特殊方法打出来的编号。
异种的恢复能力很强，为了存活，它们甚至会主动咬下或撕开受伤的部位，而又因为他们十分好斗，伤及皮肉是家常便饭，所以直接将编号打在骨头上同时使那块皮肉无法恢复是成本较低的方法。
不过实验室里的编号都是以CK22安全区的番号来做的开头，没有出现和芯片上相似的编号。
“找到乔伊斯博士的东西了吗？”会合的时候高大维问。
灯下黑摇了摇头。
“要不然问问我叔叔吧。”高大维试探着问徐获，“他都两天没有出来过了。”
“你们还带了其他人？”伍哥有点好奇。
徐获之前特意把画框腾给了常守节，一时半会儿就没打算放他出来，只道：“周围不够安全，等离开这里再说吧。”
高大维想想也是，点了点头。
几人从实验室出去，紧接着又准备去下一个实验室。
他们刚走，之前偷袭他们的那伙人便现身进入了实验室。
灯下黑的道具范围很广，知道了身后的动静，向徐获使了个眼神。
徐获示意他稍安勿躁，询问了一下伍哥几人有没有为同伴报仇的意思。
“生死有命，各管各的吧。”伍哥摆摆手，“遇到个人就要冲上去报仇，多少条命都不够用，只要他们不来第二次，暂时相安无事也行。”
“不过这个哑巴亏咱们不能吃。”
这样说着，等他们搜完了第二个实验室，伍哥和卷耳便在实验室中布置了两个陷阱，等着后面那帮人自投罗网。
“弄不死他们也吓死他们。”
卷耳还在里面放了一个恶作剧道具。
看着道具上仿佛立体一般浮动的怪异鬼脸，众人都是一言难尽。
“你不会以为世界上的人都怕鬼吧？”灯下黑道。
“鬼那么可怕，难道不应该怕吗？”卷耳有理有据地道：“越是未知的东西越是恐怖，这个原理对任何人都适用。”
灯下黑颇为无语，但还是说道：“怕鬼难道不是怕死？你觉得一般的鬼能弄死玩家吗？”
“玩家死了也会变成鬼。”卷耳振振有词。
高大维忍不住道：“如果鬼可以伤人，说明反过来人也可以伤鬼，既然双方可以互相伤害，那么鬼和人又有什么区别？”
卷耳翻了个白眼，“你又没见过鬼，怎么知道鬼和人一样？”
“你也没见过，怎么知道它们不一样？”高大维立刻反驳。
“没见过不恰恰说明了它们比人类更高级？说不定就在更高维度活着呢？”卷耳指了指脑袋，“不要用你的常识去套世界上的所有东西，你认为不可能的东西，恰恰就是你的思维盲区。”
“你看做副本就知道了，灯塔哎，没谁会觉得游戏让我们找的是一个真正的灯塔吧，不都认为灯塔代表别的东西吗？”
“有道理。”徐获插了句。
这下灯下黑和高大维都不说话了。
卷耳一副找到知音的样子上来和徐获勾肩搭背，并道：“你很对我的胃口，就冲你这话，保护费我给你打八折了。”
一行人又继续往前走，在有意放慢速度的情况下，果然听到了实验室爆炸的声音，虽然没有死人，但察觉到那帮人狼狈出逃，也够卷耳几人乐呵一下了。
虽然被暗算了，但尾随他们的几人玩家并没有再露面，甚至放弃了跟踪他们，又像没出现一样隐匿在了城市中。
接下来一整天，徐获等人都辗转在城市的各个实验室以及从前的政府单位，不过没有什么实质性的收获，费先称来到CK22的乔伊斯博士一丝痕迹都没有。
“可能他被CK22存活的那批人带到别的安全区去了。”叶小山安慰徐获。
反正没有尸体，留个念想也不错。
徐获这一趟出来的主要目的是为了找和芯片上相似的编号，既然没有找到，就不必再劳烦极地安全区的人。
叶小山几人本想把他们送出安全区再离开，毕竟城内还有其他玩家虎视眈眈，但徐获婉拒了，并告诉几人他打算往北走。
北边有一块异种群居地，想去那里看看有没有线索。
叶小山几人莫名其妙，却又听他道：“也不能排除他退化成异种的情况。”
这倒是。
叶小山几人连夜离开了，高大维很不解，“要是乔伊斯博士变成了异种，还能找到吗？”
010区很多人退化之后是人是动物都看不出来了，找到了又有什么意义？
别说他，就是灯下黑和伍哥几人都觉得匪夷所思，这在他们看来完全是做无用功。
“这和副本有关系？”灯下黑只能想到这个理由。
“勉强算有关系吧。”徐获摸着下巴解释了句，“最主要是为了回去能有个交代。”
在场的人听后面面相觑，但也没再说什么，反正这里他说了算。
补充体力后所有人用上各自的防御道具或场所道具休息，直到半夜，布置在大楼外的预警道具发出了警报。
毫无疑问是白天偷袭他们的那几个人，现在人全部到齐了，露面的有三个，还有三个隐匿在更远的地方。
双方对峙，对面一人出手把响得恼人的道具打烂，同时嬉笑着盯着徐获等人，“你们在这里找东西？”
不算一句好的开场白，灯下黑出面应答，“有话就说有屁就放，白天才打过，这会儿上来套什么近乎？”
对面六人是没错，他们这边去掉一个高大维也有五个人，实力完全不输对面，根本没必要退避。
“谁跟你套近乎，”另一个较年轻的玩家道：“我们过来就是问一句你们是什么副本，正好我们通关还差几个人，看你们实力不错，给你们个机会。”
灯下黑仿佛听到了什么笑话，“你们没事吧？”
然而对面的人却不是在开玩笑，另外两名玩家也是一样的态度，倒不是他们故作姿态，而是他们掌握了极其重要的通关线索，这个信息差，给了他们底气。
“看他们胸有成竹的样子，说不定真有什么线索。”徐获在灯下黑背后道：“不如先弄清楚他们是什么副本再说。”

第1836章 没有永远的敌人
灯下黑听完后哼了一声，然后才一副不耐的模样冲对面的三人道：“你们什么副本？”
“组队通关是你们提出来的，先表示一下诚意不过分吧？”卷耳也道。
对面的三人交换了一下眼神，最先开口的穿着黑色外套的男人道：“我们的通关副本是‘死前遗愿’。”
“需要至少十名玩家同时进行副本任务才行。”
徐获和灯下黑不知情，但是边上的三人却知道，卷耳冷笑一声，“你们要做的副本真的是‘死前遗愿’？据我所知，死前遗愿这个副本需要至少二十名玩家分散在二十个不同的安全区行动才能达成通关条件，现在010区还能不能找齐二十个有名有姓的安全区都难说……”
“要不然你们先看看有没有二十个安全区后再考虑找人的事？”
黑外套等人不可能对陌生人透露自己的通关内容，会有隐瞒理所当然，但既然卷耳能说出副本的具体细节，他们也不再隐瞒，干脆邀请他们几人全都加入，并承诺他们通关后可以帮助卷耳的朋友通关。
“你不是灯塔副本吗？”灯下黑回头看卷耳。
“是啊，”卷耳耸耸肩，笑睇着对面的人，“不好意思啊，我们这儿没有要通关‘死前遗愿’的。”
黑外套三人面色微沉，然而徐获却问了句，“副本要求必须是二十个同在副本中的玩家？”
“那倒没有，”黑外套顿了顿道：“但同一个副本的玩家更保险。”
一是为了避免有人临阵脱逃，二是万一副本的隐形条件是同副本玩家，那么找其他玩家不是白费时间？
徐获听完笑了笑，“你们在这里的时间应该不短了，到现在也没找齐同副本玩家，而且二十人又不是小数目，除非去沙海中心，但你们又没去，不如试试我说的这个办法。”
“反正你们差的人数还多，双管齐下没有损失。”
“与虎谋皮会不会不太好。”高大维遮住自己的嘴巴，用上消声道具说话，“刚开始他们还想杀我们来着。”
而且还成功杀了一个人。
伍哥三人面上看着没什么，但毕竟是跟自己相处了一段时间的人，如果不是脾气相投根本凑不到一起，何况又是作为己方阵营一员被杀死的，先入为主，怎么都不可能相信这帮人。
“游戏中没有永远的敌人。”徐获说出了这句游戏中广为流传的话语，又对黑外套几人道：“你们可以跟同伴商量一下。”
对面的三人目光一对，接着便退走了。
“你想带他们要去北边翻异种群？”伍哥看出徐获的目的，“难道你不担心他们是以此为借口混进我们的队伍里好下手？”
“还是那句话，没有永远的敌人。”徐获道：“何况如果他们真的打我们的主意，我们离开后他们还是会跟上来，既然一时半会儿甩不掉，那就让他们帮个小忙吧。”
伍哥将目光投向灯下黑。
灯下黑假装没看到，沉吟片刻后点点头，“有道理，总比我们跟异种厮杀，他们黄雀在后的好。”
伍哥三人现在算是看出来了，灯下黑虽然是B级玩家，但他完全没有主见，基本都是听徐获的，哪怕徐获一句解释都没有，他也没意见。
当然了，这种情况，他们只能想到灯下黑可能和他们一样是收了徐获的钱，或者干脆就是徐获进副本前就找来的保镖，所以才事事听他的。
“丑话说在前头，”卷耳道：“拿了钱我是可以保护你，但别指望我们当你的免费劳力去给你扫平异种群，真到了危险时刻，可别怪我们只顾自己。”
徐获表示没问题。
没多久那六名玩家再次返回，显然是同意了徐获的提议。
“你有什么条件，说说吧。”出面交谈的还是黑外套。
“很简单。”这次不需要灯下黑帮忙说话，徐获径直走到几名B级玩家前面，“我们要先往北走一趟，找到我要找的一位长辈。”
黑外套几人立刻会意，“你的长辈变成了异种？”
“不清楚，”徐获说的没有半点犹豫，眉毛一挑，“去看看不就知道了？”
黑外套一行人见和他在一起的几名B级玩家一点反应都没有，于是笑着同意了，并且约定了时间。
“只找三天，异种群四处流浪，谁知道你那位长辈会跟着别的异种跑到哪里去，总不能漫无目的地找下去。”
徐获没有询问灯下黑几人的意见，略作犹豫后便拍板定下了。
就这样，一行十二人开始共同行动。
徐获还是和之前一样，拒绝了快速赶路，在沙漠里耗到了晚上才勉强摸到异种群经常出没的地方。
整个白天他都没有碰到一只异种或是毒虫，想必是这附近经常有异种群出没，所以普通的变异动物难以存活。
一共十二个人，房车已经不够用了，晚上休息的时候，徐获把“雪花大酒店”拿了出来，象征性地收了每人一点白钞就给他们开了门。
其他人虽然也没见过这么好的东西，但他们不会说，只有高大维毫不掩饰地表达了自己的羡慕，“竟然还有这么豪华的场所道具，里面的设施都能用吗？”
徐获脸上带着点不易察觉的得意，仿佛看不上他那副没见过世面的样子，“楼下的几层你们都可以住，有电有水，泡个澡都可以。”
“另外冰箱里有冷藏的酒和水果，你去拿出来。”
高大维冲进餐厅，拉开角落里的豪华大冰箱，兴奋地喊：“徐哥，鲜肉和海鲜能整一点吗？都还新鲜着呢！”
徐获摆摆手，示意他随便拿。
伍哥几人在010区困了有一段时间了，大环境不好，他们有钱也很难买到这么多食材，更别说各式各样的调料和锅灶，嗅到食物的味道后，他们一改之前的冷脸，喜笑颜开地过去帮忙了。
“这么好的东西，应该早点拿出来啊。”卷耳提出果酒给自己倒了杯，深深一闻，陶醉道：“这才是生活啊。”
而徐获转过头去看黑外套几人，“你们在饮食上没有什么讲究吧？”

第1837章 徐获也很开心
“这么好的东西还讲究什么呀。”高大维忍不住往嘴里塞了块真空包装的熟肉，一边咀嚼一边道：“又不是极地安全区那些人，说什么要跟同胞同甘共苦，虚伪！”
高大维也很上道，先把水果、酒和熟食收拾出来，给徐获摆上了才去收拾其他的东西。
“房车上又不是没吃没喝。”徐获端着酒杯道。
“是是，”高大维喜笑颜开，提出一只偶尔能在列车菜单中看到的昂贵深海变异虾，“徐哥，这个你想怎么吃？”
“原汁原味，清蒸。”徐获还交代了酱料的调制方法。
伍哥的厨艺也不错，过去给高大维搭手，毕竟是十二个人的饭菜。
“你们坐着不动啊，”卷耳瞅着黑外套几人，“等着别人伺候呢？”
那个心高气傲的年轻玩家按着桌面站了起来，却被旁边的同伴拦住了，黑外套笑笑道：“吃现成的确不太好，只要你们信得过，我的厨艺还是不错的。”
卷耳指了指自己的眼睛，“我会盯着你们的。”
黑外套那边出了两个人去做菜，剩下的人在边上干坐。
看高大维一脸谄媚地追着问徐获的口味，还不忘在中途过来给他添酒，那名年轻玩家颇为不齿地嗤了一声。
徐获往那边看了眼，立在旁边的高大维见状立马道：“红眼病犯了？”
“你说什么，谁眼红了！”年轻玩家不经激。
“谁答应就说谁，”高大维学着他的样子冷笑，“你要不是眼红在这儿眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的干什么呢？出钱出力没你的份儿，吃酸葡萄鸡蛋里挑刺你挺在行？”
“哟，口才不错！”卷耳赞了句。
“一件道具，一点吃的，你怎么不跪下去舔鞋呢？”年轻玩家不甘示弱。
“是一件道具，一点吃的，你有没有吧？”高大维并不觉得有什么羞耻的，就像他被徐获抓住后没有多考虑一秒便把昔日的同伴全部卖了一样，讨生活而已，没什么拉不下脸的。
年轻玩家仿佛听到了什么不可置信的东西，“为了这连脸都不要了？”
“你就说你有没有吧！”高大维一副笃定他是吃不到葡萄说葡萄酸的模样。
年轻玩家气得不轻，还是徐获出言打断了这场斗嘴，把高大维支回去做饭了，而他隔着酒杯看了那边的几人一眼，露出了微微笑意。
好东西嘛，谁都想要。
晚餐的氛围还是很和谐的，饭后徐获去了楼上的套房休息，除了套房，其他人可以自选房间。
这么大的酒店，足够他们住了，卷耳独自一人占了一间大床房，交代同伴们要泡个舒服澡，小事别叫他。
高大维不敢一个人住，所以跟在了灯下黑后面，他们两个和伍哥尽职尽责地等黑外套等人找好了房间才进入紧挨着的房间，以便应对突发情况。
年轻玩家对他们这种明晃晃的监视行为很是不满，但也没有像饭前那样吵起来。
过了一阵，这六人才聚集到一个房间，布置好消声道具和防御道具才开始交谈。
年轻玩家脸上早没了之前的愤懑，而是平静地道：“姓徐的这么做恐怕是在震慑我们。”
“的确，他一个C级玩家哪来那么多好道具，”黑外套点头，“恐怕是有点家世的，要不然也不会带着B级玩家来做副本。”
“姓伍的三个明显和灯下黑不是一路的，他们应该是拿钱办事。”年轻玩家道：“拿钱办事的人好打发，给够了钱就行。”
“要他们倒戈恐怕不容易。”另一名头发稀疏的玩家道：“何况咱们没有那么多闲钱去拉拢人。”
自己挣的钱花起来心疼，何况徐获的财力摆在面前，伍哥几人又不傻，肯定不会轻易倒向他们这边。
“无妨，同伴还可以再找，但这么好的肥羊难碰到第二只。”黑外套淡淡道：“公子哥在游戏世界中行走，出门都带着保镖，他可能以为是人都忌惮他的家世吧……这样的蠢货以前也碰到过不少，说到底还是家底厚，手里捏的高级道具多，认为没人能伤得了他。”
另外几人高高低低地笑了起来，就这样决定了接下来的计划，丝毫没有因为白天和徐获交手没讨到便宜而担心。
他们很开心，徐获也很开心。
刚开始还担心他们不上套，结果还没找到异种群这群人就轻而易举地改了主意。
“叮咚！叮咚！”这个时候竟然有人在外面按门铃。
酒店里的人都没睡着，听到声音都出来了，徐获在楼上没下去，看着顶着一头醒目粉头发的男人，觉得还真有缘分。
他让高大维去开门，收了点白钞就让他进来了。
粉头发还跟在列车上时一样自来熟，走进门握住高大维的手便开始絮絮叨叨地说自己在010区的遭遇，说他先是被玩家追杀，然后在不同安全区辗转，但是没有通关头绪只能瞎走，走到这附近突然看到一栋豪华酒店在站在沙海上，一时间还以为自己快死了看到了幻觉，走近发现是真的，立马按了门铃。
“好几天没有舒舒服服地睡一觉了，我运气真是不错，在沙漠里都能碰到酒店。”他拉着高大维的手不肯松开，“能不能给我安排个房间，再准备点吃的。”
高大维努力挣脱出来，“酒店不是我的，我帮你问问。”
灯下黑按住他，“既然徐先生放他进来，肯定是同意了，麻烦你给他弄点吃的吧。”
高大维自然没意见。
粉头发连连道谢，又友好地跟黑外套等人打招呼，还邀请他们一起来吃宵夜。
黑外套几人没说什么回房间去了。
灯下黑留下来照看高大维。
粉头发话有点密，这顿饭吃了不少时间，等他去休息后，高大维都松了口气，“幸好放他进来了，要不然他肯定会在外面折腾一晚上！”
灯下黑深有同感。
粉头发内心强大，比起夜不能寐的黑外套和伍哥等人，他一觉到天亮，第二天一早下楼来找酒店的主人道谢，迎头看到正和灯下黑说话的人偏过脸来，没有表现出任何异常，笑眯眯地上前，“这酒店是你的？真是太感谢了，要不是你，我又得吃一晚上沙子了！”

第1838章 沙海异种潮
“出门在外，大家互相照顾而已。”徐获客气地道。
粉头发把头摇得像拨浪鼓一样，“那怎么能行，这酒店的条件能赶得上外面有星级的了，给那点白钞还不够买几杯饮料的，不过你招待我，我们现在就是朋友了，朋友提钱伤感情，这样吧，有空我帮你杀几个人算是礼尚往来。”
还是一句充满暗示性的话，他背对着黑外套等人，说的时候还稍微侧了侧头。
“暂时没有这个需要。”徐获笑了笑，“不过我们接下来要去找异种群，恐怕不能和你同路了。”
“那有什么，”粉头发道：“反正我一时半会儿也通不了关，休息两天完全没问题，我跟你们一起去。对了，你们找异种群干什么？”
徐获还是那句老话，粉头发听完感慨，“到这份儿上你也还要找，没想到在游戏中还能碰到像我一样有情有义的人。”
他之前的那些乱七八糟的话大家左耳朵进右耳朵出，但说到这里，其他人就忍不住回头看他了。
粉头发完全不在意，反而笑眯眯地说：“虽然游戏世界已经疯了，但作为一个人，我还是相信恶有恶报。”
徐获颔首，的确，在游戏世界中，恶有恶报可比善有善报有力量的多。
既然他要同行，徐获这边同意了，黑外套那边肯定不会拒绝，否则就显得别有用心了，毕竟最缺人的是他们。
一行人追着异种群的行动轨迹往前走，途中灯下黑也问过粉头发的副本，粉头发笑眯眯地道：“我说出来的话你们不会妨碍我通关吧？”
“放心吧，这里都是没通关的，我还想谁给我提示一下通关线索呢，这鬼地方，连人都找不到几个……要是在沙海中心的话倒是可以防备一下。”灯下黑道。
“我这个副本不太吉利，”粉头发道：“死前遗愿……从来没做过这样的副本。”
“是吗？那太巧了。”徐获用下巴指了指黑外套等人，“他们也是这个副本。”
粉头发一副大喜过望的样子，“我就说运气不可能这么差，这不，立马转运！”
他说着掏出衣服口袋里的女友照片狠狠亲了一口，丁点儿不嫌肉麻地道：“有女朋友的人运气不会太差。”
这句话成功让预备过来和他攀谈两句的黑外套将脚收了回去。
“嘿！你们看！前面那块沙丘像不像一个爱心？”粉头发眼睛一闪，忽然指着前面大喊，然后叫着要拍下来拿去给女朋友看。
看他跑远了，卷耳才压低声音道：“这人是不是神经病？不会给我们惹麻烦吧。”
伍哥有些阅历，摇摇头，“你看他的样子就知道他女朋友应该已经死了，玩家虽然算不上多保密的身份，但有时候莫名其妙的得罪了人说不定会阴沟里翻船，所以我平时出来绝对不会带家人的照片。”
“只有死人才不怕被人看到。”
“这么看起来，他好像有点可怜。”高大维小声道。
伍哥却嗤笑一声，“你还是可怜可怜自己吧，他要是精神不正常，你肯定是最先倒霉的那一个。”
高大维噎了一下，赶紧收回视线。
正说着话，徐获等人表情微微一变，因为他们感觉到脚下的沙丘突然缓慢流动起来，不等他们弄清楚发生了什么，独自跑到前面的粉头发急急忙忙往回跑，边跑还叫：“快走快走！好多异种！”
异种有什么可怕的？
这个念头刚刚转过，众人便被接下来的景象惊住了，的确是“好多”异种，随着沙子流动的增快，一片接一片的异种从沙子下冒出来，眨眼便形成了一支庞大的队伍，这些奇形怪状的异种大概饿了有一段时间了，冒出来后发现了猎物便接二连三地嚎叫起来。
随着越来越多的声音传出，目之所及的大片沙漠一瞬间仿佛煮沸的水，每一次沙尘翻起都会有异种冒出来，甚至包括徐获他们站立的地方。
“010区的异种已经进化到这种程度了！”黑外套立刻招呼同伴后撤。
徐获等人跟上，但是下一秒他们就意识到出了问题，因为空间传送道具失效了！
“怎么回事！”众人大惊，立马张开防御道具来抵御近在咫尺的异种，然而这不是三五只十来只的异种群，而是成百上千，这些玩意儿可不会惧怕防御屏障，扑上来一层一层地盖，很快就将屏障堵得严严实实。
不光如此，地下的异种也是一拨赶一拨，因为是沙漠，沙子被刨开后徐获等人跟着防御屏障一块儿下陷。
“上去吧。”灯下黑提醒道：“地面走不通只能走空中了。”
滞空道具大家都不缺，徐获顺带提了高大维一把，一行十多人飞到了空中，由于道具作用不同，他们有的位置高有的位置低，不过离地面还是有不短的距离。
“到底是怎么回事，空间道具怎么突然全部失效了？”黑外套看向徐获几人，“难道是我们的道具互相干扰？”
“要不然走远一点试试？”伍哥提议。
“这应该跟道具的互相干扰没关系，可能是磁场。”粉头发这时道：“我去的上一个安全区的人提到过，010区环境的改变可不止气候骤变这一点，地壳运动有时候会干扰一整片区域，什么通讯仪都不能用，连车子都没法开。”
“010区不是有矿石资源吗，说不定我们脚下就有特殊矿石，这才干扰了空间道具。”
看他说的这么认真，其他人半信半疑，但是他们很快就没有时间去思考这件事的真实性了，因为地面的异种开始搭梯子了，它们没有人的协作力，但不妨碍他们一层叠一层像山一样慢慢垒高，而源源不断地异种从远处赶来，又显得这场对峙的结局毫无悬念。
这么搭下去，异种群肯定能达到道具的高度，不过徐获他们可以移动，倒也没有什么危险，只是让他们想不到的是，沙漠里突然刮起了大风，遮天蔽日的沙尘暴像海啸一样涌来！

第1839章 危机中的托付
沙尘暴的速度是很快的，徐获他们只是往相反的方向移动了不过数千米便被追上，不光是铺天盖地的沙子，风速也特别大，人在其中几乎无法保持站立，哪怕他们用了防御道具也不能阻止他们随风移动，不过是套在防御道具内，暂时免受风沙干扰而已。
而因为这场沙尘暴，异种群要么四散，要么原地被埋，反而免了他们一桩麻烦。
“还好还好，躲过这阵就行了。”高大维松了口气，随即习惯性地四处张望，“我们被吹到哪儿了，黑哥他们在附近吗？”
“应该在吧……”徐获回答的话还没说完，便突然被一股巨力从背后袭中，他带着高大维飞撞进沙子里，防御屏障破开后，两人连翻带滚滑出了二十多米，没等他们停下来，从沙子下长出来的机械臂便像螃蟹脚一样将徐获钳制起举入空中。
近处的高大维见状正要上前帮忙，就看徐获自己抽了把黑刀将机械臂斩断了，不过不等他松上一口气，沙暴中便出现两道身影，一前一后地堵住了徐获！
“小心……”高大维的话还没喊出来，便见后方的年轻玩家隔空对着徐获出拳，一道明显的力量便穿透风沙撞击在徐获的防御屏障上。
他看不见防御屏障，只能通过徐获周围被隔出来的沙尘看到屏障是否被破坏，而这次偷袭明显突破了屏障，因为被撞飞的瞬间沙子吹到了身上，又因为狂风，他整个人有些不受控制地向前方的黑外套撞去。
高大维心都提到嗓子眼儿了，又在看到徐获周围张开了花瓣一样的屏障后才重新沉了下去。
不过这不代表徐获安全了，他虽然有足够的道具，但速度明显吃亏，多数时间是在防御，仅有一次他凭借移动道具转移到了年轻玩家背后，用黑刀伤了对方的手臂，代价却是被黑外套刺中肩膀，又在被特性压制后让掉过头来的年轻玩家一脚踢飞出去。
三人的打斗逐渐远离高大维，高大维似乎呼喊其他玩家过来帮忙，但周围没有人回应，更没有人过来，徐获三人忽近忽远，有时候还会波及到他，在又一次试图靠近被一道强力打飞出来后，他捂着流血的鼻子望着几乎快要消失在沙尘暴中的身影，大喊道：“把我叔叔放出来啊！”
隐隐约约看到徐获像是被刺中了腹部，高大维也顾不了那么多，正要冲上去，可这时候一个画框从远处飞来，落地时连带着常守节也滚了出来。
“叔叔！”高大维一喜，连忙把人扶起，又用道具架起了一个小的挡风屏障，再回头去看地面时，发现画框已经被沙子埋了大半，而徐获三人又再度靠近过来。
“快走！”高大维将常守节背起来，毫不犹豫地掉头跑了，一边跑一边道：“这是个好机会，我们可以彻底摆脱这些人！”
常守节无力移动，但他脑子清楚，立刻追问前因后果。
高大维没有提到极地安全区那一段，只是快速解释了一下他们为什么来这里，以及现在境况的起因。
“我还以为那几个人至少会顾忌通关人数，没想到他们完全不在意通关与否，竟然直接杀人！”
高大维一边跑一边说，“其他人也不知道去哪儿了，周围可能还有异种……”
话没说完，他迎面撞上了粉头发，粉头发已经宰了袭击他的那名玩家，正找目标了，看到高大维不由道：“你怎么在这儿？其他人呢？”
“我不知道，但是死前遗愿副本的那几个人背叛了我们，”高大维连忙转移注意力，“我们可能是被他们的道具移散的，这个道具他们在CK22用过，他们可能正躲在沙尘暴里暗算我们，而且周围还有异种，我们还是找个地方……”
正说着话，他便被突然从粉头发背后扑出来的异种吓了一跳，粉头发抬手利落地解决了麻烦，满不在乎地道：“就这几个人，算什么。”
“还有异种群啊，”高大维希望他和自己同行，“刚才你也看到了恐怕至少也有几千只！”
“全部杀光不就得了。”粉头发摆摆手。
“可……可是异种里可能有徐先生要找的人啊！”高大维找到了个理由。
粉头发直挺挺地立在风中，脚上一双特别厚重的道具鞋给了他稳如泰山的气势，他摸了摸下巴，“那就杀光了再拖出来让他一只一只找，这比找活的方便多了。”
话说完他人就走了。
而高大维一人面对时不时扑出来的异种，没多久浑身上下都是伤口，还数次将常守节抛出去。
短短几分钟，两人几乎力竭。
“大维，”又一次被背起来的时候，常守节对高大维道：“你认真听我说，在我的床底下，你往下挖三米，那里埋了个定位仪器，你拿出来打开，根据定位的位置去找乔伊斯博士。”
高大维愣了一下，不可置信地道：“叔叔你一开始就知道乔伊斯博士在哪里？”
“这是博士当初给我的仪器，方便我找他，博士最后一次传信告知我事情有了眉目，只是他要离开一段时间，归期未定，只是后来我再从副本返回010区时身受重伤，已经无力去找他，我一直在等一个信得过的人帮我去找他。”常守节抓紧时间说：“事到如今，不管博士有没有成功，都要有个人前去赴约，如果他还活着，你一定要留在他身边保护他，不要轻易泄露他的行踪，010区中也有他的敌人。”
高大维早已被震惊地停下了脚步，却听背后的继续道：“我明白你一直想脱离010区，是我一直强留你，你心里不情愿我能理解，但你要记得你是010区人，不要舍弃同胞，一旦舍弃同胞，你不管去往这个世界的哪个地方都只能是丧家之犬！”
“你的根脉在这里，010区不能灭种！”
“不要做软骨头，守也要守到最后一个人！”
“我已经快熄灭了，你就是010区的希望！”

第1840章 一个被迫的错误的决定
常守节快速说完了话，看到从一侧扑来的异种，顺势推开高大维撞了上去，他的本意是让高大维快走，不过回过神来的高大维连忙折回来营救，费了点功夫才杀死那头异种，人也受了伤。
他快步走到常守节面前，转过身去要把人背起来。
常守节推开他，“去车站，完成下次副本再回来！”
高大维沉默地把人往背上拉，换来的却是常守节两巴掌，“走！”
高大维脑袋被扇到了一边，他转过头来，眼睛发红地盯着常守节，“你不了解我吗？我根本就不是那种可以燃烧自己照亮别人的人，我只想过好生活！”
常守节铁青着脸，“010区是你的根！”
“这个根有什么用？”高大维高声质问，“难道你想让我像你一样为这个分区贡献几十年，然后变成过街老鼠？！”
常守节并不觉得难堪，能够终生贯彻一个信念的人在过程中早就最大程度地摒弃了自我感情，而来自他人的感官对他来说，重点甚至不在他自己本人身上，被人厌恶这件事是否会给他的计划带来不好的影响。
他伸手翻开高大维的袖子，黑荆棘病的纹路像血管一样顺着皮肤攀爬向上，“有这个东西在，你能过多久的逍遥日子？”
“那又怎么样？”高大维道：“以我的能力，说不定根本活不到病死的时候，我的命已经够苦了，为什么还要更辛苦？”
他一边去拉常守节一边道：“反正活不了多久，还不如开开心心地过，你别管那么多了，我带你出去，给你养老，一定把你伺候的舒舒服服的。”
常守节按住他的手臂，“大维，我刚才说的，是我的遗愿。”
高大维突然很生气，“你为什么要逼我，我只想轻轻松松过日子！”
常守节却望着他，“你知道我是怎么脱离玩家身份的吗？”
“想要脱离玩家身份，最好是通过分区政府向游戏政府申请，如果分区政府能够早早建立起来并获得游戏的认可，游戏政府会向分区政府开通这项权限，附带的还有非玩家车票等业务内容。”
“010区面临毁灭，分区政府早就没了，现在由外区玩家建立起来的伪分区政府不被游戏认可，根本没有申请脱离玩家身份的权限。”
“我最后一次从副本回来之后，重伤加上黑荆棘病发作，又因退化特征出现，没办法再离开010区，是安全区的玩家凑钱买了一张非玩家车票让我去了其他分区，然后再由他们与当地分区政府交涉，付出了极大的代价才换到了一个脱离玩家身份的机会。”
“你听懂了吗？010区几乎已经被游戏放弃，一个暂停副本的机会而已，我们的玩家要付出超过十倍的代价才能得到，如果没有坚守，010区剩下来的人的处境只会更加艰难。”
高大维眼中含泪，“可是那又怎么样？从我生下来开始，我遭受到的最多的苦难是来自同胞的，我的母亲和姐姐都是被同胞害死的，连尸骨都收不回来，他们处境艰难又怎么样？让他们和这片沙海一起烂掉不好吗？反正都不可救药了……”
常守节按住他的肩膀，“人的一生做出的选择不一定是主动的，也不一定都是对的，这一次就当是我逼你做了一个错误的选择，如果你找到乔伊斯博士，你就代我继续走下去，如果他死了，你离开吧。”
高大维滚下两行热泪，只是隔着风沙，又有防护罩相挡，并不那么容易看清楚，他下意识抬了抬手，发现没法擦到眼睛后他转过身去，“只要你答应跟我离开，你交代的事我会去办的。”
两人交谈时周围时不时有道具力量波及，以至于异种数量锐减，常守节看了一下周围的情况，然后才攀上高大维的背，并叮嘱道：“那些B级玩家没这么快完事，如果正面碰上，你要立刻丢下我去车站，我活不了多久了，没必要为我冒险。”
高大维骤生反骨，“你不是让我为同胞考虑吗？难道你不是我的同胞？”
“不要再说什么丢下你的话了，要不然我现在就自杀，让你死不瞑目。”
常守节眼神微动，想摸摸他的发顶，但手动了动还是算了。
其实两人已经脱离了玩家乱战的主要范围，只是这时候一名B级玩家突然闪现在了他们前方，“这儿还有漏网之鱼呢。”
高大维脸色一变，这腔调，显然不是伍哥那几人，而前面那人根本没有和他们浪费唇舌的意思，出手就要他们的命，高大维反应不过来，常守节看他梗着脖子不愿意走，只得奋力将人拽倒，用自己护住了他。
“嘭！”飞来的弧光砍出数道沙幕，却恰到好处地停在了距离两人脚边，连溅起的沙子都没落到他们身上。
“徐哥！”高大维看到站在前面的人，迸发出绝大的惊喜。
常守节骤然回头，首先便将徐获的状态收入眼底，他身上上有一些皮外伤，但绝对不像高大维之前描述的那样，如果对战两名B级玩家真的落到下风，不会一直僵持到现在，而他来之后，紧随而来的两名B级玩家的状态甚至还没他好。
不知道什么时候沙尘暴已经变小了，没有强风带起沙子，视线范围变得清朗不少。
徐获站在卧倒的高大维和常守节跟前，试图杀死两人的B级玩家在徐获正前方二十米的位置，后追来的两名B级玩家则占据了徐获的左侧和后方。
“死前遗愿”副本一方有六名玩家，除了已经被粉头发和伍哥几人杀死两个，三个人集中在徐获这边，剩下一个被伍哥他们围住，距离他们有点距离，勉强可以看到。
最先过来的B级玩家是被粉头发撵来的，所以粉头发也到了附近。
眼下的情况，明眼人一看就知道问题出在哪儿，粉头发兴致勃勃地朝徐获竖起大拇指，又嘲笑黑外套几人，“费尽心思制造了一场沙尘暴，没想到是为别人做嫁衣吧？”

第1841章 讲理又正常
除了常守节两人，在场的粉头发和黑外套几人其实并不清楚徐获的目的，黑外套几人利用道具制造沙尘暴目的是为了撇开灯下黑几人杀死徐获，显然这一趟他们没能如愿，而顺水推舟的徐获似乎还保留了力量。
目光一对，黑外套几人打算撤了。
不过刚才用不了的远距离传送道具，现在同样用不了，徐获轻轻转动了一下手里的黑刀，轻笑道：“别急着走啊，现在可以好好开始了。”
随着他说话的同时，数道沙浪平地而起，一举吞没了常守节二人不说，还将黑外套几人打散。
“别相信眼睛看到的东西，这是精神干扰！”黑外套高声提醒同伴，同时拿出了干扰仪器，只是这时候一道薄光横扫而下来，他条件反射一仰，却被紧接而来的陷阱道具、偷袭道具和正面攻击围了个严严实实，他身上佩戴的道具几乎在十秒内全部用过一遍，其中还包括两件救命的道具。
救命的道具一般有使用次数，所以在次数耗尽之后他试图用特性干扰徐获，然而还没停下来的尘雨中又突然多了一些雾，他的特性被以各种方式拦截下来，几乎完全没有生效。
特性难以生效，道具对拼不管是等级还是数量好像都比不过，而进化率优势又在徐获特意拉开距离下变得微乎其微，连近身都做不到，他只有站在远处当个箭靶子的份儿。
一开始黑外套还频繁变换位置，试图等徐获道具耗尽之后再近身攻击，可惜他在围着人跑了几圈都没看到对方的手停下来，而且还并不是高级道具重复使用——因为道具使用可能也会持续一小段时间，至少也要一次结束才能接着使用下一次，但徐获的道具使用频率之密，甚至于一秒之内都能用出两三件，有时候道具的效果还会撞车。
托他的福，黑外套这个移动靶子的“服务”对象好像变成了机关枪。
看他完全没有停下的意思，黑外套又恨又妒，同时也清楚这样下去不行，于是打算后退和同伴会合，只是没想到刚刚去到同伴身边，“年轻玩家”便转过身来一刀捅在了他的心脏处。
黑外套受伤、疲劳加上分神，完全没料到同伴会对自己出手，然而抬头时却发现面前的人脸变成了徐获的。
他的身体仿佛被压制在容器中不能动弹，黑外套忍不住道：“别杀我，我可以告诉你通关线索……”
徐获笑了笑，“我好心招待你，你却要杀我，一点信用不讲，我跟你这样的人没有什么好说的。”
“不是你说没有永远的敌人吗？”黑外套试图说服他，“我的命不值钱……我可以给你道具，还有我知道的所有通关线索……”
“是没有永远的敌人，因为死人不会成为敌人。”徐获抽出黑刀。
黑外套倒地而亡，顺利接收到遗物后，徐获才转过身去看另一边。
粉头发也顺利解决掉年轻玩家，灯下黑和伍哥几人同样完事了，黑外套一行六人，现在只剩下一根独苗。
这人还算聪明，之前一直没有暴露可以在沙下移动的能力，等到同伴都死的差不多了，他才一头扎进沙子里，一时间普通的攻击道具还拿他没有办法，因为在地面上很难准备捕捉他的位置，所以即使道具能够打出几十米的攻击效果，也不一定能伤到他。
“钻得还挺快。”粉头发觉得挺有意思的，掏出只机械鼠放下去，笑眯眯地道：“来比比赛。”
机械鼠有半臂长，一落地就快速钻进了沙子里，很快没了踪影。
“能行吗？”灯下黑道。
“绝对没问题，”粉头发充满恶趣味地道：“这只机械鼠最喜欢咬人屁股了，是真咬那种。”
想到先前看到的机械鼠嘴上的两排金属尖刺，灯下黑几人不免觉得生理不适。
徐获看向忐忑站在一旁的高大维二人。
“这事不是我们故意骗你的，谁知道你找乔伊斯博士是为了什么，万一对010区不利怎么办？”高大维护在常守节前面，认为常守节的假话有理有据。
徐获当然没有怪罪他们，如果常守节视乔伊斯博士的研究为唯一希望，又怎么可能为了自己和高大维的生死吐口。
常守节叹了口气，“是我小看了现在的年轻人。”
他被独自关在画框内，连吃饭的时间都没出来，根本不知道具体过去了多久，出来后就被抛在战斗漩涡内，而且已经错过极地安全区，加上情况危险，他又错估了徐获的实力，情急之下才将仪器的事告知了高大维。
“如果刚才那种情况我还是不肯说，你又准备怎么办？”他问徐获。
“精神干扰可能对你这样的人物没有太好的效果，要是你实在不肯说就算了。”徐获道。
常守节皱眉，高大维比他还怀疑，“真的假的？”
“当然是真的。”徐获道：“哪怕你帮不上我的忙，也还是一个值得尊敬的人，既然可以预料到你死都不会开口，我何必为了得不到的答案杀人？”
不光常守节二人，就连伍哥几人都沉默了。
“好久没在游戏中听到这么讲理又正常的话了。”粉头发抖了抖脑袋上的沙子，笑容满面地道：“换了我的话肯定要杀人泄愤的。”
“原来这是个骗局。”灯下黑有些感慨，“兜这么大个圈子就是为了乔伊斯博士的下落吗？”
徐获注视着常守节，“乔伊斯博士应该是在做繁衍实验，他最后一次传信跟你是怎么说的？在退化异种身上成功了吗？”
常守节微微有些惊讶，但很快平静下来，“原来你知道的不少。”
听到繁衍实验，灯下黑几人大概明白了，徐获的副本不是和乔伊斯博士有关，而是和他的试验成果有关。
“010区出现了新生儿？”卷耳忍不住道：“听老徐的意思，新生儿是异种生下来的？是异种和异种还是……不会是人和异种吧，那算是异种还是人？”

第1842章 人活着总要做点事
卷耳的角度有点清奇，一般听到这个问题的人都会先被这种骇人听闻的事震惊，继而再怀疑可信度，倒没有谁关心生下来的孩子的归属问题。
“人真的可以和异种生子吗？”伍哥着实被震惊了，他盯着常守节。
在场的人都想知道这个答案，并且随着这个问题而来的还有另一个问题，那就是用人和异种是否真的可以解决010区的人口问题，如果可以，那010区将来又会变成一种怎样的地狱？
“我不知道。”常守节在众人的注视下，平静地给出这个答案，既然徐获已经挑破这件事，那他就不可能再隐瞒下去，况且这件事没有隐瞒的必要。
“乔伊斯博士一开始的确有利用异种来培育下一代的计划，并且付诸实际了，但010区的人丧失了生育能力，哪怕他们退化成异种，看起来拥有了更强的生命力，也还是很难怀孕，或者使人怀孕，和那些来到010区的外区普通人一样，不管是谁，一旦进入010区这个环境，好像就自动失去了繁衍能力。”
他目光微抬，眺望一望无际的沙海，“就像这片沙海一样。”
顿了顿他又说回主题，“我们辗转多地实验都没有成功，到了我快不行的那一两年，乔伊斯博士一样有些心灰意懒。”
“最后一次他联系我只是说事情有了眉目，要离开010区，说去寻找帮手……”
“到底是找帮手还是别的我不清楚，但毕竟是一个希望，哪怕希望很渺茫。”
其实常守节清楚，这种希望可能比他想象的还要渺茫，因为他脱离玩家身份的这几年，010区没有任何关于乔伊斯博士的消息，要是他成功了，根本不需要等常守节，任意找一个安全区就可以改变010区的命运，至今没有消息，背后的代表着什么他都知道。
“所以那些安全区把你拒之门外是因为活人和……的实验？”高大维三观重组，艰难地说出这句话，同时也明白过来，“原来极地安全区的人不愿意提及乔伊斯博士是因为这个。”
鼓动010区玩家围攻沙海安全区可能会造成大量的死亡，但不管怎么样，常守节的功劳是毋庸置疑的，哪怕付不出成本，也不至于连一块容身之地都不肯给他，造成这种现状的原因就是很多安全区都知道人与异种的实验，所以他们才对他如此厌恶。
“用这种方式，就算拯救了010区又有什么用？”高大维喃喃道：“换我我也会赶你走的……”
“你以为只有常守节一个人在做这件事？”徐获开口道：“只怕当初接纳过他和乔伊斯博士的安全区也有部分参与进了这个实验，所以才在失败之后闭口不提。”
这更让人难受了，至少在刚才之前，常守节还是一个值得人尊重的品德高尚之人，而010区的玩家也都是一群坚守故土不肯离去的有志之士，以010区人的角度来看，他们都是受害者，哪怕饿极了同类相残也是因为求生本能，无法评判。
然而现在却好像010区的所有人都搅和进了一滩烂泥中，他们不光是受害者，也是加害者，甚至毫无底线！
远处传来声响，粉头发对他们的话题似乎不是很感兴趣，转头去追那个被机械鼠撵出来的玩家了。
“这根本算不上希望吧。”卷耳抓抓头发，“哪怕真的让人和异种生出了小孩，难不成以后010区都要这么生小孩？那人都算不上人了。”
“这件事并没有成功。”常守节道。
所以没有继续讨论的价值。
“那我们现在往哪儿走？”灯下黑询问。
“乔伊斯博士的线索在他们出来的地方，我跑一趟。”徐获把常守节等人留下，示意灯下黑和伍哥几人看好他和高大维。
灯下黑当然没意见，看到徐获拿出传送道具，他下意识想提醒空间传送道具不能使用，话还没说完眼前的人便风似的消失了。
沙海中温度不低，灯下黑几人搭起了道具帐篷，躲到阴凉处后，常守节才问高大维，“他一开始就知道乔伊斯博士在做什么吗？”
高大维也不清楚，“他最初是来找你的，应该认识乔伊斯博士，说不定乔伊斯博士告诉过他自己在做什么。”
要不然除了那些参与到其中的010区玩家，谁又知道乔伊斯博士在干什么？而010区人连乔伊斯博士待过的痕迹都恨不得抹去，当然不会主动说出来。
常守节闭了闭眼，没有再问什么。
灯下黑他们弄了点吃的和水，也给常守节分了一份，卷耳还是很佩服他的，凑近了和他聊天，“我有时候在揣摩像你这样的人的内心，为什么会有人放弃眼前的大好生活不过，偏偏选一条难走的路呢？”
常守节没开口，卷耳不在意，拿着条塑封包好的牛肉干在沙子上划拉，还道：“不过像你这样的人一般都死的早，多活两年的话也不是什么好日子，让你成功了又怎么样，能享受以后的不是你，也不是你的家人，全都是陌生人。”
“成全别人会让你内心充满力量吗？”
卷耳是真的好奇这个问题，而不是讽刺，常守节睁开眼睛看他一眼，“人活着总要做点事。”
“这个我知道，”灯下黑喝了口水接茬，“对有的人来说，日常的生活根本不能满足他们的内心，这种人信念为上，非要找点事来献身不可。”
“这样的人不好吗？”卷耳回头，笑道：“我觉得挺好的，有这么勤快的人，像我这样的懒人才能捡到便宜。”
几人笑起来，随意的态度让高大维有些生气，他刚想说什么，就被常守节按住了手臂。
“怎么？你还想叫板？”卷耳好整以暇地盯着他。
本能占据上风，高大维别开了视线。
卷耳这才抬手拍了拍他的肩膀，“年轻人，实力不行的时候该低头低头，这样才能活得长久。”
高大维不敢说话，也不敢推开他的手，还是伍哥在旁边打了个岔，“那人回来了。”

第1843章 绕回原点
说的是粉头发。
粉头发已经杀了那一名B级玩家，不过搞得有点难看，他浑身都溅着血，看得出杀人的手段非常暴力。
“不是，兄弟，有必要搞成这样吗？”大背头抬抬下巴，“不知道的还以为你杀猪去了。”
粉头发却不在意地笑笑，随手打开两瓶清洁剂兜头淋下，一边淋一边道：“老徐怎么不把酒店留下？”
“想的还挺美。”灯下黑道。
昨天那茬现在来看的话多半是为了让黑外套那些人主动动手，沙漠是个特别合适的地方，黑外套等人为了干扰视线弄出的沙尘暴除了可以让场面变得更危险一点，也有利于糊弄人。
当然灯下黑并不知道常守节具体说了什么，但徐获的目的是乔伊斯博士，既然和常守节挑明了，肯定已经达到目的，人又不是冤大头，为什么要浪费酒店里的资源。
“你真是‘死前遗愿’？”灯下黑道：“和你一个副本的玩家都被杀光了，你想通关的话得另外去找人了。”
粉头发仿佛没有听出他话中的撵人的意思，一屁股在帐篷里坐下，顺手从他手边拿了瓶水，咕咚喝下半瓶才擦擦嘴道：“我乱说的。”
说完嘿嘿一笑，也不关心其他人是什么副本。
灯下黑自觉这个话题说不下去了，正要坐远一点，忽然看到粉头发掏出个本子来写写画画。
“你还写日记？”他难以置信。
“情书。”粉头发冲他挤眉弄眼，“出来好几天了，有点想她。”
在场的人都猜到他的女朋友的大概已经死了，不过看他随时过度亢奋的样子，不免有点同情，灯下黑随后问道：“你女朋友是玩家吗？”
粉头发的表情顿住，笑意连同他身上的豪爽气质一块儿被抽的干干净净，取而代之的是沉重的肃杀之意，片刻后他才说：“是啊，她也是玩家。”
这不是个好话题，于是灯下黑识趣地闭了嘴，倒是旁边的常守节看了他一眼，神色沉了沉。
没多久徐获回来了，他拿到了乔伊斯博士留给常守节的仪器。
虽然被埋在地下几年了，但仪器保存的很好，打开来像是崭新的一样，不过仪器是前几年的老型号了，手表外形，指针代表方位。
“仪器指的方向没有变化，应该是个固定的地方了。”灯下黑探头看了眼一直在微弱抖动的指针，“不过只有一个方向，这地方海了去了，要怎么找？”
徐获看向常守节，“单独谈谈吧。”
“雪花大酒店”还是出现在沙漠里，徐获把常守节带到套房里，请他坐下后便直切主题，“关于乔伊斯博士，你还知道多少？”
常守节笑了笑，“你是聪明人，难道信不过自己的吗？”
他指的是他故意摆局给高大维看，又利用高大维引他入套。
“事从权宜，”徐获没有半点歉意，“我相信你托付高大维时说的是真的，但这不妨碍我认为你有所保留。”
“你还想知道哪方面？”常守节道：“除了010区的事，别的我爱莫能助。”
即使退化、生病，常守节的头脑依旧灵活，一个照面，他就猜到徐获寻找乔伊斯博士绝对不仅仅是受托而来或者为了完成副本，他还有别的目的。
徐获没有让他掌握主动权，而是说起了另一件事。
“你觉得乔伊斯博士为什么执着于挽救010区？”
常守节表情微微一变，却听他继续道：“乔伊斯博士曾经任职于恒星医药集团，在010区发生巨变的时候，他就跟随公司来到过这片土地。”
“恒星医药能做什么？”
“他们是不是参与了摧毁010区？大量出现的变异异种跟他们有没有关系？黑荆棘病又是不是他们制造的？”
“被几乎完全破坏的010区甚至连供人做实验的资格都没有，乔伊斯博士为什么要留下？是出于职业道德，还是愧疚？”
徐获放慢了说话的节奏，说话时更是关注着常守节的神情，而这位为了010区殚精竭虑的前玩家，在极短的时间内便掩饰了自己的情绪，并回答道：“无论原因如何，乔伊斯博士都在帮助010区。”
“他一直待在010区？”徐获又问。
“010区没有足够的资源。”常守节模糊地回答了这个问题，这其实有点脑子都能想到，010区的条件怎么可能支持乔伊斯完成实验，说不定连器材都需要他自己出去买。
“他在最后一次离开之前一定告知过你自己在什么地方。”徐获道：“仪器只能指向大概方向，我没有再走回头路的打算，不如你直接把地点说出来。”
“你应该也想知道乔伊斯博士最后的动向……哪怕找不到他的尸体，或许也能找到他留给你的最后线索。”
常守节神情变得有些怅然，“那个安全区已经消失了，在两年前。”
徐获知道八成就是CK12安全区了，而CK12是在两年前消失的，而那个时候常守节已经脱离了游戏，或许乔伊斯博士回来后还找过他。
“所以我也没有更明确的线索，或许乔伊斯博士去了某一个安全区，如果定位仪器找不到人，那可能真的找不到了。”常守节道。
真是不巧的很，定位仪器指的方向恰好就是CK12附近，徐获从那边过来，所以知道具体方位，而邓博士笃定地说人已经死了，那么乔伊斯博士可能在两年前就死在了CK12安全区里，他用来定位的工具落在安全区内也说得通。
兜了这么大一个圈子，似乎又回到了原点。
不过有一个定位仪器，至少能摸到乔伊斯博士的下落，这要比在一整个被埋的安全区城市内瞎找的好。
“希望乔伊斯博士真的有成果。”比起人和异种生育的下一代，徐获衷心希望乔伊斯博士是研制出了治疗黑荆棘病的基因药剂。
这场对话到这里结束，他让高大维上来接人。
“那个粉头发的男人，是你认识的人？”常守节忽然问。
“有什么问题？”徐获停了一下。
“正常的通关玩家会更关心副本线索，他有点反常。”常守节点到即止。

第1844章 一次对的选择而已
简单的休息后，一行人再次上路。
这次徐获没有浪费时间，将常守节装进画框里后直接使用空间传送道具，以最快的速度赶往CK12安全区，高大维则交给灯下黑带着。
不同的道具每次传送的单位不同，所以定好目标之后，众人没有严格的同路，而是以自己的速度前行。
期间徐获碰到过灯下黑两次，灯下黑的感应道具覆盖范围非常广，第二次他和徐获碰头后便提醒他有人一路跟着他们。
“看得清是谁吗？”徐获问。
“距离太远，对方又使用了隐身道具。”灯下黑摇头，“不过看他的主要目标应该是你，不知道是看你等级低还是有别的原因。”
“暂时别管他。”徐获道：“要是碰上伍哥，也告诉他们一声。”
灯下黑表示没问题。
中途徐获停下来休息的时候特意用“正方体空间”扩大了一下空间力量的覆盖范围，果然在超出他原本感应范围的三百米外找到了人，对方擅长隐匿踪迹，伪装成沙漠的一部分，且在他停下来后完全不动，十分有耐心。
看对方没有立刻动手的意思，徐获又收起“正方体空间”继续往前走，这样试探几次之后，他发现即使用空间传送道具都没能甩掉对方。
跟踪者有空间传送道具是肯定的，唯一待定的是他的追踪方式，途中徐获已经用过两次卸除道具效果的道具，但对方一步不落地跟上来，说明道具没有成功，而这时候再用“走马灯”和“维度之雾”也已经来不及了。
除了试验跟踪者，路上徐获还扩大了搜索范围，因为越是靠近CK12，定位仪器上的指针波动的扇形就越多。
出现这种情况，要么是仪器损坏，或者磁场干扰，再不然只有乔伊斯博士携带的定位仪器一直在活动中。
耽误了点时间，所以他比灯下黑几人到的晚一点。
灯下黑和伍哥他们已经放机械下去了。
CK12虽然被沙子埋了，但它是比较晚消失在沙海中的安全区，城市应该建造了防沙设施，即使遭遇地震和大沙尘暴被埋，建筑中应该也存在一些空腔。
“怎么来得这么晚。”灯下黑表情微微放松。
徐获扫了眼伍哥和高大维几人，确认他们都知道跟踪者的事情之后才道：“先找找看，大概方向就在这边。”
他说着也放了两个武装机器人下去。
灯下黑一眼就认出这是019区生产的机器人，眼神都热烈了两分，“这种机器人用来挖沙子太大材小用了。”
徐获正往外拿吃的，听到这话头也不抬地道：“连个沙子都不能挖要来干什么？”
话虽如此，但这两台机器的确不怎么聪明，所以给它们准备了通讯仪，让它们把看到的东西记录下来，方便徐获时刻查找线索——这点当然也可以通过改造机器人来实时连线，不过徐获不太会改造机器人，就不费这功夫了。
而后他把常守节放了出来。
一群人围坐在一起，徐获问起常守节脸上的刺青。
常守节脸上的黑蛇刺青在010区非常有名。
“你为什么要搞个黑蛇刺青在脸上？”粉头发托着腮帮子问，“这样看起来有点像反派。”
常守节不像白天那么冷漠，解释道：“我刚刚成为玩家的时候，一次重伤从游戏中返回，不小心被毒蝎蛰了，中毒倒在了一片荒林里。”
“那是一种可以分泌令人麻痹的毒液的毒蝎，中毒后人不会昏迷，反而会一直保持清醒，感受痛苦，直到死亡。”
“可怕的是，毒液让人感受到痛苦的时候，你的身体又会像瘫痪一样丧失行动力，只能睁着眼睛体验最后的死亡旅程。”
“我以为自己会死在那里，但这时候远处游来了一条黑蛇。”
“那条黑蛇也是毒蛇，一般情况下，小型蛇的食物范围内不包括人，但010区的很多进化蛇类，哪怕只有手指粗细，它们也吃人。”
“而且一般这种蛇都扎堆生活，在野外碰到的话，人很快就会被活活咬死。”
“不过那条蛇不一样。”
说到这里，常守节的神情中带着一丝神秘的敬畏，“它没有伤害我，而是围着我绕了不下十圈，最后停在了我脸前。”
“我以为它是想等我死透了才吃我，但它像是通人性一样，靠近了盯着我的眼睛。”
“我第一次这么近接触蛇类，也是第一次观察蛇的眼睛，绿色的眼瞳里长满了毛茸茸的飘絮，有点像刚刚冒头的青草，又有点像养殖箱里的鱼籽。”
“就在我以为自己必死无疑的时候，黑蛇退远了两步，冲着我微微点头，然后突然弹射而起咬中了我的颈部。”
“当时我能感觉到毒液从伤口进入，剧痛之后黑蛇就钻入草丛不见了，但我的身体却渐渐恢复知觉。”
“我活下来了。”
“时至今日，回想起那一次生死经历我都觉得像是进入了另一个时空。在其他任何一个分区中毒，我的下场可能都是死，但在010区，一条毒蛇救了我。”
“我这条命不是白捡回来的，010区给了我第二次生命，我要用尽毕生去回馈它。”
“故事听着是挺神奇的，”灯下黑表情有点怪异，“但是差点咬死你的蝎子也是你老家的啊。”
伍哥几人赞同地点头。
“任何人，在任何时刻，都可能在任意分区遭遇死亡，但被一条蛇救回来，这就是天意。”常守节郑重地道。
“后者的概率是小很多。”伍哥道。
这种经历光是听起来都觉得玄妙，遭遇的人从其中感悟到点别的东西也很正常。
“因为这个，你才决定为010区奉献终生？”高大维忽然问道。
常守节虽然相信命运的指引，但他的经历更像是顿悟，所以也没有宗教类具体的信仰，更不是狂热者，因此他答道：“我只是在三十年前那个时候做了一次对的选择而已。”
高大维沉默不语。
徐获举起水瓶向常守节致意，后者同样举了举水瓶。

第1845章 异种胚胎
没一会儿一台武装机器人从沙子下钻了出来，手里还提着两个箱子，它语调高昂地对徐获道：“我们找到了乔伊斯博士。”
在场的人俱是微愕，视线不约而同地看向它手里的箱子。
不负众望，机器人蹲下来打开两口箱子，倒出里面码好的骨头，“这是乔伊斯博士一号，这是乔伊斯博士二号。”
“我的同伴还带回了三号和四号。”
说话时另一个机器人也钻了出来，手里不但有箱子，还有打包好的烂衣服。
“我们在乔伊斯博士一二三四号的周围捡到了很多被野兽撕碎的布料，以及这张乔伊斯博士的身份证明，通过数据分析，我们并不准确地判断出哪一具才是真的乔伊斯博士的尸骸，所以只能全部带回。”
“您可以随意挑选。”
乔伊斯博士的身份证明其实就是一个工作牌，里面装有感应芯片，应该是他在CK12安全区工作时的工作证，上面有一张半身照。
从这张半身照和常守节提供的乔伊斯博士的外貌特征，徐获几人从里面筛选出了两个人来，具体是哪一具不清楚。
“还有别的东西吗？”徐获问机器人。
机器人回答他们发现尸骨的地方是一个实验室，被沙子淹了大半，剩下的空间内以实验器材居多，而终端仪器已经被提前拿走了，因此没有现成的资料。
没一会儿，伍哥他们的机械也回来了，他们没有带回东西，而是录制了视频，从城市内没有被沙子完全填充的地方留下的痕迹来看，当时很多人都没来得及逃出去，多数人都是被活埋或者憋死的，尸体保存的相对完好，异种出没的痕迹反而很少。
至于实验室的乔伊斯博士一二三四号为什么被吃的这么干净，极有可能是当时实验室内养的异种跑出来造成的。
不过尸骸旁边只有一具异种的尸骨，从形态来看，属于某一种变异动物，而不是变异后的人类。
“有办法把实验室清理出来吗？”徐获问其他人。
“我倒是有个可以装沙的容器道具，不过不是很大。”灯下黑道：“估计得一趟一趟来回跑。”
“能装就行。”徐获套上了防护服。
为了保证安全，常守节还是进了画框跟着他一块儿进入安全区，除了灯下黑，卷耳也要去，伍哥和他的同伴，再加上粉头发守在外面。
因为城市的大部分地方都被沙子塞满了，行动起来并不容易，而沙子也不像泥土和石头相对坚硬，任何地方，只要开出空隙，很快又会被流下来的沙子填满。
于是徐获在走过的地方拉起了空间屏障，好让灯下黑腾出手来把多余的空隙封住。
在实验室里忙碌许久之后，他们才清出了两个房间。
先前他们就知道实验室的重要资料已经被人带走了，被沙子埋过的地方一些实验器材也被打碎了，根本无法恢复原样，倒是遗留下了部分被风干的实验材料。
灯下黑捡起一块玻璃器皿，翻过来看上面贴着的标签。
“胚胎？”他盯着清理出来的几块干瘪的好像肉干一样的东西，“这些是胚胎？看起来不像人类的。”
“这是变异动物的胚胎。”卷耳指着其中一个，“这对过早发育起来的犬牙和我之前见过的一类变异动物相似，它们的牙齿在010区还是一种货币。”
“010区的货币体系并没有崩坏。”徐获道。
从他经过的这些安全区来看，正常的买卖交易活动仍在进行，通用的还是白钞，只是普通人中更多以物易物，也就是说，一般人并不需要货币，而货币体系的维持仅仅是服务于玩家。
既然是玩家，就根本不需要异种的牙齿来当货币，而普通人又缺乏弄到异种牙齿的渠道，所以完全没有必要。
“我不太清楚原因，”卷耳摊摊手，“我又没法通关，还关心010区的本土货币干什么？”
“这种货币在沙海安全区流通？”徐获又问。
“你怎么知道？”卷耳有些意外。
“估计是那帮吃人玩家想用自己发明的货币去替代白钞吧。”灯下黑道：“他们控制着整个沙海安全区，要是有副本玩家长期逗留，势必要在安全区花费，他们可以高价或者以副本信息来交换刚来的玩家的水和食物，然后再转手卖给滞留的玩家，让这些人花白钞买，然后又强制将兽牙当成货币流通，这样几乎可以没有成本地收拢白钞。”
卷耳对这方面不太了解，“他们说换，那些外区玩家就要换吗？沙海安全区待不下去了还可以去别的安全区啊。”
“估计是资源吧。”灯下黑看了徐获一眼，“玩家的大部分道具都不能携带水和食物，像酒店那样的场所道具很稀有，不是有钱就能买到的，说不定沙海安全区的人有类似的道具，要是有人在外面帮忙，源源不断地输送资源进来，沙海安全区就是资源最丰富的地方，滞留玩家肯定会愿意留下来。”
“何况新来的副本玩家多多少少都会去沙海安全区打探消息，不管是想通关还是不想通关，在那儿蹲守副本玩家都很方便。”
“难怪那帮吃人玩家不肯想办法走呢，除了环境恶劣一点，在这里当个土皇帝是比在外面舒服。”卷耳啧啧做声。
话归正题，灯下黑拨了一下没长成的变异动物的胚胎道：“CK12是不是在实验哪一种变异动物的繁殖能力更强？”
徐获和卷耳不约而同地看向他。
“你这个说法也太恐怖了吧，人和退化人已经很骇人听闻了，你还把真正的动物加进来？”卷耳颇为无语地道：“举一反三可以，举一反三十大可不必，生殖隔离没听说过？”
灯下黑并不觉得自己的想法有什么错，“世界都变成这样了，还有什么不可能？”
“这种可能性很小，”徐获道：“如果能成功，那游戏应该到处都是半人半兽的怪物了。”
徐获看了下满地的胚胎，若有所思地道：“或许他们在做别的实验。”

第1846章 定位器的目标
徐获比其他人知道更多的信息，最关键的就是从邓博士手里拿到的那支药剂。
或许乔伊斯博士在用人和退化人进行繁殖实验，但同时应该也没放弃对黑荆棘病的攻克，邓博士给的药剂证实是对黑荆棘病有效的，只是缺少更多的实验对象，暂时不清楚药效到底怎么样，但既然有所收获，想必乔伊斯博士应该不会完全放弃这条路。
不过他人已经死了，研究到底进行到什么程度很难说，另外CK12的玩家撤退时一定带走了相关的实验品，不管是药剂还是可能存在的新生儿“梅丽莎”。
灯下黑两人又去清理沙子了，徐获背过身，将定位仪器拿了出来。
到了CK12，定位仪器上的指针转动的速度已经变得非常慢，但覆盖的范围却由原本的扇形变成了一个半圆。
定位器的另一半不在安全区内，而是在外移动着。
这种情况，唯一的解释就是有异种带走了定位器，并且定位器一直在异种群中流转，可能是一头，也可能是多头，这要取决于乔伊斯博士的定位器是怎样到了异种身上的。
假如是因为不小心吞食，不管吞食的异种死没死，定位器又是否在不同的异种中辗转，其实没多少差别。
但如果定位器是乔伊斯博士故意放在异种身上的，这就是目前唯一的线索。
“老徐，你来看这个。”灯下黑在房间里喊了声。
徐获快步走过去，却见卷耳手里竟然举着一件婴儿服，从衣服的新旧程度来看，并不像是十多年前就有的，何况这里是实验室，怎么会有人准备婴儿服，除非……
“真的有孩子出生了吗？”灯下黑和卷耳异口同声地道。
“一件婴儿服代表不了什么，不过，就当它是个好兆头吧。”徐获四下看了看，“还有别的婴儿用品吗？”
“就是这点奇怪，没有其他的小孩子用的东西了，”灯下黑道：“要是真的有个孩子，不至于生活用品一件不落的都给收拾走了却只留下这件衣服吧。”
“说不定在其他房间里。”卷耳跃跃欲试，“再把其他地方腾出来！”
徐获没有意见，接下来的几个小时，他们都在清理实验室，直到半夜才勉强将整个实验室清理出来，遗憾的是没有再找到可能出现新生儿的作证，但是发现了不少被遗留的胚胎，各种各样的胚胎明显不是来自一种物种，另外还有被卡在重物下窒息而死的异种，它们的身上也有编号。
徐获让机器人扫描了异种全身，没有发现类似017区异种的芯片。
久久没有收获之后，他们用了些金属材料来封门封窗，然后再回到地面上。
除了婴儿服，他们着实没有什么收获，粉头发倒是很感兴趣，“会不会是孩子被逃出CK12的人带走了？”
“这说不好。”灯下黑道：“关键我们也不知道那些人到底跑到哪儿去了，是不是还活着，而且就算活着，他们肯定也不会主动说出来啊，那可是010区的希望啊，十来年了才一根独苗。”
不用说，这又是大海捞针的做法，010区的安全区是不多，但不能保证孩子就在安全区，何况最稳妥的办法是带着孩子去其他分区，还留在010区干什么？
“这么看来的话，我们要通关恐怕有点难了。”伍哥道：“我本来还以为能碰碰运气的。”
“咱们这个副本未必指的是新生儿。”卷耳意有所指地看了高大维一眼。
注意到其他人的目光，高大维缩了缩脖子。
灯下黑几人副本中的“灯塔”更有可能是一个代指，人或者物，或者别的东西都有可能，常守节其实很符合这个条件，不过常守节活不了太久，但好的是他提前给自己找了个接班人。
运作得当的话，是可以将高大维推到前台，让他成为下一个“常守节”的。
“今天太晚了，抓紧时间休息吧。明天再下去找。”徐获将“雪花大酒店”拿出来。
有舒舒服服的床睡当然比睡在沙地上好。
酒店的房间打开又关上，没一会儿，各个房间的灯也陆续熄灭。
等酒店彻底安静下来后，徐获才走出来，向着跟踪者的方向走去。
他没有使用道具，而是以五百米的长度在沙漠中移动，给前后双方都留了足够的观察时间，等到前面的跟踪者退后，他继续往前走了约两千米才停下来，然后拿出定位仪器确定方位。
这个时候指针倒是没动了。
徐获放开“正方体空间”，利用空间力量快速移动两次后才升入空中，找到了一群半埋在沙子里的异种。
010区人口锐减后，异种的数量也在慢慢减少，主要原因是环境恶化导致食物减少，饿死和互相残杀占很大一部分，但不是所有异种都会攻击同类，比如之前他们之前在沙尘暴地区碰到的那种异种，它们为了适应环境进化出了低耗能的存活模式，可以不吃不喝不动待很长时间。
眼前这群异种不管是哪种情况，但还没彻底死光，说明它们已经适应了沙漠环境。
从地面上看，这群异种的数量不少，从高处看暂时看不出有什么特殊，不过徐获在空中挪动了一下位置，指针会跟着变化，定位器在这群异种中无疑。
悄悄落到地面，徐获将三台武装机器人全部取出，使用消音道具和隐身防护服后，开始大范围扫描这些异种。
大约半分钟有了结果，一台武装机器人准确地找到其中一头身上嵌入了金属物的异种。
这头异种和其他异种体型差别不大，只是皮肤颜色略深一些，不过单从外形来看，这并不像是由人类退化而成的异种。
徐获没着急抓，而是将101避难所拿出来挡在自己后方，又在旁边的两头异种身上试了试麻醉剂的效果，然后才在那头异种身上补了一针，再通过精神门户将那头异种提了过来。
他和异种群中稍微有点距离，所以站在中间就能测试出定位仪器到底是不是指向这头异种。
结果没有错，找到定位器安放的地方，徐获在异种干瘦的腿骨上摸了摸，确认定位芯片是嵌在骨头上的后，才拿刀割开了异种的皮肤。

第1847章 我的通关内容
将卡在骨头上的芯片取出来后，徐获又做了一次测试，确认仪器指针对标的就是这个芯片后，他又取了血液和部分异种组织。
通过游戏平台买了台解析终端，徐获尝试着解析芯片内容，同时又将打包好的血液等物通过维度之下送回了月季花古堡，委托邓博士进行检测。
异种当然也要带回去，他之前已经将“画中的世界”腾出来了，而“画中的世界”可以容纳两个活人，他也曾用来装过人类异种。
抓起昏睡的异种的前爪按在画纸上，这只异种竟然真的被吸了进去。
徐获动作一顿，不由转头看向其他的异种。
麻醉剂被枪打出去，他又接连放翻了几只异种，带过来一试，它们竟然都可以放入画框内！
皱着眉头，他的视线再度落到这些差不多大的异种身上，正因为它们的体型差不多，刚才看到的时候他才没有认为镶嵌芯片的异种可能就是人和退化人的实验品，但……难道这些都是实验品？
如果是实验品，它们的外形，再加上被遗弃，足以说明实验失败了，为什么乔伊斯博士还要在异种身上留下定位器？
邓博士那边不会这么快给出结果，不过乔伊斯博士留下的芯片保密级别没有那么高，智能解析终端已经有了眉目，从解析出来的文件来看，应该是一些视频和文字资料。
完全解析还没完成，而他在这里逗留了太长时间，一直在远处观望的跟踪者已经在向这边靠了。
徐获快速将道具收起来，顺便将“唤醒人偶”拿了出来。
试探性地叫了一下小粉红帽，没想到她竟然还在。
“找我什么事？”小粉红帽心情不太好地问，不过没等徐获回答，她就从虚掩的门缝看到了外面的沙漠，紧接着她眼睛一鼓，二话不说地走了回头路。
徐获将“唤醒人偶”挪远了一点，笑着道：“看，外面是我给你找的新分区，从今往后你在这里开副本也行。”
小粉红帽气鼓鼓的，“你们大人能不能不说谎？这个地方一看就知道没有几个人，我在这里吃沙子吗？而且没人的地方肯定也没糖，我为什么要留在一个没有糖的分区？”
“多见识一下不同的风景难道不好吗？就像上次的白金之眼？”
小粉红帽上次在白金之眼都快玩自闭了，她噘着嘴道：“我觉得E级虫洞点挺好的。”
徐获先给了她一捧糖，“既然你觉得白金之眼和这里都不好，那下次再换个地方。”
看在糖的面子上，小粉红帽没有再急着走，一边往嘴里塞糖一边含糊不清地说：“你是不是又想让我帮你办事呀，是的话我跟你说，我现在的价钱涨了，一件漂亮的小裙子和几盒糖已经不足以让我动心，士别三日当刮目相待，我也长大了。”
“那你想要什么？”徐获坐下来认真地问，“礼尚往来，你帮我的忙，我一定尽力帮你达成愿望。”
小粉红帽想了想，“你能帮我的副本升级吗？”
徐获指了指自己的脸，“你看我额头上写了‘开放游戏权限’没有？”
“好吧，”小粉红帽跳到旁边的椅子上坐好，晃着精致的小皮鞋，又提出另一个条件，“那我要五千万白钞。”
笑睇着她，徐获道：“谁教你的谈判技巧？”
小粉红帽捧着鼓鼓囊囊的腮帮子，得意地道：“我跟你们大人学的，第一个要求要是不同意的话，你们一定会同意第二个要求的。”
“退让的前提的是第二个要求是能够做到的，”徐获冷酷地砍价，“一百万白钞。”
小粉红帽眼睛都瞪大了，“你竟然砍掉那么多，一百万白钞连件漂亮点的小裙子都买不到！”
低等级的道具裙子一百万绰绰有余，高等级就不一样了，虽然这些道具看起来很鸡肋，但价格却一点不输其他道具。
“你换个角度想，你现在不缺小裙子，这一百万拿去可以随心所欲地买玩具和糖果，难道不好吗？”
感觉到那名跟踪的玩家越来越近，徐获道：“你要是不肯帮这个忙就算了，我找别人吧。”
说着他将“唤醒人偶”往前一放。
小粉红帽的涨价策略失败，她快速权衡之后道：“那你再给我涨一点，我就帮你的忙。”
徐获加了十万。
小粉红帽心里得到了安慰，拍手成交，又问他要帮什么忙。
徐获指了指地上的异种，“能在手臂和腿脚上做点伪装吗？”
“模仿它们的外形吗？”小粉红帽道：“这个有点难哎，我生来就是这样了，不过你可以买伪装道具给我用，立体投影仪器也可以。”
徐获按照她说的买了两件仪器，将效果范围调小，分别覆盖小粉红帽的头颈部位和双足，然后再用桌布将人一裹，收了道具便向酒店方向进发。
而在他离开的瞬间，那名玩家也来到了异种群附近，只来得及打了个照面，不过这一眼也足以让他看到从徐获手臂垂下来的一小截形状有些像人类、但却覆盖着青灰色异种皮肤的脚掌。
跟踪者果断出手，但徐获依然移动到两千米外，他的道具没来得及生效。
他没有完全丧失理智，而是先去异种群那边查看了一下，对比了一下异种和刚才看到的脚掌，再加上几只被麻醉的异种中间空了一块……他眼中闪过热切的光，立刻调转方向追了上去。
徐获没管身后的人，而是径直进入了酒店，没想到粉头发竟然等在大厅里，看到他怀里抱着的东西，惊异道：“这难道就是实验品？”
徐获抬手将桌布翻过来盖好小粉红帽的脚，带着微微笑意道：“能不能通关就看她了。”
粉头发跟着笑起来，“可惜我跟你不是一个副本。”
楼上的灯下黑几人也没睡，听到交谈紧接着下了楼，卷耳脱口而出，“还真被他们弄出孩子来了？是什么样的，我看看……”
徐获抬手制止他，“这是我的通关内容。”

第1848章 真真假假
徐获之前一直很和气，也很好说话，除了决定下一步计划，他几乎不会和其他人有任何矛盾，主打一个随大流。
灯下黑是自己跟来的，伍哥三人是被雇佣来的，但徐获非常尊重他们，还会在日常饮食住宿上照顾他们一下。
所以现在他的这句话让气氛稍微有点变了。
老实说卷耳几人并不完全是为了白钞才走这一趟的，心底里也抱着碰运气的意思，之前两天相处的不错，所以他们有点组成一个团队的意思，因此一直没有跟徐获提钱的事，徐获的态度倒显得有点不近人情了。
卷耳情绪稳定地耸耸肩，“不看算了呗。”
这时候常守节才在高大维的帮助下下了楼，他看到徐获抱着的东西，双手用力握住了轮椅扶手，“博士……竟然真的成功了！”
徐获示意高大维把常守节推上去，“有点事和你说。”
常守节同样很好奇这个在010区诞生的新生儿是什么样子，连忙催促高大维。
等到了楼上，高大维还是和之前一样守在门外，徐获和常守节单独交谈。
进了房间徐获便将小粉红帽放下来，她自己摘掉了身上的仪器，蹦蹦跳跳地坐上沙发，摘了一根香蕉扒来吃。
“这是……”常守节又不是傻子，看到小粉红帽就知道她绝对不可能是乔伊斯博士培养出来的孩子，只是他不明白徐获为什么要这么做。
“你故意让其他人以为你找到了新生儿，一旦消息扩散，你知道会造成什么后果吗？”
徐获当然想到了，他坦白地道：“我只是给了其他人一个误导信息，新生儿虽然不在我手上，但她的确存在。”
“不妨告诉你，乔伊斯博士的实验应该已经成功了，因为我这次的副本内容就是寻找两年前诞生的孩子，只是暂时不清楚这个孩子的下落而已。”
“不过也不是没有收获。”他拿出从017区获得的那块芯片放到常守节面前，又写下了编号CKX8911，“用你的定位器找到了乔伊斯博士的定位仪器，他把定位仪器放在了异种身上，我从一头异种肚子里取出来的，芯片有损坏，只解析出了这个编号，是否完整不清楚。”
“你对这个编号有印象吗？”
常守节还没从010区的确有新生儿诞生的冲击中回过神来，低头看到放在面前的数字，神情明显一顿。
“你认识？”徐获快速追问。
常守节仿佛想起了什么不堪回首的记忆，片刻后才道：“这是异种身上的编号，最早出现在第一次大规模异种潮里，后面的大大小小近十次异种活跃中都有这样的编号异种。”
常守节过去的人生一直辗转于010区不同的地方，试图挽救自己的家园，所以他对那些已经埋入黄沙中的信息了解的更全面，更像是一本活着的历史书。
“我们当时猜测这种异种是被人为投放的，所以在多次发现这种编号异种后，我们故意在很多异种身上打上了编号，以混淆这些异种，类似的芯片我们也找到过一些，不过取出来尝试解析的时候，芯片便自毁了，所以我们没有拿到更多有用的信息。”
常守节一口气说完，又回归到正题上，“新生儿的消息传播开后，不光是010区玩家，沙海安全区的外区玩家也会找上门来，你要干什么？”
“就算新生儿被CK12安全区的人带走了，你这样做也不可能让他们主动把孩子暴露出来。”
他的神情有些沉，在此之前，谁也不知道CK12有新生儿诞生，消息泄露只会带给孩子无尽的危险，过去两年而已，就算剩下的人想用这个孩子做点什么，时间也远远不够。
“别想的那么好，”徐获道：“有新生儿降生，不代表010区的生育问题解决了，否则乔伊斯博士怎么都不会死在CK12，他是唯一掌握技术的人，优先级别应该高于新生儿。”
既然乔伊斯博士死了，说明这件事还有别的隐情。
常守节仿佛想说服自己，“或许有其他的医学博士来到了010区。”
徐获没有和他争论，“姑且算你说的是真的，那么他们又藏在什么地方？用什么方式去生育新生儿？”
用脚趾头都能想到，新生儿诞生的条件非常苛刻，这两年来没有任何一点风声出来——不光沙海安全区，010区本区的玩家也在闲暇时间不断扩大自己的搜索范围，既然他们都完全没有线索，要么是根本不可能大规模生育下一代，要么是孩子已经被送去了别的分区。
前者能理解，但后者如果进行的顺利话，新生儿这件事根本不需要保密，除非带着孩子离开010区的玩家已经放弃了自己的家园。
“不可能！”常守节断然道：“如果他们带走新生儿就直接放弃了010区，何必又在010区耗这么久？”
徐获赞同地点点头，“所以不管怎么样，都只有一种结论。”
“有一个孩子出生，不代表有第二个、第三个孩子出生。”常守节凝重的神情中带有一点灰暗。
“乔伊斯博士留下芯片，一定有他的理由。”徐获放慢了语速，“既然他将人生最后的时光全部贡献给了010区，留下的线索肯定也与010区相关。”
“另外，你不想找到两年前出生的孩子吗？两年间毫无音讯，也代表毫无进展，那个孩子能活多久谁都不清楚，带着孩子去找更适合的人才对。”
常守节神色慢慢恢复过来，他看着坐在对面的年轻人，“你只是想通关而已。”
“殊途同归。”徐获道：“通关也好，让孩子接受实验也好，都要先找到人。”
常守节并不相信他，“既然你拿到了乔伊斯博士留下的线索，那就不应该公开新生儿的消息。”
偷偷去找孩子才对。
“上个双重保险。”徐获敲了敲桌面的纸条，“你也知道这只是入侵010区异种的一个编号而已，它能代表的信息恐怕非常有限，何况010区已经被沙子埋得差不多了。”
“我更希望有人能带着新生儿的线索来找我。”

第1849章 乔伊斯博士的成果
尽管在常守节看来，徐获的方式对新生儿不够安全，但的确是一个比较好的办法了，因为他们无法真的把010区都翻一遍，而他们在CK12找到新生儿的消息一旦传出去，或许原CK12的玩家会主动找上门来。
这样获得线索的可能性还是很小，但对于要通关的玩家来说，值得一试，反正没有多大的损失。
常守节明白没有挽回的余地，又道：“你想去哪个分区寻求庇护？”
总不能由他们几个人面对所有未知的玩家，哪怕是为了新生儿，010区的玩家也会前仆后继地充当徐获的屏障。
而知道真相的他甚至还要帮徐获获得010区玩家的信任——这也是徐获要将真相和盘托出的原因。
一边是同样奋战的同胞，一边是可能让010区繁衍下去的希望，常守节很快做出了抉择。
“极地安全区吧，比较近。”徐获随口道。
常守节胸口剧烈地起伏了一下，然后又问，“你真的认识乔伊斯博士的朋友？”
“当然，”徐获道：“那位博士和乔伊斯博士是同事，离开恒星医药集团后一直到两三年前都有联系，否则我不会这么快找到你，你的信息就是乔伊斯博士告诉他的。”
“那位博士现在和我住在一起，行善也好，完成故友遗愿也好，他一定乐意帮这个忙。”
常守节缓慢地点点头，“关于那串编号，我暂时还没有头绪，给我点时间。”
“没问题。”徐获道：“在这之前，我们还可以返回你住的地方，顺便把小城的玩家也拉上。”
常守节闭了闭眼，语气沉沉地道：“副本真的确定010区有新生儿诞生？”
“没错，而且这个孩子大概率还在010区，否则这个副本永远无解。”徐获道。
常守节复又睁开眼，“希望这次010区玩家的牺牲值得。”
徐获不言语，目送他离开了房间。
一直坐在旁边的小粉红帽等门关上了才道：“他被你说服了吗？但是你说的对他来说没有半点好处呢。”
站在常守节的角度来看，他只是从徐获这里获得了两条信息，一是的确有新生儿，二是乔伊斯博士留下了一个模糊的线索。
但其实这两条线索都有点模棱两可，如果新生儿诞生了，那么完成这件事的乔伊斯博士又怎么会死？
反过来说，既然乔伊斯博士成功了，他为什么要在定位芯片上做这种手脚，直接托付给CK12安全区的玩家不行吗？
所以徐获说服常守节出面充当中间人的理由是很站不住脚的，连小粉红帽都觉得这件事对他没有任何好处。
“因为他也想搏一搏。”徐获淡淡道。
常守节的所有希望都寄托在乔伊斯博士身上，哪怕到死也要将寻找乔伊斯博士一事托付给高大维，现在找到了乔伊斯博士留下的线索，还有新生儿存在的佐证，他怎么甘心就此放过。
至于那些可能因为新生儿一事牺牲的玩家，在他看来恐怕是可以舍弃的，毕竟为了010区的未来，过去的几十年死的人还少吗？
010区人付出了如此沉重的代价，都是为了将同胞永久地拉出黑荆棘病这个泥潭。
小粉红帽不关心他们能不能真的找到孩子，摇摇头说：“你们大人有时候真奇怪，为了救一些人，让另一些去死，这样有什么意义吗？”
“这件事的侧重点不在于一对一的交换，而是精神的延续，因为人是一种有情感选择的动物。”徐获拍了拍她的头，“冰箱里有零食，你自己去拿。”
小粉红帽欢呼一声飞奔过去。
徐获坐在屋内，转身看向窗外的方向。
窗帘已经拉上了，为了防备被道具窥视，他还提前做了点准备，窗帘对外有屏蔽作用，但并不妨碍他观察外面。
那名跟踪的玩家仅仅靠近了酒店片刻又退后了，然而等他稍稍拉开窗帘出现在窗边的时候，对方头上夹杂恶意的数字倒是很令人熟悉。
当然了，这样的恶意在游戏中并不少见，然而这个人是冲着自己来的，有迹可循。
“流浪的梅丽莎”这个副本有两个阵营，到现在为止徐获只碰到了一个同副本玩家，他的阵营通关任务是“送梅丽莎回家”，黑方阵营的任务又是什么？
双方阵营的通关任务极有可能是相反的，这说明新生儿梅丽莎不光代表着010区的希望那么简单，乔伊斯博士的死，他为什么不把重要的芯片托付给CK12安全区的玩家，而是留给说不定永远也不会找来的常守节？
所以这件事的内情恐怕比他想象的更复杂，“回家”也绝对不是字面意思。
希望即将到来的同副本玩家能给他一点提示。
趁着天还没亮，他又下了一趟安全区，放出那只还在昏睡的异种测试了一下，游戏平台没有动静。
“流浪的梅丽莎……”徐获看着异种，脑海中忽然闪过一个荒诞的想法，但没有细想又略过了，他直接联系上邓博士。
通讯连上的时候，邓博士正躺在床上。
“你为什么在睡觉？”徐获问。
邓博士没好气地道：“恒星集团都没你狠，你知不知道医学研究者的身体也是重要资产，少活两年会造成多少损失？”
“少睡一晚上死不了人。”徐获道：“给你的样本有什么问题吗？对比乔伊斯博士留给的药剂如何？”
“三份样本中有两份大致相同，只有第一份和其他有区别，基因测试和药剂比对还没做完，至少明天才有结果。”他顿了顿，“你找到乔伊斯了？”
“到时候给你带回去。”徐获颔首，“另外我想问，基因样本的结果，是人吗？”
进化者退化后会呈现出动物的特征，但其本质仍然是人，部分基因和动物不同，以如今游戏的科技水平，应该很容易检测出来。
“是人没错。”邓博士神态平静地道：“从年龄来看，都还是小孩子，010区已经多年没有小孩出生了，这些退化的孩子就是乔伊斯的成果？”

第1850章 各有目的
都是小孩子，意味着乔伊斯博士的实验从另一种角度来看失败了，如果繁衍出来的孩子都是没有智慧的异种，那又有什么用？
但是游戏只承认一名“新生儿”，并没有将退化的孩子算成是“新生儿”，意思是有一名成功的例子？
“流浪的梅丽莎”就是那个成功的孩子？
孩子被CK12的玩家带走了吗？
如果有一例成功了，乔伊斯博士又怎么会被玩家放弃以至于死在实验室中？
这样看来的话，乔伊斯博士的死更令人奇怪了。
“那份不同的样本，尽快出个结果。”徐获叮嘱道。
“知道了，有消息第一时间通知你。”邓博士打了个哈欠。
挂断通讯后，徐获躺下来休息了会儿，等到天亮才再度收了酒店准备离开，小粉红帽现在不用出场，但为了出来方便，她还是和常守节待在道具里。
徐获昨天的态度已经很明白了，他不可能将全部信息公布给所有人，所以出发前他特意征求了一下其他人的意见，如果他们想跟着一起来没问题，但前提是不能捣乱，不想同路的可以自己离开了。
他将伍哥三人的费用结了结。
“大方！”卷耳一点没有因为昨天的事有芥蒂，反而笑着拿了钱，“反正我们自己也通不了关，看别人通关挺有趣的，不收你钱，你带上我们，说不定关键时候还能搭把手。”
徐获欣然同意。
灯下黑肯定不会走的，他还指望从徐获这里找到通关的线索。
最让人意外的是粉头发，他对010区的玩家和通关都没有表露出太多兴趣，但是现在却主动提出加入进来，别说经验老道的常守节，就连灯下黑几人都觉得他别有用心了，灯下黑甚至暗示徐获不要答应。
然而徐获却仿佛没有接收到他的信号，完全没有拒绝。
有了明确的目标，赶路方便很多，没花多少功夫就到了常守节之前落脚的安全区。
原先待在小城里的玩家已经全部搬到了安全区，看到徐获去而复返，他们也很惊讶，而在听说他们找到了刚刚出生的孩子后，符毅等人更是震惊不已，一时间竟然不知道是不是该去求证。
这个时候就要派出常守节了。
他以前能说服其他安全区帮助乔伊斯博士开始实验，今天也能说服玩家相信实验有了一定成果。
“我可以相信你，但不能相信那些外区玩家。”和常守节单独谈话后，符毅说明了自己的意思，“他们千里迢迢来到010区，总不会是为了做善事。”
徐获的目的是钓出真正的新生儿，常守节也一样，要说服他人相信徐获等人无偿保护“新生儿”的安全很难，像符毅，他率先就会从动机和目的倒过来怀疑徐获他们是不是真的找到了孩子。
常守节也没打算说服他，而是道：“他们有什么目的我不清楚，但孩子的确在他们手里。”
符毅沉默了一会儿问，“他们接下来想做什么？”
“去极地安全区落脚。”常守节模糊地提起，“或许与通关有关，毕竟010区到处都是沙漠，想通关首先也得找到人。”
符毅立刻想到了其中的关键，“万一把沙海安全区的玩家吸引过来了怎么办?”
“那就聚集足够的玩家去应对。”常守节道：“010区和沙海的外区玩家迟早会有一战，不必我说你也应该知道，这些年沙海安全区聚集了多少玩家？被吃人玩家特意招来的人，因为无法通关滞留的人，以后玩家会越来越多，等到沙海安全区建立起完整的秩序，我们想翻身就很难了。”
“不管是消耗沙海安全区的玩家，还是送他们通关，越早做越好。”
符毅能够让手下的玩家敬仰，绝对不是一个只会考虑自我安危的人，他靠着椅子坐下来，思索数秒后道：“你真的看见了那个孩子？”
常守节没有言语，而是直直地注视着他。
好一会儿符毅才说：“不管有没有孩子，这都是一个好机会，就是不知道010区又会死多少玩家……”
常守节的表情有瞬间变化，但很快恢复平静，“为了让我们将来的孩子能够有属于自己的栖息地，死再多人都值得。”
符毅则没有那么镇静，他捂着脸掩饰自己的矛盾，挣扎良久才郑重点头，“我会通知其他安全区。”
常守节没有多余的言语，只是在打开房门的时候静静看了外面的天空数秒，而后开口，“好好交代一下吧。”
他出来后，符毅就叫来了安全区内的所有玩家，常守节也回了徐获那边。
虽然他也有顺势而为的意思，但常守节对徐获的态度算不上好，“什么时候去办另一件事。”
“先看看情况。”徐获是对他说乔伊斯博士留下的线索在那串编号上，但也申明了他并不寄多大希望于那串编号，所以还是先去极地安全区。
没多久符毅那边就组织好人了，因为之前的变故，C级玩家几个重伤，所以这次只有两人同行，当然这是符毅为了保护自己人故意的。
“人多了不方便赶路。”他对徐获等人道。
有空间传送道具肯定不可能再等着人慢条斯理地走，安全区的C级玩家没有这么好的道具，符毅只能勉强带一个人，剩下一个还得让徐获他们出人来带。
“提前通知一下极地安全区吧。”徐获对符毅道，“免得他们没有准备。”
符毅点点头，“我想办法联系那里的玩家。”
010区的安全区相隔较远，但想联系上的话也还是能联系到的，例如一些小的营地有时候还会向附近的安全区求助，运气好的时候说不定能搞到点物资。
在徐获的交代上，符毅首先联系了极地安全区的玩家，将“新生儿即将到来”的消息告知后，间隔半个小时才将这个消息告知了其他安全区的玩家，当然通知列表中没有沙海安全区。
等到确认极地安全区那边收到了消息后，徐获才带着人出发，为表郑重，他刻意先到城外，把小粉红帽重新包好。

第1851章 我只有一个条件
这次极地安全区的所有B级玩家都到了城外，那位在暗中主导安全区事务的元先生也在列，只是他站在玩家之后，充当一个普通人的角色。
这次小粉红帽还是露了一点脚，不过一晃又被徐获遮住了，为了取信极地安全区的人，徐获示意小粉红帽自己“露露脸”。
于是众目睽睽之下，小粉红帽自己揭开了包布的一角，睁着圆溜溜的眼睛充满“智慧”地看了费先那群人一眼，然后又缩了回去。
但这一眼足以让所有人激动不已了，孩子有点退化缺陷不是什么大问题，只要整体上是个人，拥有人类的思考能力就行！
一群呼呼喝喝的糙人这会儿甚至不敢高声说话，好一会儿费先才走过来，“外面风沙大，别把孩子吹病了，先进去再说。”
“放心吧，”徐获笑笑，“这个孩子一直跟着异种群流浪，比一般人更能适应环境。”
算是解释了孩子的来处，为什么这几年没有被人发现，又是怎么长大的。
往城里走的时候，徐获还道：“孩子虽然没开智，但的确是人无疑，不过她的身体和我们有区别，可能并不会被普通人接受。”
费先只想到010区终于有孩子出生了，根本没去想这话是什么意思，满不在乎且乐呵呵地道：“那有什么关系，孩子能健健康康长大就好了！”
徐获见状没再多说什么，而是跟着去了他们安排的住处。
费先他们也知道徐获等人肯定不会无端端做好事把人送过来，所以安排了住处和食物后，留下几个照看的人就暂时离开了。
到这里，灯下黑几人算是看明白徐获的操作了，他刻意不隐瞒找到新生儿的消息，又故意在不同安全区间散播，绝对是为了吸引更多人来，只是不明白他这么做到底有什么目的。
“这样有助通关？”灯下黑还是忍不住问了出来。
徐获把常守节也放出来了，随口道：“大海捞针不容易，如果针自己送上门来又不一样。”
伍哥几人没有发言，不动声色地交换了一下眼神，还是粉头发追问了一句，“你的通关任务和新生儿有关吧，找到孩子也不能通关？”
其他人都盯着徐获。
徐获托了一下还抱在怀里的小粉红帽，从包布下送了根糖果进去。
“咔嚓咔嚓”咬碎糖果的声音在房间内响起，这个问题不了了之了。
没过多久，费先等人又重新回来了，跟在他们身后的还有元先生，不过没等他们介绍元先生的身份，常守节便出声点破：
“元先生，好久不见。”
元先生看到坐在轮椅上的人，仅仅两秒便确定了他的身份，神色并不轻松地笑笑，“原来是稀客到了。”
既然被挑明了身份，元先生不必装模作样跟在费先等人身后，示意他们退后后重新坐在了轮椅上。
“你也老了。”看到对方几乎是摔到了轮椅上，常守节有些感慨地道。
元先生微微摇头，“我只是一个普通人，能在010区活到今天，都靠这些孩子悉心照顾，我没多少日子了，应该会死在你前头。”
他说这话时，费先等人脸上俱是掩饰不下的难过。
“我们也别浪费时间了。”元先生道：“什么条件才能让你们把孩子交给我们？”
常守节看向徐获，他糊弄符毅的那几句话可糊弄不了这个老头。
“我只有一个条件。”徐获已经准备好说辞，“找到从CK12安全区活着离开的玩家，我要找到乔伊斯博士。”
房间内的人有着不同程度的愕然。
不管是明白“新生儿”真相的常守节，还是知道乔伊斯博士已经死亡的灯下黑几人，反应过来后都知道这是徐获的借口，只是双方认知的“目的”不一样而已。
极地安全区这边表现就明显的多了，费先道：“你们找到了孩子，难道没有找到乔伊斯博士？”
显然他们都知道乔伊斯博士的实验内容，能成功才是最出乎他们意料的。
“孩子被异种群带着流浪，乔伊斯博士去向不明，恐怕只有活着离开CK12的玩家才知道内情。”
他没有给元先生讨价还价的机会，直接道：“我上一次来极地安全区已经说的很明白了，我要找乔伊斯博士，既然乔伊斯博士最后一次出现是在CK12，麻烦你们把那些玩家找出来。”
“我只有这一个条件。”
元先生分神看了常守节一眼，顿了顿才对徐获道：“如你所见，现在010区各个安全区相互间没有多少往来，更不可能悉数告知人员信息，CK12安全区被埋时到底有哪些人逃了出去，他们又在什么地方，都需要时间去查……”
“没有多少时间了。”常守节打断他，“来之前，我们已经将新生儿在极地安全区的消息放出去了。”
费先等人愕然，齐刷刷地站了起来，而元先生脸色一沉，“你到底想做什么！”
他问的是常守节，直白的态度摆明是认为他在这件事中充当了主要角色，而这也不是没有前科的。
“当然是找CK12的玩家。”徐获没有让常守节开口，“鉴于你们之前已经耍过我一次，我不太信任你们。”
“到时候其他安全区的玩家来了，我会公开宣布，谁把CK12安全区的人活着带到我面前，谁就有机会带走新生儿，如果能直接找到博士，或者提供博士的下落，新生儿我双手奉上。”
这话毫无疑问激怒了费先等人，但是没等他们有所动作，坐在中间的徐获便抬手一展，“想来硬的，我可以奉陪。”
他右侧是常守节和高大维，左侧是符毅三人，背后则是坐着看起来事不关己的灯下黑几人，而在徐获开口后，他们都没有表示异议，只是不约而同抬起头，顺势看向元先生等人。
一对一的话，两边的B级玩家都不少，极地安全区这边并不占优势，何况徐获手里还有人质。
紧绷的气氛在僵持了数秒后因为元先生的出声而消解，他看着徐获道：“希望你言而有信。”

第1852章 百人集会
元先生等人退出了房间，也因为这次不太愉快的谈判，双方人马之前的愉悦消失殆尽，等到极地安全区的玩家出去后，徐获便让自己这边的人关门拉窗，封锁了整层楼。
“他们会不会来硬的？”高大维在窗边看了会儿又紧张地回过头来。
“知道我们把消息散布出去之前有可能，现在绝无可能。”常守节笃定地道。
“他们还得留着实力应对其他安全区的玩家。”符毅道：“安全区之间并不是亲密无间，希望通过吸收玩家来壮大实力的人不少。”
经历过010区的大改变，玩家们不可能那么幼稚无底线地奉献自我，保全自身才是一切的前提。
“你们010区也没那么团结啊。”卷耳转着道具道：“我还以为你们只剩下这点儿人了，遇到这种关乎整个分区未来的事怎么都会达成默契，没想到老徐一句话就给你们说露馅了。”
“他们不是已经想办法去了吗？”常守节道：“没有沙海安全区介入进来一切都是可以商量的。”
不管010区的各个分区是决定合作还是各自为营，对他们来说都没有太大差别，他的目标在CK12的玩家身上。
“我看外面有点危险，要不然还是把小孩放进酒店吧。”灯下黑对徐获道：“在场所道具里，谁也不能随随便便进出。”
徐获的目的除了CK12安全区的玩家外，还有“流浪的梅丽莎”副本中其他阵营的人，其中不乏B级玩家，想用精神干扰快速获取需要的信息没有那么容易，只能等人主动送上门来，看见“新生儿”，才知道接下来需要做什么。
“我怕有人绕过了极地安全区的防守却绕不过道具。”他将小粉红帽往小推车里一放，对其他人道：“先休息一会儿吧。”
众人明白他的意思，有意地分了组。
常守节和高大维待在他隔壁的房间里，另一边是伍哥三人，粉头发和符毅三人在对面。
这三个房间的门都是打开的，徐获叫上灯下黑进了房间后却关上了门。
“陆续有安全区的玩家到了。”灯下黑留意着城市内的动静。
能这么快赶到的只有拿着空间传送道具的高级玩家，剩下的人估计还在半路上。
元先生与费先等人负责出面接待那些人，同时转达徐获的要求。
本来费先想隐瞒徐获的要求，私下找出CK12的玩家完成这次交易，但被元先生否决了。
一是他们目前的实力不足以快速鉴别哪些人可能是CK12安全区的人，即使之间可能认识，而贸然用道具检查所有人反而会引起麻烦。
二是这件事现在已经不是哪个安全区的事了，新生儿的诞生关乎010区的未来，他们的对手是那些想斩断分区未来的人，包括但不限于沙海安全区。
他们现在也要抢时间。
在徐获对元先生等人说出条件的半个小时后，010区半个分区的安全区的高级玩家几乎都到了。
当然总共也没有超过百人，这些人聚集在商场的会议室内，最关心的问题是新生儿的事到底是不是真的，他们要见到孩子。
关于这个问题，费先和徐获沟通过，徐获不同意带着孩子到会议室来，但是可以让他们远远看一眼。
于是，这上百号人挤在会议室内外，个个都抬着头看对面楼上的人。
徐获还是让小粉红帽掀了掀包布，让外人确认她是活着的且有人类智慧的就行了。
但是她露出的手掌有异种的痕迹，这让部分玩家的激情冷却下来。
“那个孩子是异种？”一名女玩家带着失望的口气道。
“看起来好像通人性。”在她身边的玩家不确定地道：“孩子眼睛看起来很灵光。”
“眼睛灵光有什么用？”不远处一个络腮胡子带着怒意道：“这么小的孩子已经开始退化了，谁能保证她可以长大？长大了又能不能生育？”
“他不敢让孩子亮相，说明那个孩子的情况可能比看到的要糟糕。”还有人道：“说不定全身都已经退化成了异种。”
“这孩子到底是在哪儿找到的？他们找CK12安全区的人做什么？”
“我们010区的事为什么要让外人来主导？让他们把孩子交出来！”
“只有一个孩子，有什么用？我们010区的所有人都不能再生育了！”
“不对啊，我们不能生育，那这个孩子是怎么来的？”
“还能是怎么来的？说不定就是异种生的，所以生下来才是这幅鬼样子！哪怕她能生育下一代，你们敢让她生吗？难道你们想让010区的后代全变成人不人鬼不鬼的东西？”
……
“新生儿”只是稍微露出了点痕迹，便已经让010区人吵成这个样子。
“这么多高级玩家凑在一起，说出的话一句比一句难听。”灯下黑忍不住道：“孩子才多大啊，张口闭口就是她能不能生育，好像不能生育，这个孩子的出生就没有任何意义一样。”
“他们是不是脑子有毛病？换了是我的话，我肯定会先想办法搞清楚这个孩子到底是怎么生出来的，既然有这个孩子，找准方法可能就有下一个孩子，这不比盯着一个两三岁还不知道能不能顺利长大的小孩的生育能力强？”
灯下黑的牢骚是建立在旁观者的角度上，实际上010区现存的安全区多少接触过生育实验，很多人都知道常守节和乔伊斯博士，既然这两人最后都没有什么好名声，说明010区的大部分玩家都放弃了希望，人和异种即便能生下孩子又怎么样？如果都像徐获带回来的“新生儿”这样，连人都算不上，生再多又有什么用？
谁会把一个分区的未来寄托在半人半异种的怪物身上？
“扣扣！”元先生敲了敲桌面，提高声音道：“各位，现在不是讨论新生儿情况如何的时候，孩子还没回到我们这边来，她是在CK12安全区附近发现的，到底是什么情况，恐怕没有比CK12的玩家更清楚的了。”
他说着环视众人，“如果在场有CK12或是认识CK12玩家的人，请主动站出来吧，好歹透露一些真相，哪怕是只言片语也可以！”

第1853章 双方拉锯
众人沉默着，同时又不着痕迹地观察着其他人，良久，才有一个明显矮于其他人的玩家站出来说：“我认为找CK12安全区的玩家没有意义，新生儿真是经他们的手生下来的话，他们肯定不会放弃这个孩子，但大家都知道，从两年前CK12消失后，基本没有听到他们的消息了。”
“玩家带个孩子走还不是轻而易举，怎么会留到现在让外区玩家捷足先登？”
他说着转向外面，看着楼上的徐获，“所以要么是CK12放弃了这个孩子，要么是这个孩子根本不是真的，而是外区玩家为了通关故意搞出来的。”
这话得到了其他人的认可，他们更想知道孩子的具体情况，而不是不明不白地被钳制。
元先生等人也看着徐获，极地安全区的人手不够，但现在这里有上百的高级玩家，双方实力不可相提并论。
上百玩家带来的压力，让本就紧张的灯下黑和卷耳等人如临大敌起来。
下方一名看起来文质彬彬的玩家走到人前，高声质问徐获，“你怎么证明你手上的孩子就是010区的新生儿？”
徐获一手抱着小粉红帽，另一手放在她的脑袋上轻抚着，“说了这么久没一个人愿意为了010区的未来出点力，看来你们不是很在意这个孩子的生死……杀了她算了。”
话说完，他放在小粉红帽头上的手就用力起来，而小粉红帽也配合地挣扎起来，顺便踢开了包布，露出了虽然覆盖着奇怪皮肤但基本和人类幼童形态无异的小腿。
“你敢！”扬言让徐获证明的玩家出手就要把孩子抢过来，但徐获这边有几名B级压阵，他想冲破防御屏障很难，用特性又被“走马灯”拦下，两楼之间甚至出现了他使用特性时的影像片段。
那名玩家没有讨到好落回了地面，徐获居高临下地看着他们，“我提出的要求不算难，希望你们一个小时后能给我答案。”
说完他又将小粉红帽包起来从窗边退走了。
房间被力量封锁，从外面无法再窥探其中的情况。
试探出徐获态度的010区玩家只得心有不甘地退回到会议室内。
“被人拿住命脉，只能低头听话。”元先生道。
“嘭！”刚才说过话的络腮胡子一巴掌拍在桌上，“凡是跟外区玩家沾边的准没好事，照我看，他手里的根本就不是我们分区的孩子，不过拿这个来威胁我们而已！”
“关键在于我们不能确定他手里到底有没有孩子。”眼角眉梢都带着长长皱纹的女玩家道：“何况我们谁也没有见过孩子，到底他手里抱着的是真的，还是孩子被藏到了别的地方，都很难说。”
“以前以新生儿来胁迫我们的外区玩家还少吗？”矮个玩家阴着脸说，“看着煞有其事，说不定已经被吓得腿肚子发抖了！”
“现在说这些毫无实际意义的话没有任何意义，”女玩家皱了皱眉，“想办法把孩子接过来。”
她看着矮个子，“刘晨，我记得你认识CK12的玩家，还曾多次去过CK12。”
矮个子刘晨自认为被针对了，“廖孝宜，我敬你是前辈，但你可别给我挖坑，在场的人以前谁没跟CK12有过往来？安全区之间互通有无不是我们010区大灾难过后的共识吗？”
“听说乔伊斯博士在常守节失踪后的确去了CK12。”出手攻击徐获的鲁鹤道：“直到两年前才彻底失去了音讯。”
“乔伊斯博士和常守节的关系非同一般，说不定他会把线索留给常守节。”络腮胡子高勇道。
“常守节也来了。”元先生此时才公布这个重磅消息，“他就在右边的房间，你们刚才应该已经看到他了。”
玩家们肯定第一时间探查过对面大楼的情况，却怎么也没想到那个坐着轮椅的男人竟然就是常守节。
“我还以为他已经死了。”一名较年轻短发女玩家班燕道：“常守节出现了，又和外区玩家在一起，难道孩子是真的？”
在场的人未必有多待见常守节，但却对他为010区做出的努力和牺牲毫无质疑，如果不是对010区有好处，哪怕把他剁碎了喂狗他也绝不会低头。
“是真的常守节吗？”刘晨嘀咕了句。
“要验证还不简单，”廖孝宜起身走到窗边，“常大哥，出来说说话吧！”
常守节被高大维推到了窗边，又垫了道具让他可以看着下面。
“是你啊，你哥哥还好吗？”常守节回忆了一下才问。
“我哥已经死了，现在是我在管理安全区。”廖孝宜眼神发冷，“托你的福，Q3安全区才会失去了接近一半的玩家，否则我哥也不会在后来沙海安全区的报复中战死。”
“抱歉了。”常守节依旧面无表情，“010区活着的人会铭记他的付出。”
廖孝宜被这句话激怒了，“假惺惺的说这些话有什么用？你怎么不为了被活着的人铭记去死呢？还要在脱离玩家身份后苟且偷生？！”
“这话过份了！”另一个上了年纪玩家出言阻止，“常先生大半辈子都在为010区奔走，这么说会让其他人寒心的！”
因为常守节牵头才在有人牺牲后来责怪他，那将来还有谁会为010区奔走呼吁？
“要成事牺牲不可避免。”
廖孝宜无话可说，愤而转身。
说话的男人则走到常守节视野中，“010区没有忘恩负义的人。”
常守节不置可否，又听他道：“现在我想问一问，外区玩家手里的孩子是我们010区人吗？”
常守节是老玩家，哪怕现在没了玩家面板，他仍然能精准地控制自己的心跳呼吸和表情，完全不畏惧对方的试探，斩钉截铁地回答：“是。”
下方的男人微微一笑，随后退回了会议室内，跟着对面的建筑就套上了道具，看不见也听不见了。
常守节收回目光，转头时才发现徐获正趴在隔壁的窗户上看着自己。
四目相对，徐获笑睇着他，“你觉得昨天晚上我和你说的话是真还是假？”

第1854章 号样本
常守节表情立刻一顿，刚想说什么，徐获却招呼高大维把他推回去，并叮嘱道：“别让你叔叔出来乱说话了。”
随着精神力量的覆盖，两栋楼之间的视野也变得不那么明朗起来，不能离开的常守节似乎摔倒了，轮椅连带着房间里的桌子都翻了，噼里啪啦的一阵响。
灯下黑琢磨着，“常守节给楼下的人传信了？”
“谁知道，”徐获道：“他们是熟人，又曾共事，会一点特别的暗号也不奇怪。”
灯下黑也不傻，如果新生儿是真的，常守节只需要如实告知010区的玩家就行了，何必悄悄打暗号？
虽然没有明说，他还是忍不住道：“要玩这么大？”
手里真的有孩子那没事，办完事把孩子一给，010区人不会吃饱了没事干死咬着他们，但要是没有，又不能通关的话，那岂不是要在这个鬼地方和这群人耗到死？
“想通关这已经是比较快捷的方法了。”徐获淡淡道。
要没有邓博士透露乔伊斯博士的消息，光是确认“梅丽莎”的下落和来由都要花费很长的时间，这已经是走了捷径的结果了。
从行李舱中取出解析仪器，徐获看进度已经超过一半，便腾出地方将避难所拿出来，准备进去查看已经出来的文件。
“哎，你不带她进去？”灯下黑连忙伸手叫住他，眼睛盯着旁边床上的人。
“你看着吧。”徐获头都没回地关了门。
灯下黑和小粉红帽保持着一定距离，眼神却一秒也没有从她身上挪开，虽然好奇，但他忍住了没有再靠近，反而是包布下滚出来的棒棒糖让他一愣，随后他又看到一条皮肤状态不怎么好的手臂伸出来飞快把棒棒糖抓回去，咬得咯吱作响。
尽管是个活的孩子，灯下黑倒也不觉得有多意外，从别的分区搞个孩子来不是什么难事，只是他有点奇怪，竟然还有这么小就开始退化的孩子，而且这个孩子也太老实了，明明醒着，居然可以忍住缩在布里不出来。
“啪嗒！”一根棒棒糖从包布中飞出来，砸在灯下黑身上。
灯下黑捡起来，“给我吃吗？”
包布里伸出小手来，指了指他又指了指自己。
灯下黑立刻会意，剥了糖纸把棒棒糖递了回去，小粉红帽以示鼓励地在他手上拍了拍，咔嚓咔嚓几口吃掉了糖果，然后又给了他第二个。
灯下黑没有别的想法，只觉得这孩子牙口挺好的。
避难所内，徐获已经看完了乔伊斯博士留下的文字档案。
内容并不多，有几份胚胎发育的详细报告，其中93号的资料最为详细，从细节上可以看出，其他几份报告是用来和93号做对比了。
报告中写到，乔伊斯博士的确用人和异种来做了结合实验，不过并不是用人或者异种来孕育胚胎，而是采用人造子宫来创造出适合胚胎发育的最优环境，以此来促成胚胎成功长大。
游戏中的人造子宫技术已经非常成熟，徐获之前去过的019区普通公民都可以使用这项技术来孕育后代，010区人不适合孕育不光是孕育双方的问题，还有大环境的问题，所以乔伊斯博士才会采用这种脱离母体的孕育方式。
这几份报告中的例子都是从退化人身上取卵子，从正常人身上取精子，没有其他的样本，说明这种模式成功率比较高。
而93号样本和其他样本不同则是因为她较其他样本出现了基因突变，根据乔伊斯博士的检测，这种基因突变一定程度上遏制了黑荆棘病，也就是说，其他的胚胎样本在成长之后即使几乎已经变成异种，仍然要受黑荆棘病的影响，只是黑荆棘病在异种身上没有人身上那么明显。
93号样本则不同，她的基因检测结果显示某部分基因突变后有效地遏制了黑荆棘病，且93号样本在满一岁后再做的基因检测结果不变的话，证明这次实验的确创造出了能让黑荆棘病不再发病的基因样本。
当然，这些被培育出来的“异种小孩”，某种意义上来说算是010区的下一代了。
暂且不说这些异种算不算成功培育出来的下一代，报告中提到93号样本的基因突变是偶然的，因为用编辑过的几乎一样的胚胎最后却再也没有诞生过和93号一样的样本。
而以胚胎成长的状态，显然很难实验这种基因是否可以遗传下去。
这时候通讯仪器亮了起来。
“完成了？”徐获立刻接通。
“还没有，”邓博士道：“不过我判定这份样本是废弃的样本，因为它的基因中有一种很强的致病基因，凡是携带这种基因的生物，十分容易死于各种疾病感染，这不会发生在一般人身上，最早是在某一个刚开始进化的分区中发现的，是因为进化产生的基因突变，而且那个分区的很多人都出现了这种突变，在找到正确病因进行防护之前，死亡人数非常庞大，而且它还伴有遗传性，结果有多惨烈你应该可以明白。”
“所以这个样本至少不是成功的样本。”
徐获皱了皱眉，“但这个样本中的某一种基因突变后可以遏制黑荆棘病发病。”
“两年过去了，你说的携带致病基因的异种并没有死。”
邓博士跟着皱起了眉，“他进行了基因编辑？这不应该啊。”
游戏世界整体开始进化后，人类的基因编辑几乎都是失败的，不是没有人想过通过这种方式来获得更强更完美的玩家，但进化本身就是不可预知的，哪怕科学家了解了每一个细胞，每一个基因，最后按照需求编辑出的孩子也会在成长过程中出现不可逆转的变化，许多莫名其妙的新疾病都是小事，无非死去一些实验样本而已，但有些孩子的脑子会出问题，会变成一个定时炸弹。
“基因编辑在任何虫洞点都是被禁止的，他从哪儿搞到的仪器来做基因编辑？”
“有可能他是个天才，不需要太先进的仪器也可以做到。”徐获说道。

第1855章 凑热闹的来了
徐获将几份资料展示给邓博士，邓博士戴上眼镜扫描后认真看了会儿，问：“还有别的资料吗？”
“芯片还没解析完毕。”徐获点了点终端仪器的界面，“这些不够吗？”
“基因突变有时候会出现命运般的偶然性。”邓博士感慨了句，又接着道：“既然他的样本还活着，那应该是解决了致病基因的问题。我再看看吧。”
“不过我劝你不要抱太大的希望，即使证明突变的基因能遏制黑荆棘病，并且也免除了致病基因的困扰，但样本本身是异种，和人有很大不同。”
“遗传是一方面，能不能根据这个突变的基因制造出对症的基因药剂？”徐获道：“乔伊斯博士之前给你的药剂可以对黑荆棘病生效。”
“差一点可以是差很远。”邓博士不承认自己实力不济，但还是忍不住道：“你以为我是武博士吗？随随便便就能造出基因药剂？”
“乔伊斯博士已经把前期工作完成的差不多了，你再加把劲。”徐获鼓励道。
“那你把93号样本给我。”邓博士道。
“暂时还不能。”徐获顿了顿，“不过我可以把乔伊斯博士的遗骸给你，白小姐找来的玩家还在吗？”
“在在在。”邓博士肉眼可见地来了脾气。
徐获通过维度之下把几箱尸骸全部送过去，“你问他拿去吧。”
说完他就挂断了通讯。
看着还在工作的终端仪器，徐获有些沉默。
从乔伊斯博士把芯片放在93号异种上的行为来看，这个93号极有可能就是“梅丽莎”，但93号和其他的胚胎养育出来的异种相似，它不能被称为“唯一的新生儿”。
93号样本的报告中没有提到致病基因，难道真的还有一个孩子“梅丽莎”？
“砰砰。”灯下黑在敲门。
徐获收了道具出去，灯下黑才道：“吃饭时间到了，极地安全区送来了很多新鲜蔬菜和肉。”
“一个小时的时间到了，他们还没有结果？”
“算不上什么消息，”灯下黑道：“费先来说他们找到了一个还活着的CK12安全区的玩家，不过对方去了别的分区做副本，一时半会儿回不来，要花点时间才能联系上。”
“CK12的玩家只找到了一个？”徐获挑眉，“两年前CK12的玩家应该不少吧。”
“说是还在找。”灯下黑耸耸肩，“他们在拖延时间，要去说说吗？”
“吃了饭再说吧。”徐获把小粉红帽放回道具里，去外面和其他人一起吃饭。
常守节的状态明显比之前差了一点，一出来目光就在徐获脸上徘徊，并问道：“孩子呢？”
“孩子不是异种吗？不用吃饭。”徐获淡淡道。
常守节面色沉了沉，没有再明示什么，倒是灯下黑在旁边补了句，“别担心，小孩刚才吃了很多糖，她好像只喜欢吃糖。可能是打小没吃过吧。”
饭桌上的人不约而同地看向他。
灯下黑往嘴里喂了口菜，“你们盯着我干什么，吃饭啊。”
众人的目光不再落到他身上，而是说起楼下玩家的事。
明眼人都知道010区的人是在拖延时间，从态度来看，似乎仍然对徐获手中的“新生儿”存疑，之所以说010区的玩家联系上不上，估计是为了争取时间求证这件事。
CK12安全区有没有孩子出生，走的那些玩家最清楚。
“010区的新生儿，也未必就是人。”粉头发懒洋洋来了句，“谁也没规定人和异种生下来的孩子得偏向人，哪怕没有人的思考能力，怎么也有一半的血脉在身上嘛。”
这不咸不淡的语调让在场的两个010区人有些不悦，常守节道：“能让010区人闭嘴听指挥的最好办法就是让他们看到孩子。”
“没有孩子，他们当然拿不出十足的干劲，求证是必然过程。”
他说着看向徐获，“这难道不是和你的想法不谋而合？”
常守节的话才说完，坐在旁边的灯下黑突然伸手拉了他一把，随着轮椅摩擦地面的刺耳声音，一道亮光贯穿房间，正好切开了常守节刚才坐的位置。
众人虽然惊讶，但神态变化最大的还是常守节，他几乎立刻带着怒意看向窗外，也就是前面那栋楼的方向。
不过这并不是安全区玩家的杰作，灯下黑紧接着出外查看，发现被劈开的不止他们这栋楼，前面两条街的房屋都被切开了，安全区还有玩家受伤，动手的人距离他们约有三百米远，高高地站立在空中，看到突然涌出来的人哈哈大笑。
“瞧这热闹的，怎么能不让我们沙海安全区掺一脚？”
010区这边的玩家没想到沙海安全区的玩家来的这么快，怒目而视的同时在徐获等人所在的大楼周围布防，而沙海安全区的那名玩家显然没打算让他们团结起来，高举双手对着拍了三下，三枚带火的炮弹就从城外飞射而来，冲着他们的位置坠下！
010区没有足以覆盖城市的防御道具，所以只能点对点防御，当即便有近三十名玩家分成三批奔向不同的炮弹，试图以叠加的防御道具避免城市被轰炸，不让沙海安全区把水搅浑，不过让人意想不到的是，这并不是普通的热武器，而是道具，当他们第一次阻截的时候，“炮弹”就自动分裂，又变成数十小的炮弹，胡乱飞射开来，瞬间将两栋大楼摧毁殆尽。
建筑的碎屑和烟尘飞溅开时，玩家们也快速从其中撤出，而因为徐获等人手上都没有抱着孩子，所以不管是010区这边的玩家，还是沙海安全区来的人都只能分散人手追踪。
而被丢下的常守节和高大维被廖孝宜救下，前者看到她便立刻道：“新生儿真的有可能在徐知手上，一定不能让他死！”
廖孝宜惊了一下，随即把他交给其他人，亲自带着人去追徐获。
极地安全区不算小，想暂时藏一下不算难，尤其是在这种混乱的局面下，所以跑出来后，没一会儿徐获就避开大部分人的视线，躲入了一栋废弃的大楼里。
“这边！”之前一起在沙漠中帮过极地安全区的那名年轻玩家猫在一根柱子后朝他招手。

第1856章 偶像剧必备技能
徐获犹豫了一下才走过去，那名中年玩家也在，两人看到他眼神中带着兴奋和好奇，年轻玩家忍不住压低声音问道：“那边发生什么事了，怎么突然来了这么多玩家？”
010区玩家集会的时候对周围做了清理，不允许任何外区玩家和普通人靠近，再加上道具辅助，年轻玩家没有搞清楚状况也很正常，他们又不能像沙海安全区的玩家一样，上来就和极地安全区撕破脸。
“刚才爆炸的时候我听有人在说有人找到了新生儿？”中年玩家喜悦中又带了一点忧愁，“不瞒你们说，我的副本就是找才出生在010区的新生儿，可惜我已经过了副本时限，哪怕通关出去也要进入高危随机副本。”
“去一次高危随机副本也比一辈子待在这个鬼地方好多了吧。”年轻玩家道：“在这里上个厕所都不敢多用水，我都不敢想要是在这里活上几十年会怎么样！”
中年玩家觉得有道理，又问徐获是不是知道新生儿的事。
徐获迟疑了一下才点了头，“不过我不知道孩子现在在谁手上，跑出来的时候大家都散开了。”
站在正常人的角度，把新生儿交给B级玩家肯定比C级玩家靠谱，所以他这么说，年轻玩家并没有怀疑，而是道：“那坏了，现在大混战，010区和外区的都想抢这个孩子，说不定人已经到了010区人手上，毕竟他们人数最多。”
“010区人可以随意离开分区，要是他们带着孩子跑了，新生儿副本的玩家恐怕永远都别想通关了！”
城市中有持续的战斗声音，有些是道具带来的，但更多是热武器造成的，沙海安全区那边仿佛一点不差钱，进来就拿着热武器乱轰，现在010区的玩家已经兵分三路，一部分追踪保护灯下黑等人，一部分阻截城市内的沙海玩家和掺和进来的外区玩家，剩下的人则前往城外，阻拦和破坏沙海安全区布置在远处的人手和热武器。
010区这边虽然没有那么多热武器，但他们人多，轮番使用道具也抵挡住了这一波猛烈的攻击，并且热武器是消耗品，总有用完的时候。
眼见着玩家的身影在沙尘和楼栋之间来来往往，年轻玩家猛然捕捉到了一抹粉头发，“那边有人！”
他说完便率先追了出去，中年玩家立刻跟上，徐获也跟了上去，因为他们藏身的地方已经被两名外区玩家发现了。
三人刚走，那层楼便被炸塌了一半，两道身影快速从里面跃出，紧紧跟在他们后边。
徐获只回头看了眼便将注意力集中在了粉头发那边，看了眼便皱起眉。
这场战争中，除了极地安全区和部分其他安全区的玩家会在意普通人的生死，沙海安全区还有其他外区玩家都不怎么在乎在街道上四处奔走求救的人——B级玩家的群体战斗已经不是一般规模了，那些普通人就像是地面爬过的蚂蚁，没人会刻意避开他们，也不会有人刻意杀死他们。
但是粉头发的就像是为了杀人一样，和之前的近身战斗模式，他每一次出手都要破坏建筑和街道，尤其是在人员密集的地方。
背后有道具袭来，徐获用防御道具一挡，被强力冲击到了不远处的一栋被拦腰切断的建筑楼层中，他侧身进入其中，顺着冲势穿过了楼层，从另一侧跳出，正好迎面碰上了被三名玩家围攻的卷耳。
伍哥等人没在他身边，徐获使用“如风轻拂”飞入空中，朝着他的方向大喊：“快把孩子给我！”
正疲于防守三名玩家的卷耳闻言一顿，随即会意地拿出个半人高的箱子，罩上道具抛向徐获。
徐获的话，加上这口箱子，不管里面是不是有个孩子，玩家们都不能放弃这个机会，因此围攻卷耳的三人第一时间改了方向，其中一人抽出长绳道具想要卷住箱子，不过咫尺距离又被斜插过来的一条鞭子抽开，而当那条鞭子锁住箱子顺着力道飞向持有者的时候，又一名女玩家出现在了他身后，将一个帽子外形的道具往他头上一盖，原本站立在空中的持鞭玩家便猛地向地面坠去。
箱子也跟着他往下沉，但中途被女玩家截住，女玩家抱着箱子正欲离开，又一名玩家闪现在她前方，亮出两排牙齿朝她脸上咬去。
女玩家下意识后仰，手不知道怎么一滑，箱子就飞了出去，又被围攻卷耳的玩家截了胡。
那三人打着配合要跑，突然听到有人喊了声“偶像剧必备技能”！
大家还没意识到这是类型的攻击，一时间在场的所有人，拿着箱子的三个，脱离战斗范围的卷耳，女玩家和对面的吃人玩家，掉下去的那个持鞭玩家，包括一直处在战局边缘的徐获，不管是在空中还是在地面，全都原地脚滑，整个人朝前扑去不说，手里的东西——没东西的话就是身上的道具，至少也要飞一两样出去。
整个场面看着有点滑稽，不过大部分人还是第一时间挽回了自尊，收住势头的同时把掉出去的道具也拿了回来。
拿着箱子的玩家当然也想把箱子收回去，只是刚刚接住，箱子就突然变成了一块石板，而箱子已经飞出了百米远，正向着一名陌生的外区玩家飞去。
而令人震惊的是，那人根本不是为了抢走新生儿，不等箱子飞到自己面前，他抽出道具便朝箱子劈砍下去！
这一幕震惊了在场的所有人，因为哪怕是沙海安全区的玩家，目的也是抢到活的新生儿，除了灯下黑等要通关的人，其他副本的通关玩家明智一点的就应该明白不要搅和进来，虽然大家都忙着抢孩子，但腾出手来收拾一两个捣乱的外区玩家绝对没问题。
“真是吃饱了撑的！”有人骂了一句。
不过千钧一发的时候，几道道具屏障护住了箱子，同时那名外区玩家也被后续赶来的人联手打走。
只是针对新生儿的暗杀并没有结束，走了一个又来了两个，两人用特性将箱子送到了高空，并不关心箱子能不能平安落地，而是全力清扫那些试图来夺走箱子的人。

第1857章 黑方阵营的通关任务
那口“装着”新生儿的箱子高高飞起，一度超出了周围建筑群的高度，也让附近的一些玩家察觉到了不对劲。
就在010区的玩家奋力赶过来时，一道激光斜穿城市正好击中了箱子！
众目睽睽之下，箱子爆开了，一堆情趣内衣洋洋洒洒地飘飞下来。
凡是盯着箱子的人此时都有一种不吐不快的冲动。
“男士内衣……神经病啊！”有人骂道。
总之在所有人都坐了一次过山车后，事情又回到了原点，知道箱子来处的几名玩家将目光分别投向了卷耳和徐获。
而徐获远远对卷耳竖了竖大拇指，便放开精神世界，径直穿过几名朝自己追来的玩家去到了目标玩家身后。
他要找的就是那几个上来直接杀人的外区玩家。
同时使用了“撰写的强度”和“讲述者的魅力”，徐获将大部分人的目光都集中过来，然后说出了一个“小小的请求”，“能玩一场捉迷藏吗？”
部分玩家因为他的话停了下来，但防御特性的方法也不少，因此有的人还是没中招，其中就包括袭击箱子的三名外区玩家，他们只是在“撰写的强度”下将注意力集中在了徐获身上，并没有因此而停滞脚步。
当然这也无所谓，徐获已经叠加使用了“思考的境界”和“维度之雾”、“走马灯”，同时使用了防御道具，在无视了数次攻击后，他抬手指了指下方。
三名玩家有两人都忍不住顺着他看向脚下，但下一秒又反应过来，只是还没等他们使用道具，产生于精神世界中的幻像便抓住了他们的脚将他们拖入了精神门户。
两人消失后，徐获也跟着离开了，他直接将两人拉入了图书馆，利用不断旋转重叠的房间干扰他们的行动和思维时，又将切线随机布置在他们经过的地方，不出两分钟，两人身上便多了伤口。
防护服和防御屏障的破坏让两人如临大敌，因此身上出现伤口的第一时间，他们都做出了同样的举动，那就是将伤口连同附近的皮肉全部剜掉。
污染物生长的速度也没达到这种程度，所有两人有惊无险地躲过一劫，而他们也意识到无法凭自己走出幻觉，于是又使用了仪器来干扰徐获的精神世界。
仪器释放出的能量让图书馆变得极不稳定，就像是信号不稳定的电视机，屏幕时而有画面时而没有。
徐获没有靠近他们，而是用“持有人之死”和“背刺”分别袭击两人，而这两件道具被挡下后，瞬间爆起的空间射线利刃便顺着道具破坏出来的屏障缺口刺向两人。
两人并不是超级进化者，所以在防御道具接连被破后，正好被射线利刃钻了空子。
两名玩家身上都有不同程度的受伤，其中一人要不是被贴身佩戴的防护道具护了一下，只怕当场就要咽气。
到这份儿上，他们也知道自己并不是徐获的对手，时间越长越不利，可惜的是拿出来的空间传送道具没有生效，而在这时候，一度消失的切线又横布空中，快速朝他们推进。
刚拿出来的干扰仪器被地面突然弹起的黑色流线打落，两名玩家对视一眼掉头就跑，然而下一秒，徐获挡在了他们前面，用空间力量拉起了数十道高墙。
两人被精神力量干扰，感官多少受到了影响，因此无法准确判断面前的空间屏障到底覆盖多广，在他们几次尝试突破后都发现前面还有更多的屏障等着他们，于是干脆分头往两边跑。
徐获早等着他们了，各类大范围的攻击和陷阱道具轮番上场，耗掉他们的防御道具后再亲身上阵，抓住空隙分别在两人身上留下了污染物。
过于密集的攻击让两人没有察觉出区别，一两分钟后，他们才意识到自己中了毒，身体的急速变化让他们面露惊恐，飞快地往自己身上打药剂。
“你小子手段够脏的啊！”其中的国字脸暴躁地冲上来，只是在毒素的干扰下，他的行动力和判断力都受到了干扰，速度和本能反应有所下降的同时，他也无法再相信自己眼睛看到的东西，因为他本人无法判断到底是精神干扰还是中毒的表现。
连续几次攻击都落空后，国字脸气急大喊：“有种出来面对面地打，藏头露尾算什么男人！”
徐获不在意他的激将法，耗到时间差不多了，才补了几针吐真剂上去。
他的目的是这些人的副本内容。
用几个问题做了简单的测试后，徐获才开始进入正题。
毫不意外，两人的通关副本也是“流浪的梅丽莎”，不过他们选黑方阵营，与白方阵营的寻找梅丽莎并送她回家不同，黑方阵营的通关任务是杀死梅丽莎。
黑方阵营的背景描述中提到新生儿梅丽莎身上携带着一种有严重缺陷的基因，如果让她进入到010区人的繁衍系统中，010区人的后代迟早会全部携带上这种缺陷基因，而当010区的所有后代都混入了这种基因，就是010区人灭种的时候。
“010区人都快死光了，孩子也不能生，连基因融合的机会都没有，恐怕等不到缺陷基因覆盖全区，他们就灭种了。”徐获道。
“我想的也一样，”国字脸此时十分诚实地道：“不过既然游戏说可以，杀掉新生儿梅丽莎就行了。”
为了确保信息的真实性，徐获又问了另一名玩家，得到的答案差不多，同时还获取了一条意外的消息，那就是沙海安全区来的人当中有一名曾经CK12的玩家。
拿到了准确的外貌特征和道具特性信息后，他处理了两人才直奔沙海玩家活跃的地方。
沙海玩家现在正和010区以及灯下黑等人打得难舍难分，徐获过去后先找到了那名沙海玩家，没想到对方已经受了伤，正准备撤离。
这就方便多了，他抽空叫上灯下黑拦下了对方，追问乔伊斯博士的下落。
对方明显知道乔伊斯博士已经死亡，冷着脸道：“你们想知道，自己去CK12找啊。”
“博士是被CK12的玩家杀死的？”徐获道。
那名玩家对乔伊斯博士感官并不好，闻言更是恼怒，“他应该给死在他实验中的010区人陪葬！”

第1858章 都别动
“但是博士的实验成功了。”徐获紧接着又说：“孩子被找到了。”
那名玩家的脸上有瞬间的讥诮闪过，但却没有否认这句话，而是道：“不像人的东西，培养出来又有什么用？”
“你没看到孩子的四肢吗？她和沙漠里那些没有长大的异种完全不同。”
“既然你跟着沙海安全区的人来了这里，那就应该知道010区出现了有关新生儿的副本，新生儿是真实存在的，也是010区唯一的希望。”徐获补充道。
对方并不相信他的话，丢下一句“乔伊斯博士只会给010区带来灾难”就逃了，而附近几名沙海安全区的玩家迅速补位，挡住了徐获和灯下黑。
“要不要追？”灯下黑问道。
“意义不大了。”徐获有些失望，从那名玩家的表现来看，即便真的有一个叫“梅丽莎”的新生儿，他也不知情，估计在所有CK12安全区玩家的认知中，乔伊斯博士的实验已经失败了，所以他们才会毫不犹豫的抛弃实验室。
至于乔伊斯博士的死亡，其中可能还有别的原因，以至于CK12的玩家并不能确定在他们离开安全区后，是否还有“新生儿”诞生。
当然，这也有可能是因为副本“流浪的梅丽莎”，或许已经有人把黑方阵营的副本内容泄露出去，因此那名玩家才抱有这么浓的厌恶情绪。
挡下吃人玩家的攻击，徐获又重新返回主要交战的地方，刚刚过去，便看到一名沙海玩家从某一处废墟中冲出，手里还提着个包裹。
“退！”提着包裹的人对着周围的同伴大喊一声，同时脸上带着难以压制的兴奋和喜悦，而与010区玩家战斗的其他沙海玩家竟然真的立刻从战场中抽身出来。
“不能让他们离开安全区！”廖孝宜率先冲在最前方。
几十名玩家展开了规模不小的追逐戏码，为了不伤到孩子，廖孝宜这方不敢使用杀伤力太强的道具，甚至一度还要保护带着孩子的那名玩家，多次想把孩子抢回来无果后，一群人分成了两拨，一拨阻截其他玩家，一拨专门围攻带着孩子的人。
“风水轮流转！”极地安全区这方一名玩家扯下半截衣袖扔出去，在特性的作用下，那半截袖子径直朝沙海玩家飞去，同时飞起来的还有沙海玩家手中的包裹。
包裹绕了个圈去到了前面的另一名010区玩家手上，那人接住的时候便脸色一变，随即将包裹抛了出去！
“嘭！”巨大的爆炸声继冲击波后震荡全城，顿时吸引了所有人的视线，众人只看到廖孝宜等玩家带伤从烟尘中飞退而出，下一秒，其中数人便在毫无征兆的情况下被人割喉。
附近的玩家立刻赶过去救援，阻挡诈退又杀了个回马枪的沙海玩家。
而这时候又有几名玩家摸到了徐获身边，他们显然已经提前摸清了情况，知道新生儿在他身上，上来就是杀招。
数次交手后，徐获终于在围攻下节节后退，迫不得已，他只好将“新生儿”转交给了刚刚摆脱纠缠的灯下黑。
“这次是真的！”有人看到了包布下小粉红帽的手脚，一时间所有人都转移了注意力。
灯下黑当然也看到了，接住人后一抬头，见十多个玩家冲自己来了，爆了句脏口调头就跑。
围追他的人中有人想杀孩子，有人想保护孩子，两方人马也算势均力敌，所以才给了灯下黑喘息的余地，尽管如此，他还是很吃力，终于在避开一次断脚的危机之后手上一滑把小粉红帽丢了出去。
“我草！”他跟着就往下跳，可惜人还没下去就被其他玩家的道具拉向了高空，同一时间，附近又有十多号人下饺子似的朝地面扎去，然后眼睁睁地看着孩子被侧边插进来的一抹粉色抢走。
“追！”这些玩家迅速掉了头，无奈对方速度太快，一时半会儿竟然还追不上。
就在010区玩家和沙海玩家保持纠缠的情况下，几方人马追着粉头发到了城市内最高的大楼下，当着所有人的面，粉头发单手捏着小粉红帽的后颈把人举起来，笑眯眯地说：“别再往前走了，否则我捏断她的脖子。”
小粉红帽配合地垂下手脚。
这话可以挡住010区玩家，但挡不住那些专门冲着杀新生儿来的人，于是在粉头发开口之后，010区的玩家便第一时间在大楼周围拉开了防御屏障，阻挡其他玩家。
所有人都扎了堆，站在外面反而能看得更清楚，徐获很快又找到了两个试图往里冲的外区玩家，将他们拉到了更远处的建筑内，正要动手的时候，其中受伤的那个便立刻出声叫停：
“都别动！先报阵营！”
三人你看我我看你，最后还是弱势者先开口，“白色阵营，我的目的是保护新生儿。”
两人的目光又看向徐获，毕竟他是C级玩家。
“黑色阵营。”徐获道。
剩下的那名玩家目光在他和受伤玩家脸上来回后停在了后者脸上，然后微微一笑，“不好意思，我也是黑色阵营。”
受伤玩家表情肉眼可见地绝望起来，然而下一秒，就见徐获转过头去问：“你真的是黑色阵营？”
那名玩家也不傻，自己莫名其妙转移了地方，在场的只有三人，伤号肯定不会自寻死路，那么剩下的就只有在场的另一人了。
四目相对时，男人双臂一挥，数不清的刀片便从他身后飞出，全方位朝徐获包围而去。
这些刀片的攻击力并不强，仅仅突破了两层空间射线屏障，对方的主要目的是干扰视线绕路偷袭，只是当他转移到徐获身后时，身体因为道具的自动反应朝旁边歪了一下，一道黑色的流线就这么刺穿了他的右臂。
那名玩家惊了一下，连忙甩开流水一样的黑色具化物往后退，但后边还有徐获等着他，“持有人之死”这次击中了他的后颈——这明显是道具挡护的结果，可这个人运气不够好，防护道具似乎中途失效了，黑色金属珠虽然没有穿透他的脖子，但还是击中了他的骨头，听到“咔”地一声，男人身体一软倒在了地上。

第1859章 杀一杀就知道了
人死的有点突然，徐获准备好的道具还没用上。
“刚好打断了颈骨。”受伤的玩家一边防备着徐获一边检查了一下尸体，“运气太差了，正常情况来说即使被打中也要不了命。”
徐获把尸体上的道具捡了，一边翻看遗物一边问受伤的玩家，“你真的是白色阵营。”
“如假包换。”受伤玩家连忙道：“你也是白色阵营吧！”
徐获点了点头，又问：“你有什么线索吗？从黑方阵营的任务来看，白方阵营可能没那么容易通关。”
受伤玩家自我介绍后也道：“我真不明白送梅丽莎回家到底是什么意思，010区不就是她的家吗？在家也不行？还是说要送到CK12安全区去？”
他说着停下来解释了一下为什么会知道梅丽莎从CK12安全区来，“我是半道跟着沙海安全区的车队来的，他们车上有几个了解CK12的玩家，途中提到了新生儿，他们的目的也是把新生儿带回去，不过都不是很看好这个孩子。”
曾兆也看到了“梅丽莎”的模样，看上去几乎和异种没有多少区别，如果这个孩子从生下来就开始退化，那对010区人来说又怎么称得上希望，何况黑方阵营的通关任务已经表明，这个新生儿非常危险。
“从黑方阵营的背景描述来看，恰恰说明梅丽莎算是一个正常人。”徐获道，如果真的是一只异种，那她在010区这种大环境下要怎么才能遗传自己的基因？
他现在关心的是，是不是真的有一个叫“梅丽莎”的孩子被CK12安全区带走了。
“还有CK12安全区的玩家过来吗？”徐获让曾兆指认。
“我也怀疑过孩子是不是被他们藏起来了，”曾兆道：“但是从路上他们和沙海玩家的交谈来看，应该不像，他们甚至有点奇怪怎么会突然冒出个新生儿来。”
“他们和沙海安全区的玩家关系算不上太好，一直有人盯着他们，所以说的应该是实话。”
沙海安全区的人会自己验证。
“有没有提及负责新生儿实验的人？”徐获一边留意着粉头发那边的动静，一边问。
“那倒没有。”曾兆道：“不过听他们说，CK12的大部分玩家在这两年已经陆续放弃010区在别的分区定居了。”
“这也不能说明他们当中没有人带着孩子走了。”徐获道。
曾兆有些头大，“是这个理，但要是人都不在010区，我们上哪儿去完成任务？”
而就在这时候，粉头发那边出现了变故，那个名叫刘晨的矮个子玩家突然闪现到了大楼楼顶，伸手去夺被粉头发一直捏在手里的小粉红帽，鲁鹤和班燕从旁策应，吸引火力。
粉头发实力不弱，而且他本来也没有和这些人死斗的意思，于是扬手一个用力，将小粉红帽狠狠掷了出去。
裹着包布的小粉红帽飞出一截后便急速下坠，010区这边不用说，玩家们都纷纷上前营救，但防守一松，就有外区玩家和沙海玩家混了进来，双方争夺时小粉红帽频频易手，直到最后被那名年轻玩家抱住。
之前和徐获躲在一起的两人，一直在伺机而动，那一手“偶像剧必备技能”就是来自年轻玩家，现在他故技重施，又在中年玩家的帮助和010区玩家针对其他人的干扰下顺利抢到了孩子。
他在前面跑，中年玩家在后面追，眼见摆脱不了010区的大批玩家，中年玩家连忙让他确认怀中的是不是真的新生儿。
年轻玩家伸手翻开包布，看到一张几乎和异种没有差别的脸，连动作都忍不住停住了，而恰恰这个时候这张“异种脸”又朝自己扑来，他条件反射地将人扔了出去。
到此为止，小粉红帽身上的包布完全掉落，即使站在很远的地方也能窥到她的全貌，众人看着那个像动物一样趴在地上并且以超高速度快速在建筑间的空地上狂奔的“物体”一时间都很难接受，要不是她身上偶尔能看到一星半点类似人类的皮肤，就这个样子，没人会觉得她是新生儿。
但是她的四肢整体并没有变异，即使保持着异种的习性手脚着地，跑得也挺快，不过还是没有真正退化后的异种那么敏捷，有时也会习惯性地使用双手。
这个时候，奔着“新生儿”的几波人心里的想法就不同了。
以元先生、廖孝宜为代表的010区安全区的玩家觉得稍微看到了一点希望，毕竟他们也知道了有关于新生儿的副本，有这个副本的前提是新生儿一定是存在的吧，就算这个孩子外表有异种特征，至少代表着希望。
而沙海安全区的人也坚定了要留活口的想法，他们虽然也有让010区人繁衍下去的想法，但却不希望看到黑荆棘病从010区消失，因此不管新生儿是个什么状态，掌握在自己手里最好。
通关玩家则两极分化，失望的人较多，因为很多人对乔伊斯博士的存在并不清楚，所以他们不了解人和异种的繁殖实验，所以理所当然地认为，这个八成像异种的东西只是没有完全退化，根本算不上人。
另一部分人，包括一直跟在年轻玩家身边的中年男人则认为这更符合副本的实际情况，即使他们没有了解过白方阵营的通关内容，但用脚趾头想也知道应该是和他们相反的，既然任务目标身上充满了矛盾感，说明任务目标既可以给010区带来希望，也可以给他们带来灾难，通关玩家不需要去验证这件事，杀一杀就知道了。
于是在小粉红帽“逃走”之后，距离最近的中年玩家朝高处扔下一个伞骨形状的道具，道具腾空时数不清的弧形射线从上面飞射下来，凡是击中的地方无一不是被洞穿，而被这些射线围着中间的小粉红帽只能在原地打转，没跑出几步便被一道射线打在了脑门儿前！
小粉红帽缩了缩头，然后埋头使劲朝地下挖，就在她整个人埋到地下只露出一个背的时候，010区的玩家击落了伞骨道具，正准备把人保护起来的时候，那些弧形射线却突然又从地下回弹起来，其中一道正好贯穿了小粉红帽的后背！

第1860章 速杀
玩家不需要亲自上前验证就能从呼吸和心跳判断出孩子是否已经死亡，上一秒还在努力向地下打洞求生的孩子现在只露了一个一动不动的背在外面，蓬勃有力的心跳也在短短两个呼吸之间消失，这一刻，整座城市似乎都安静下来。
010区的玩家要疯了，他们是很怀疑小粉红帽的身份，也很怀疑010区是否真的出现了新生儿，更不知道这个新生儿会给他们带来惊喜还是灾难，但沙海玩家和这么多外区玩家出现在这里绝不是偶然，他们争抢的已经不光可能是010区的希望，还是长久坚持下来的信念，他们既背负着未来，也背负着过去，还有死去的那些人的坚持！
但是谁能想到，这个孩子他们都还没仔细看上一眼，就被外区玩家杀了？！
此时此刻，最高兴的莫过于那些“流浪的梅丽莎”副本中黑方阵营的玩家，因为“梅丽莎”一死，就算不是死在他们手上，他们也算间接通关了，只要能离开010区，有没有通关奖励并不要紧。
然而这种高兴因为迟迟没有到来的通关失败通知渐渐消失了，他们的目光再度集中在中年男人和地上的新生儿身上。
新生儿的的确确已经死了，全无气息，那问题出在什么地方？
问题出在哪里？中年男人也想问这个问题，他在众目睽睽之下杀了新生儿，要是不能通关，那可没有什么好果子吃！
就在他准备补刀时，一把飞刀从旁边射出拦住了他，数名010区玩家冲了过来，目眦欲裂地要和他拼命，而另一些玩家已经围住了新生儿的尸体，想要二次动手是不可能了，但从那些人脸上失望的表情来看，他也知道了答案，同时明白这个新生儿根本不是“梅丽莎”。
中年男人摆脱010区的玩家，正欲用空间传送道具离开，却发现道具再一次失效了，他皱眉用特性打开围在周围的玩家，正要朝城外逃去时，一枚黑色金属珠突然对着他的眉心飞了过来！
他这个时候时候刚刚腾空，闪避已经来不及了，用了救命道具勉强挡下这一击，但分神时又看到前方一道长达百米的黑色薄光朝自己拦腰斩来。
“紧急降落！”中年男人连忙使用道具猛往地上一坠，然而才到中途空气中凭空出现了一道门户，他躲闪不及掉了进去，接下来的十几秒，他整个人就像是掉进了一个无底的黑洞，一次又一次穿过不知深浅的门户！
无法触地的失重感让中年男人表情慌乱起来，没等他伸手抓住门户，下一瞬，他又被塞进了一个不怎么宽敞的空腔内，狭窄的空间和周围的环境让他判断出自己应该是掉进了被坍塌的建筑下，然而紧接着他上方的建筑又发出了仿佛不堪重负的噼啪声，仅仅是一个条件反射地抬头动作，再次坍塌、被挤压的建筑材料便争先恐后地挤压向了这栋建筑内的任何一个空隙，也包括他藏身的地方。
防御道具的承受能力是有限的，何况这是整栋大楼的重量，即便是防御道具能挡住，中年男人只要被卡在地下，想出去也没那么容易。
但010区的好处就是，地下并不那么结实，中年男人掏出能让土地沙化的道具，暂时摆脱了重压，后又拿出专门打洞的机械动物，打算从地下挖一条路出去，安全起见，他甚至打算干脆这么挖出到城外算了。
可惜的是他爬出没有三米，一道薄光便罩着他的脑袋切下来。
中年男人埋得不算深，这一道薄光虽然被防御道具挡下来，但还是惊出了一身冷汗，意识到再待在地下只有被动挨打的份儿，他抬手摸上头顶的石块，快速沙化出一条较软的洞道，然后一举冲了出去。
徐获正在外面等着他呢，看到人爬出来便是偷袭道具加上黑刀伺候，同时周围也被布置上了切线，他照顾不到的地方，又用空间射线利刃全部补上，连地面的都用精神力量具化物覆盖，要的就是一个三百六十度无死角。
中年男人不是没有防备，他佩戴了五件防御道具，七件攻击道具，出来之前还使用了干扰仪器和特性，但是他想不到的是，徐获照面就先破坏了他的干扰仪器，接下来就完全交给了提前布置的道具。
首先是偷袭道具和他的防御道具对冲，虽然是防住了袭击，但中年男人想往外跑的时候自己撞上了切线，破坏了两层防御，等他退后重启道具时，空间射线利刃已经钻着空子刺中了他的一手一脚！
而没等他完全抵挡下空间射线利刃的攻击，精神力量具化物已经刺穿了他的脚底，就着他身体稍微倾斜的姿态，一路穿透腿脚、胸腹，然后从头顶穿出。
黑色具化物仅仅突出他颅顶一指厚便消失了，中年男人身体僵了一瞬间，跟着双手一松，手里的攻击道具和爆炸道具都掉了下来。
徐获视线稍稍下移，下一秒，移动过来的切线便将两件爆炸道具连带着中年男人的身体一块儿切碎了。
这一场看似复杂的交锋实际上耗时并不长，尤其是在附近的一些玩家眼中，他们只是看到中年男人从空中消失，然后又从地下出来，再与徐获面对面不到五秒，人就死了。
哪怕能猜得到他们可能是在用道具交手，但不是近距离观察，外人也只看到双方只是各自用了用手里的攻击道具，接着便结束了一切。
尸体掉在脚边，徐获没有再关注，而是闪身从原地消失，下一秒便出现在了粉头发身侧。
还是刚才那栋楼，还是抓着伪装过的小粉红帽，不过粉头发这次拿着的是“尸体”，徐获和中年男人交手的时候，粉头发又故技重施，再次从010区人手里抢了小粉红帽，又一次提到了大楼顶上，他要当着010区人的面，再杀“新生儿”一次。
其实010区人刚才已经检查过“新生儿”的尸体，确定孩子已经死亡，完全不必受此威胁，但粉头发把尸体提到手中时，他们却被彻底激怒了。

第1861章 这事没完
同样被激怒的还有徐获，他直接突破了粉头发设置的屏障，来到楼顶，站在距离他不到十米的位置，沉声道：“把孩子还给我。”
粉头发却笑了笑，“她又不是010区的新生儿。否则刚才杀她的瓦加就该通关，而不是死在你手里。”
“你和010区人有什么恩怨跟我没关系，但是如果你不把孩子还给我，我就不能保证了。”徐获说话时，精神世界并空间力量已经覆盖了整栋大楼，看不见的切线和具化物，看得见的攻击道具同样布置妥当，绝对不会让对方轻轻松松离开。
“这只是一具尸体而已。”粉头发脸上的笑容渐渐平息，认真地问徐获，“为什么要为了一具尸体奔走？”
“我需要向你交代吗？”徐获反问。
粉头发提着小粉红帽的手逐渐晃动起来，紧接着他大笑，笑的身体都在颤抖，“你和杀新生儿那些人的副本任务不同，但是这个孩子的确已经死了，我想不通你还有什么抢回尸体的必要，难道是认为尸体仍然可以当做研究样本？”
“你不会是想救010区的人吧？”
他的笑声有些疯狂，人也在楼顶上摇摇晃晃起来，然后在一众人的注视下，突然大声道：“那我非要当着这些人的面毁掉他们的希望！”
话说完他手中突然冲起大火，在徐获与010区一众玩家都没反应过来的时候，把已经烧起来的尸体丢向了大楼下！
已经顾不上从另一头跳楼离去的粉头发，徐获拨动空间射线将小粉红帽拉了回来，迅速用灭火布包住了她——小粉红帽没有死，这是她被010区玩家从地下挖起来时他就知道的，而她装死的时机也正好，因为被“新生儿”引来的玩家需要一个交代，“假新生儿”的死最好不过，没想到粉头发横插一脚，连尸体都不放过。
感觉怀里的布包下面有东西轻轻抠了抠他的手臂，徐获心中微松，对着接连上楼来的010区玩家道：“不好意思了，各位，这并不是你们要找的新生儿。”
先前谈判的时候010区的玩家都在质疑“新生儿”的身份，但现在徐获主动这么说，且他们也亲自验证了，却莫名地升起一股另类的情绪。
“她不是通关玩家要找的新生儿，但不一定不是我们要找的新生儿。”廖孝宜道。
徐获看着他们，“这个孩子没有人的智慧，身体百分之八十以上都有退化特征，你们刚刚亲眼看到了，现在为什么又肯承认她是010区的孩子？”
“我可以明确地告诉你们副本内容，被称为010区希望的新生儿名叫‘梅丽莎’，而且是唯一的新生儿。”
他露出的讥诮表情让廖孝宜等人有些无地自容，仿佛他们此时改口只是为了争夺尸体拿回去重新实验而已。
“很遗憾，这个孩子并不是梅丽莎。”
徐获将小粉红帽收进了道具里，“CK12安全区当时既然能抛下这个孩子离开，说明她就是被放弃的失败品，你们没有再研究的必要，来自其他分区的医学博士都做不到的事，你们不可能做到。”
“话别说的那么难听。”高勇道：“你难道不是一早就知道这个小孩不是梅丽莎还拿它来和我们谈条件了吗？”
“是啊，”徐获干脆承认，并当着所有人的面道：“最有可能知道梅丽莎下落的人是曾经住在CK12的玩家，我引他们来正是为了这个目的。”
“不过让我没想到的是，CK12的玩家竟然不在010区人建立的安全区内，而是去了沙海安全区……”
这句话把众人的注意力转移到了沙海玩家身上。
010区其他的安全区有没有CK12的玩家不好说，但沙海安全区有已经摆在明面上了，这个时候也顾不上去计较徐获用“假新生儿”戏耍他们的事了，摆在面前的更重要的两件事，一是CK12的玩家和梅丽莎的下落，二是沙海安全区这些人嚣张地冲进极地安全区，绝不能让他们全身而退！
“杀了他们！”廖孝宜转过身去，卸掉了顾及新生儿的束手束脚，眼中燃起滔滔怒火，“杀光他们！为死去的同胞报仇！”
“杀光他们！为死去的同胞报仇！”此时还留在这边的010区玩家同声应和。
混战又开始了，不过这次是010区玩家追杀沙海安全区玩家，当然，他们百忙之中还没忘记兼顾一下外区玩家。
徐获在两名B级玩家的跟踪下找到了常守节，这人现在和元先生进入了地下堡垒，通过仪器观察外面的动向，顺便指挥战局。
常守节将计就计的目的之一就是处理掉一批沙海安全区的玩家，以免他们过分壮大，此时当然不遗余力，徐获进去后，当着元先生和几名保护他们的玩家的面把人拿在了手里：
“事先和常先生说好要帮我办件事，人我带走了。”
“叔叔……”高大维立刻冲上来，不过下一秒，两人已经从精神门户来到了地面。
比起其他，常守节更关心梅丽莎，他争分夺秒的发问：“你真的找到了她……”
话还没说完就被徐获塞进了画框里。
这时候高大维以及追踪他的010区玩家都出来了，还有灯下黑跟卷耳几人，包括之前抢走小粉红帽又被吓得扔出去的年轻玩家都跟了上来，这些人不见兔子不撒鹰，看徐获还特地去了极地安全区抓人，就知道还有下文，所以忙不迭地跟了上来。
徐获也不管后面跟了多少人，临出城的时候看到粉头发还在漫无目的地杀人，回头看向灯下黑几人，“把他一块儿弄走，免得再回来的时候这里连人都没了。”
“我有一个比较损的办法，”卷耳嘿嘿一笑，“不过你们注意保护我。”
众人正在想是什么办法，然后就看他闪现到粉头发后方，然后掏出了一张五米大床往上一躺，而他躺下的时候，粉头发也被道具力量约束，直接飞撞到了床上，睡在了他的旁边。
四目相对，粉头发额头的青筋肉眼可见地凸了起来！

第1862章 你手里最好真的有梅丽莎
粉头发的第一反应就是要杀人，但动手时才发现他和卷耳之间间隔着一层透明屏障，手穿不过，以任何角度攻击的道具也无法伤到人。
“兄弟，别这么暴躁，能同床共枕就是缘分，做人怎么能伤害枕边人呢？”卷耳一点不嫌事大地刺激他。
粉头发气得双手捶床，这让抬着床准备走人的伍哥和大背头都吓了一跳，忙不迭加快速度。
粉头发在极地安全区杀了不少人，这会儿安全区的玩家肯定不会让他轻易离开，立刻追了上来。
并排躺在床上的两人虽然不能互相攻击，但不妨碍攻击他人，粉头发战斗力爆表，竟然打得追上来玩家没有还手之力只能暂避锋芒转而攻击这张大床。
不过这床出奇的结实，屡次攻击都没有被破坏掉，这时候徐获伸手帮了帮忙，直接连人带床一块儿挪到了城外，顺便拦下了极地安全区的玩家。
等所有人都出城，背对着极地安全区跑出足够的距离后才停下来。
这个时候卷耳的特性时间也到了，他一个打挺跳起来避开粉头发的攻击，顺便指着徐获，“是他让我干的，你要找就找他！”
粉头发眼珠子上都爬上了血丝，恨不得将徐获生吃了，不过徐获根本没有跟他动手的打算，而是指了指对方，又指了指自己身边这些人，“我们这么多人，你觉得你的胜算有多大？”
“容我提醒你一句，空间传送道具不能使用。”
没有空间传送道具，又在副本中，意味着玩家能活动的空间非常小，多对一，迟早会分出胜负。
“如果你死在这里，010区人肯定很高兴。”
粉头发眼睛从灯下黑等人身上扫过，迅速冷静下来，不再追究被强行带走的事，而是直直地盯着徐获，“你手里最好真的有梅丽莎。”
徐获不吃他这套，示意灯下黑等人找个地方休息，补充一下体力，并道：“就算我找到了梅丽莎，也不可能交给你。”
粉头发冷笑一声，“不交给我，你总要交给010区人，梅丽莎副本的通关任务肯定不止找到人那么简单，既然是010区的新生儿，不可能不与010区产生交集，现在你不肯把真的拿出来，迟早会拿出来。难道你还能在这里守着那个孩子长大？”
“你跟010区什么仇什么怨啊，”卷耳插空问，“说了梅丽莎是010区繁衍下去的希望，你偏要当着他们的面弄死梅丽莎，相当于灭别人的种了，你跟010区的玩家有仇，也别迁怒那些无辜的人，还有小孩嘛。”
“你他妈给我闭嘴！”粉头发怒喝道。
卷耳耸耸肩，“有本事你就来杀我，我这么做也算帮了你，免得010区那些玩家料理完了沙海安全区来的那帮人又回头来对付你，到时候你跑不掉，多少仇多少怨都白搭。”
粉头发气得胸口起伏不断，这时候年轻玩家问了个不沾边的问题，“哥，你喜欢男人？”
卷耳差点被自己的口水呛住，拉长着脸说：“你闲的没事来造谣？”
年轻玩家嘿嘿一笑，“不是，看你气质比较好，所以……”
卷耳哼了声，“喜欢情趣内衣的就是同性恋？你们少戴有色眼镜看人，我以前是明星，自己还开过公司，我创立的内衣品牌当时在我的老家可是大火的产品，男人女人都喜欢。”
“尊重别人的兴趣爱好，懂？”
年轻玩家笑着没再说什么。
卷耳又把话题拉了回来，十分好奇粉头发为什么会这么仇视010区，然而粉头发找了个地方坐下，闭上嘴不再开口了。
“这是什么不能说的事吗？”他半点没有放弃的意思，“我们又不是010区的人，说不定你说出来我们还能帮忙呢，要说复仇的方法，我曾经演过的电影里各种花样都有，保证让人生不如死，绝望到自杀也不是不可能！”
粉头发依旧没有开口，另一边喝完水的徐获补了句，“他嫌你玷污了他的清白，要以这种方式和你划清界限。”
一句话成功让粉头发破防，然而徐获的下一句又让他冷静下来，“你不是对你的女友很忠诚吗？不随随便便和别人躺上一张床是起码的尊重，男女都一样。”
卷耳作震惊状，然后摊摊手，“我没话说，实在不能理解你们的脑回路。我吃饭去了。”
队伍终于安稳了，年轻玩家自报家门，说的不是真名，而是玩家昵称：
“光辉使者，你们记住这个名字，总有一天我会出现在最强A级玩家的名单里。”
年轻玩家看起来是真的很年轻，灯下黑问道：“你没有整容？要不然以你这个年纪，怎么可能成为B级玩家。”
“现在游戏里去除皱纹的药剂那么多，何况我本来就长的嫩。”年轻玩家避重就轻地道，又把话题拉到了粉头发身上，“你们说他到底和010区人有什么仇？以他的身手，010区的人应该也很难把他得罪到这种程度吧。”
在场的几人除了年轻玩家，其他人都听过粉头发对女朋友滔滔不绝的爱意，大概也明白了他的女朋友很可能就是死在010区，他是专程来报仇的。
“因为女朋友的死恨上一整个分区，连小孩子都不放过。”年轻玩家摸了摸下巴，“不愧是玩家。”
其他人听出了讽刺的意味，灯下黑一拍他肩膀，“你这名字不好叫，叫出来跟进了邪教似的，叫你小辉好了，你之前跟那个地中海打得火热，你也是梅丽莎副本？”
被迫改名的年轻玩家也不在意，反而笑眯眯地道：“可不，他还以为自己伪装的很好呢，不就是想在极地安全区守株待兔吗？”
“当然我也是同样的想法，”小辉看了徐获一眼，“没想到我运气这么好，竟然都不用自己去找，梅丽莎就送上门了！”
现在大家都很关心一件事，那就是真正的梅丽莎徐获是不是已经找到了，不过很沉得住气，依旧不接这个话茬，而是问道：“他中途离开过极地安全区你知道吗？”

第1863章 目标一致
很随意的一句话。
小辉的表情顿了顿，稍稍郑重了些，“你们走的头两天他在极地安全区到处瞎逛，但是送你们离开的几个极地安全区玩家回来之后，他就假装出去喝酒跑了，晚上也没回来，我估计是连夜出城了，不过我没有跟上去。”
“他在你们之前回来的，费先他们去入口接你们的时候，他连热闹都没去凑，八成早就知道这事了，我怀疑连沙海安全区都是他通知的。”
“010区其他安全区的玩家肯定不会通知沙海和外区玩家，一时半会儿沙海安全区那边怎么可能准备的那么齐全？”
“当时我就猜到他不怀好意了。”
小辉说着停顿了一下，笑眯眯地道：“我可是白方阵营。”
徐获似笑非笑地扫了他一眼，指了指切好的肉块，“一起吃啊。”
这算是接纳了他进入队伍，小辉也乐呵呵地分享了自己的食物。
没过多久，受伤的曾兆竟然追了上来，看到徐获等人的第一眼他不由露出笑意，在很远的地方就开始打招呼。
徐获抬手挥了挥，并对灯下黑等人道：“他了解一些CK12的信息。”
曾兆很快加入了他们，先补充了体力了才道：“这日子真不是人过的，我下次挑副本一定注意别选这种走几个小时都见不到人的鬼地方！”
其他人深有同感，还一起分享了一小杯卷耳拿出来的果酒。
吃完饭他们才聊到正事。
徐获也不卖关子了，直截了当地道：“虽然没找到真的梅丽莎，但我手上还有一条线索，接下来准备过去碰碰运气。”
“另外，CK12的情况你们都了解，那里的玩家走了那么多，很难保证真的梅丽莎没有被带出分区，玩家一下走得干干净净，这本身就不正常。”
“既然现在010区的所有人都知道了梅丽莎的存在，一定会有人去找CK12的玩家，至于梅丽莎到底在不在他们手上，看看情况再说。”
“我们找不到，让010区的人帮着一起找也不错。”
这个思路是对的，因为他们现在走到瓶颈处了，要是梅丽莎真的去了其他分区，他们就是把沙地犁一遍也没用。
“也许送梅丽莎回家就是这个意思。”小辉道。
“如果是这样的话，那就有点难了。”曾兆道：“我们不可能离开010区，要是本区人不把梅丽莎找回来，我们彻底没戏。”
“副本不可能一条生路都不留，”灯下黑道：“即使梅丽莎在外区，八成也会因为某些原因再回010区。”
灯下黑几人是灯塔副本，从目前的情况来看，他们的通关希望多半也在梅丽莎身上，即使梅丽莎不能成为灯塔，那么她的监护人也可能是，要不然就是一个什么大的具有象征意义的事件，后者抽象一点，但也许可以通过送还梅丽莎促成。
当然比起梅丽莎副本的进度，灯塔副本现在还没有明确的指向。
“我看好那个常守节。”卷耳直言，“他不是第一次聚集人来和沙海安全区干架了，这次又一样，到时候我们再来一场双方对决，把常守节推出去，反正他活不久，再让其他的010区顶上，这么大的一个分区，有个精神领袖不过分吧？”
其他人觉得有理。
常守节后来的遭遇是有点晚节不保的意思，但看得出来010区还是很敬佩他，并且愿意相信他，这就有操作的空间了。
其实就010区各大安全区在讨论新生儿的这件事上可以看出他们团结又不团结。
重大事件大家是可以坐在一起，但又会因为意见相左而产生分歧，并且几个大的安全区实力悬殊不大，没有一个能镇住场面的人，要是能造就一个这样的人，他们也有可能通关。
要怎么造就呢？梅丽莎就是摆在面前的方法。
梅丽莎肯定是要还给010区人的，怎么还却很有技巧。
现在，一群人的目标基本统一了。
徐获把常守节放了出来。
常守节很平静，直接对徐获道：“我有两个备选的地方。”
他很上道，其他人自然不会为难他，倒是小辉恶趣味地拿粉头发的事打趣他。
常守节见怪不怪，“如果010区折戟于此，那也是命。”
这话说的怪没意思的，不过相处这几天，众人都清楚他表里不一，话说的漂亮，估计早就已经想好办法怎么对付他们了。
重新上路的时候，灯下黑私底下问徐获，“他会不会故意把我们往陷阱里引？”
“这么做对他没好处，最多是将地点提前告知010区玩家。”徐获淡然道。
“他知道你找到的线索内容？”灯下黑有点懊悔，“应该再防着他一点。”
徐获并不在意，他此行和010区人的目标又不相同。
期间他检查了一下终端仪器，解析还没完成，关于梅丽莎的事只好暂时放一放。
常守节说的第一个地点是一个被埋的安全区，而且还是很早就被埋的安全区，徐获他们的机器人和机械动物下去基本没找到什么空隙，沙子和泥土石头不同，第一步侦查很难开展。
“老头，你耍我们是不是！”小辉带着怒气揪住他的衣领。
“我也想找到真的梅丽莎，骗你们有什么好处？”常守节解释道：“带你们来这里是因为这个安全区是最早进行异种实验的地方，携带编号的异种有一些被送到了这里。”
这不符合徐获的要求，“另一个地点在哪里？”
“一片森林。”常守节丝毫没觉得自己说的话很荒唐。
“森林？”卷耳举目四望，“现在的010区哪还有什么森林？”
“没办法，这就是结果。”常守节看着徐获，“010区环境改变太大，别说二十多年前的痕迹，两三年前的都一定能找得到。”
“那岂不是说没戏了？”灯下黑拧着眉毛。
然而这时候常守节却突然道：“你给我看的编号，不是你在CK12实验室里找到的吧。”
这话让在场的人都愣了一下，继而不约而同地看向徐获。

第1864章 主动权
“你我都知道那个编号有关异种，而在010区的大环境退化成沙漠后，异种的数量也急剧减少，乔伊斯博士曾经在恒星医药工作，他不会不清楚那些异种的来历，010区的情况他比任何人都清楚，又怎么会突然留下线索指向那些异种？”
“何况那些异种是不是还存在于010区都很难说，他不过是个普通人，没有玩家的保护连安全区都不敢出去，即便有需求，他又是怎么找到的那种异种？”
常守节脑子很清楚，“你是故意将编号混入从实验室找到的物品中，想让我带你去找编号对应的异种。”
“没问题，你想知道的任何线索，只要我知道的都可以告诉你，甚至我不知道的，也可以动员010区所有的玩家帮你找……但是你要说句实话，你是不是找到了梅丽莎？”
“乔伊斯博士的定位器究竟指向什么地方？”
他的话把周围的玩家都吸引了过来，毕竟他们都是为了来找梅丽莎的，现在说梅丽莎其实早就在徐获手里了，他们还来做什么？
“你没说实话。”徐获注视着他，根本不在意他的指责，也不在乎队友们听到这些话之后是否会和他反目，而是叹了口气道：“你为什么不说实话，这样浪费我的时间对你有什么好处？”
常守节眼睛眯了眯，发现自己根本没有掌握主动权后，提出交易条件，“你给我看的编号对应的异种，我知道什么地方还存有活样本。”
徐获走到他面前，近距离之下，他垂下视线，“我之前说过，就个人情感来说，我挺敬佩你，既然你清楚我没说实话，怎么不明白，我得不到想要的答案，你也得不到想要的答案。”
“越早做完我的事，才有时间去通关梅丽莎副本，这对你我都有好处。”
“你还没看出来吗？除非CK12的玩家真的带走了一个叫梅丽莎的孩子，否则主动权就不在010区手里。”
徐获说到这里突然笑了一下，“我不知道CK12是在什么情况下放弃了乔伊斯博士，但你们错过了一个很好的机会，如果乔伊斯博士还活着，说不定010区的黑荆棘病已经找到了治疗的方案。”
他从行李舱取出之前装置药剂的箱子，打开来露出里面已经使用过的药剂，“这支药剂是数年前乔伊斯博士交给那位博士的，来010区的前几天，我遇到了一个得病快死的少年，把这支针剂给他用了。”
常守节的呼吸肉眼可见地急促起来，然而徐获却依旧不紧不慢，“药剂没能救他的命，但却让他在死前过了半天的舒服日子，这支药剂对黑荆棘病是有用的。”
“乔伊斯博士是010区在发生剧变后唯一十年如一日为你们奔走的人，他又曾是恒星医药集团的药剂学博士，基本代表着维度裂缝游戏的最高药剂学水准，想必010区那些离开的玩家也多方求助，或者拿着钱去找人研制基因药剂，至今没有成功就说明这个病要么本身就很难，要么是无利可图，没有其他任何有这方面天赋的医药学专家愿意耗费时间和精力来研制基因药剂，乔伊斯博士就是你们的希望。”
“你是很不错，可惜010区其他人自己放弃了而已。”
“乔伊斯博士怎么死的你我都不清楚，”常守节道：“为了治疗黑荆棘病，010区也付出了巨大的代价，他们为什么要放弃？”
“这谁知道呢？说不定是意见出现了分歧。”徐获淡淡道：“没听其他副本玩家说吗，梅丽莎身上有严重的基因缺陷，可能会导致010区人灭种。”
常守节沉默了两秒，“没有见到梅丽莎，一切都是猜想。”
“既然你也知道，那你就应该先帮帮我的忙。”徐获指了指后方的粉头发，“不是每个人都可怜010区人的遭遇，你不会以为他企图扼杀梅丽莎仅仅是因为和010区玩家结了仇吧？”
粉头发是一个正常人，不是提箱人那样的疯子，他为女友复仇天经地义，但将这份仇恨扩大到整个分区是很反常的，其中一定有原因，结合他在极地安全区屠杀普通人的事，他似乎对010区的普通人有更大的怒意。
“一个为了拯救010区愿意付出一切的人，”徐获站在两人中间，先看了看常守节，又看了看粉头发，“一个为了摧毁010区愿意付出一切的人。”
余下的话他没有再说，常守节也应该明白，以010区的情况，外区玩家的情感偏向可以影响很多事，就比如粉头发，他就是被卷耳他们强行带走的。
“010区的人都该死，”粉头发抱臂怂恿徐获，“他在手里吊着胡萝卜摆明了耍着你玩儿，何必浪费口舌呢？”
“通关对我来说无所谓，要是你答应在事成之后把梅丽莎交给我，我可以无条件帮你通关。”
“难道你想永远留在这里？”灯下黑忍不住道。
然而粉头发却笑了笑，“来的那天我就没打算活着离开，半年、一年，三年，十年，我可以一直留在010区，直到把010区的人全部杀光为止。”
他眼神冰冷，仿佛无情的利刃，疯狂地撕扯着常守节，“反正010区人只要无法生育，总有一天能杀完。”
这不是一时兴起的随口胡说，从他的神情来看完全是早有准备，而且十分坚定，别说作为010区人的常守节，就是灯下黑等人都不免有些背后发寒。
一个B级玩家，决意花费余生的时间去屠杀一个分区仅存的人，假如010区始终没有A级玩家诞生，而黑荆棘病又得不到解决，他的这个计划其实是可以达成的，这种完全不留退路的做法是一种变相的同归于尽。
矛盾成功被转移了，但常守节还是强撑着看向徐获，“你不通关，其他人也要通关。”
“挑拨离间就省省吧。”小辉道：“我对你们010区也没啥好感，那些普通人和吃人玩家有多少区别？办完了老徐的事再通关也来得及嘛，来都来了。”
“而且我相信大家都很好奇，你们要找的到底是什么异种。”

第1865章 又是一次天意
开什么玩笑，灯下黑等人肯定是和徐获一个立场的，既然常守节都认为徐获拿到了更多有关梅丽莎的消息，更甚者他还知道梅丽莎的下落，傻子才会站在常守节一方去计较徐获的“欺骗”，何况从始至终，都没人提出过为了通关怎么组队的话，除非大家在通关之前就商量好了通关奖励怎么分配。
“你别以为所有玩家都是不择手段，大部分情况下我们还是讲道理的。”卷耳也道，尤其是在打不过的情况下。
常守节脸色很难看，但除此之外也无计可施了。
“我看他什么都不知道。”粉头发又道。
“这是最后一次机会。”徐获看着常守节，“你有十分钟的考虑时间。”
说完便把他丢在一边，进了房车休息。
有人蹲在外面，有人也跟着进了房车，大家都默契地没有问梅丽莎和异种的事，各自吃喝了点东西，等着这十分钟时间过去。
沙漠中气温太高，几分钟时间，没有遮挡的常守节就已经满头是汗，人看起来也有点虚弱。
“不会有事吧？”灯下黑往车里看了眼。
“十分钟不到，人哪有这么脆弱。”小辉蹲在距离常守节五米开外的地方，双手撑着头盯着他看，“你说你犟什么，我们没有严刑逼供就很厚道了好吧，你不会真的以为只要你骨头够硬我们就问不出实话吧，你几年不在游戏里行走，不知道现在游戏里的药剂都发展到什么程度了，有的吐真剂一打下去，保管你连偷看女人洗澡的事都全部吐出来。”
“就算你能扛得住药性，你总有在乎的人和东西吧，比如跟你一起的那个年轻人，还有极地安全区的玩家，要是他们你都觉得不重要，那梅丽莎你总得救吧，要是连梅丽莎都死了，你这辈子不是白搭？”
“大家已经对你很包容了。”小辉笑眯眯地道：“换了我的话，从你说第一句假话开始你满嘴牙都没了，再不然就找个有人的地方把你一丢，010区的好多人几年十年都没吃过饱饭，看到有人送上门来，肯定……”
话没说完，他突然朝旁边一歪，避开飞来的刀后几个起跃落到了几十米开外，对着出手的粉头发喝道：“你找死！”
粉头发面带冷意，“你话太多了，很烦人。”
烦不烦人不知道，反正看起来这两人下一秒就要你死我活。
徐获从车上下来，提醒他们要打走远一点，然后才问常守节是不是已经考虑好了。
“如果我还是不说，你预备怎么办？”常守节问道。
“送你去极地安全区。”徐获道：“010区的人这么多，总有第二个知道的，你不肯开口，会有人开口的。”
连常守节都惊讶于他的耐性了，但同时也明白了他的潜台词，要是换人去问的话，手段就没有这么温柔了，010区不是每个玩家都像他这样没有软肋。
“我可以告诉你异种活体的位置，但就看你敢不敢去了。”常守节道。
“你不会说是在沙海中心吧。”徐获挑眉。
“没错，”常守节道：“我之前和你说过，我参与过沙海安全区的建设，其中就有专门用来关异种的地方，带编号的异种可能是010区剧变的导火索之一，我一定会放到最安全的地方。”
“后面我屡次想夺回安全区也有这个原因。”
听完他的话，徐获还没说话，大背头便忍不住说：“又来？你刚才借着新生儿的事让010区玩家和沙海的外区玩家干了一架，现在又想把我们引到沙海安全区去帮你消耗那些吃人玩家？你算盘珠子满天飞啊！”
“是，”常守节很干脆地承认了，“但沙海安全区是目前唯一还有编号异种的地方，如果那帮吃人玩家不是吃饱了没事干宰异种来取乐，他们应该能看出那只异种的特殊。”
“这不完了吗？”卷耳道：“那帮吃人玩家大部分都没啥脑子，010区粮食又短缺，他们怎么会养着一只异种？”
其他人也微微点头，同时还有另一个问题，那就是他们不太想跟着徐获去冒这个险。
沙海安全区的外区玩家数量不少，其中很有一些是通关失败滞留下来的，时间长的一两年两三年也不是没可能，他们一出去估计就是要命的高危随机副本，与其赔上小命，还不如在这里苟且偷生，所以他们会尽心尽力地给后来的通关玩家使绊子，方式包括但不限于散布假消息、破坏通关关键、动手暗杀。
沙海中心对他们来说，是一个高风险的地方。
“我们刚刚在极地安全区露过脸，”曾兆也道：“这么多人一起去肯定会引起沙海中心的注意。”
“他说的是真话吗？”灯下黑也道：“从一开始见到他的时候他嘴里就没句实话，带着我们兜了好大的圈子才找到乔伊斯博士，现在我们白跑到这里瞎找一通，谈判不成，又想把我们往沙海安全区引，还能信他吗？”
灯下黑和其他人又不同，他盯着徐获，不太明白为什么他愿意做这些无用功。
徐获还没开口，这时候他的机器人从沙子下钻了出来了，手里拿着一个破旧的塑料盒子，走近后打开放到他眼前，“这些芯片符合搜索目标。”
徐获只看了眼，这些芯片的载体上就有标明的编号，和孟存从017区大头异种携带的芯片上破译出来的编号有些相似，不过不是以CKX开头，而是以CKW开头。
前面的CK应该是代指010区的编号，这和这里的安全区编号是相同的。
常守节说的不完全是假话。
“010区的安全区为什么要以CK为开头来进行编号？”徐获问，“后来010区在开展异种研究的时候，你们为什么要把类似的编号刻在异种骨头上？”
“因为我们也想知道这些异种的来历。”常守节道：“一开始进行安全区建设和异种研究的时候，010区的每个人都有决心从异种身上追根溯源，但随着情况的急剧恶化，生存都成了问题，自然没了那种雄心壮志。”
“不过这也算是另一种传递，因为010区的文化和历史传承基本已经被毁坏，有关异种研究的各类资料以及最早的一批安全区也几乎完全消失，只有这种刻在异种骨头上的编号遗留了下来。”
他说到这里竟然露出了个怪异的笑容，“现在看来，这又是一次天意。”

第1866章 明确的线索
他注视着徐获，脸上的笑容逐渐加深，同时眼睛也变得异常明亮，和之前想尽办法与人谈条件的样子有着天壤之别。
没人说话，但在场的人都觉得他多少有点精神问题。
但是常守节眼中的亮光却逐渐演变成疯狂，他盯着徐获，“这里的确曾经研究过外来异种，不过安全区被埋，能不能找到线索全看运气……你运气不错，现在还要去沙海安全区吗？”
看徐获没有明确说不去，常守节建议道：“沙海中心的确有很多外区玩家，你是C级玩家，哪怕改变了容貌过去也会被当成目标，还是跟010区的玩家合作吧，有人帮忙你才能顺利把异种带出来，你应该也想要活着的异种吧。”
众人都能察觉到他态度的改变，但鉴于他之前多次反复，灯下黑还是觉得不靠谱，以眼神暗示徐获不要同意。
“就在这里休息吧。”徐获没有直接给出答案，而是示意灯下黑把常守节搬上车。
灯下黑无话可说，但还是照办。
两人上去后，车门就直接关上了，灯下黑等人都被拦在外面，既看不到车里的情况，也听不到里面的声音。
“你和老徐是朋友？”卷耳悄悄问灯下黑。
“算不上。”灯下黑道：“我也是来010区才碰上他的。”
“那我不明白了，你为什么那么听他的话，他的决定你是一点不反对啊。”卷耳好奇地打量着他，“你有什么见不得人的把柄落在他手上吗？”
其他人都是奔着一线通关希望来的，但却没人像灯下黑那么“听话”，不出意外的话，如果徐获要去沙海中心，他肯定也会去。
“你觉得游戏里有什么把柄可以拿捏其他人？”灯下黑反问。
卷耳摸摸下巴，“那倒是，社死都可以换个分区再生活。”
“我只是想通关而已。”灯下黑道。
这话已经暗示的很明显了，不过卷耳还是掉过头去向粉头发打听，“你认识老徐？”
“认识啊，”粉头发情绪已经恢复正常了，“我们同车来的。”
“那也算不上认识。”卷耳有点失望，“看来没人知道他的来历了。”
灯下黑仰头喝水，没对这个话题产生半点波动。
车子里，徐获将那只沉睡的异种取了出来，放在常守节面前，“这就是乔伊斯博士定位器指向的东西。”
常守节骇然地看着他，“不可能！你是说它是梅丽莎？！”
“我没说它是梅丽莎。”徐获道：“我一再强调了，如果不是乔伊斯博士另有安排，那么梅丽莎只有可能在CK12玩家手上。”
“但这只异种是特殊的，它身上有一种致病基因，副本不是提到过梅丽莎身上携带着缺陷基因，如果这只异种不是梅丽莎的话，那也应该是梅丽莎的兄弟姐妹，至少他们继承了部分相同的基因。”
他注视着常守节，“这只异种能让你想起什么吗？”
常守节很快反应过来，“你认为乔伊斯博士在它身上留下了线索？”
“有没有什么属于你们的独特暗号。”徐获道：“乔伊斯博士把定位器留给了你，又把原本放在自己身上的信号发射器放在了这只异种身上，不可能完全没有安排，你们是并肩战斗过的战友，你应该更了解他。”
常守节转动着轮椅，一边观察一边在异种身上摩挲着，试图从上面看出点痕迹。
但无奈的是，他仔仔细细检查完两遍后，仍然没有什么收获，思索片刻才道：“你说它身上有一种致病基因，是什么基因？”
这可难倒徐获了，他甚至不能确定这只特殊的异种就是93号样本，于是他联系了邓博士，打算问问清楚。
“正好我也要找你。”邓博士道：“我把你给的样本做了比对，它应该就是你说的93号样本。”
徐获悄无声音地将常守节阻隔在了精神世界之外，又听邓博士继续道：“它的体内的确含有一种特殊的突变基因，对控制黑荆棘病有效果，几个样本中，93号样本体内的导致黑荆棘病的基因一直处在沉睡中，另外两个已经苏醒了。”
“我现在正在做药剂比对，看看能不能根据乔伊斯留下的药剂做出对症的基因药剂，不过这需要不短的时间，耽误你通关吗？”
“越快越好吧。”徐获道：“你不是说93号样本中有致病基因吗？有专门的命名吗？”
邓博士报给了他一个编码，另外又补充道：“我检测过乔伊斯的骸骨，他在生前应该也患上了黑荆棘病。”
徐获有些意外，“这不是只针对010区的基因病吗？”
邓博士无奈又钦佩地道：“他可能在自己身上做了实验，用来检测导致基因突变的根源……万一基因药剂没有成功，他算是白死了。”
“他不是把药剂托付给你了吗？”徐获道，另外还把93号样本当做线索留给了常守节。
不过这也是一种不太好的讯号，不管乔伊斯博士有没有研制出基因药剂，其结果可能都是010区人难以接受的。
收起精神世界，徐获将致病基因的编码告知常守节，常守节犹豫了一下才道：“我和乔伊斯博士的确制定了三套暗号，这个编码可以换算成时间，也可以换算成位置，但需要参照物。”
徐获略微停顿后便将终端仪器取了出来，到现在为止，解析还差那么一点点，他干脆将终端放在桌子上，在常守节旁边坐下来，“等着吧。”
看到视频文件的名称，常守节目光一顿，“这的确是乔伊斯博士的命名习惯，他留下了线索！”
徐获给了他一点吃的，“别太激动，还早。”
常守节表面镇静，实际视线一直没有离开过终端屏幕，几乎是数着后面的小数点直到解析完毕。
正好徐获也吃完了饭，顺手打开了视频。
坐在镜头前的是一个面容沧桑，但气质儒雅的男性，拍摄背景应该是CK12的实验室，他将整理好的文件推到一边，看着前方道：“93号已经是最接近成功的胚胎样本，可惜它身上突变的R-5FH是一种致病基因，这种基因目前还没有合适的休眠药剂或修复药剂。”

第1867章 寻找休眠仓
“不过聊以慰藉的是93号样本成功突变出了可以遏制黑荆棘病发生的基因，基因药剂有望。”
乔伊斯博士说着摘下自己的手套，露出已经布满黑色经络的手背，对着镜头道：“可惜我等不到那个时候了，希望看到这条留信的人，可以继续完成基因药剂。”
接下来便是关于他在研究黑荆棘病过程中积累的经验和走过的弯路，还展示了相应的一些资料，并且提出了一个可以利用特殊环境来影响基因突变的方法，比如逐一实验可以导致基因突变有效方式——这在如今的游戏世界中算是一种相对可控的治疗方式，比如有的分区玩家会在环境的影响下生病，但有的却会特殊进化，结果不一定都是坏的，因此就有人如法炮制想获得好的结果。
当然这种治疗方式不算太好，一般人也不愿意用，因为不可控的地方太多了，即使治疗的目的达到了，也有可能因为个体不同产生其他的不良变化，所以更多是用于前端的实验。
而黑荆棘病的产生乔伊斯博士也给了相对明确的实验结果，那就是整个010区的环境发生变化时，地下的一种矿石也产生了特别的变化，突然的大剂量放射元素干扰才是人们患病的根本原因，还有很高的遗传率。
不过现在生活在010区的人不用担心，因为那种元素已经消散了，他是根据找出来的矿石利用仪器模拟环境才最终导致患病，另外他患上黑荆棘病之前已经发生了多次基因突变，接连得了十多种基因病，有些可以用基因药剂控制，有些则没有太对症的药。
常守节眼睛发红，盯着视频里依旧保持微笑的人，直到视频播放完毕后也久久不能移开。
徐获安静地等了几分钟才听到他道：“博士在视频中多次强调缺陷基因的编码，编码应该就是提示，翻译过来可以代表六个有顺序的坐标。”
“应该是为了防备芯片丢失或被破坏，所以他没有用遏制黑荆棘病的突变基因编码，只要我找到93号样本带出去检验，缺陷基因的编码是已经存在的，我就能发现他留下的线索。”
“如果他的确留下了线索，那么就在这六个坐标生成的路线中了。”
徐获取出010区地图，让他在上面做好标记，发现这六个地方天南地北，完全不沾边，这路线覆盖的范围可够广的。
倒是六个坐标都靠近安全区。
“乔伊斯博士是根据编码来制作的线索？”他微微挑眉。
“你真的很聪明。”常守节将视频回放到某一个节点暂停，指着边角处露出的一张画有休眠仓设计图的纸张道：“我记得乔伊斯博士曾经跟我说过，010区地下的沙子在缓慢流动，要是碰到了危险，用休眠仓躲入地下不失为一个避难的好方法。我也玩笑似的答应过，等有钱了送他一个保命。”
徐获立刻检索了休眠仓，很快找到了一种可以通过高频震动达到移动效果的休眠仓。
“既然提前预设了方位，那么梅丽莎就有可能在休眠仓中了？”
常守节颔首，他也抱着同样的想法。
“事不宜迟，”徐获一边收拾终端仪器，一边道：“乔伊斯博士的资料CK12的玩家应该都有，乔伊斯博士要获取休眠仓多半也要通过他们，现在梅丽莎的存在被公开了，和你约定的暗号CK12的人未必不知情。”
毕竟乔伊斯博士和常守节分开了不短的时间，既然长久留在CK12，相互间一定也非常熟悉。
另外还有一个佐证，那就是如果CK12的玩家都不知道这条线索的话，这个副本几乎没办法通关了，不是每个人都能机缘巧合地找到常守节身上，正常的流程是应该是先去CK12附近搜寻线索，再找出CK12的人，大海捞针一样地捞人，然后才从资料中摸到正确的线索。
当然也有撞大运的办法，因为六个坐标都在安全区附近，或许一场突如其来的大沙暴可以把梅丽莎翻出来。
常守节点头，“博士不肯把梅丽莎交给CK12的人，说明CK12的人对梅丽莎来说很危险，我们要先找到梅丽莎才行。”
徐获把他往画框里一塞，收了房车对外面的人道：“来个人帮把手。”
灯下黑和曾兆立马迎上去。
考虑到010区玩家的经济状况和维持存活必须需要使用到的设备占地，徐获筛选了几台价格合适的休眠仓，选了一台速度较快的，直接买出来，让灯下黑两人调试好后再交机器人埋入地下。
“梅丽莎不会被人放进休眠仓扔地下了吧？”灯下黑福至心灵，震惊无比地道：“两三年了，还能活吗？我可没听说过这么高级的技术啊！”
其他人也很惊讶，但看徐获只是沉默着测算休眠仓在沙子下的行走速度，便没有多说什么。
徐获取了十分钟的移动距离，然后再按照六个坐标的线路来计算两年多的时间，休眠仓可能走到什么位置。
估测出休眠仓可能正在从第三个坐标走向第四个坐标，徐获在灯下黑的地图上圈好了地方，“先去这里。”
“不是，我们真的是要去找梅丽莎啊。”卷耳紧追两步，“梅丽莎在地下这个结论是怎么来的？这也太匪夷所思了吧！”
“抓紧时间。”徐获没有多说，“能不能赶在010区人之前找到梅丽莎就看我们的速度了。”
这话一下拉满了紧张感，其他人也不再说话，而是利用传送道具往他地图上的地方赶。
因为圈出来的范围有点大，灯下黑几人虽然到的不齐整，但还是分散开来往地下搜索。
这可是个大工程，因为他们根本不知道休眠仓设定的是深入地下多少米，只能尽可能地扩大范围，然而就在他们没日没夜地找两天后，没先看到休眠仓，而是先碰上了沙海安全区的玩家。
两拨人一照面就知道对方出现在这里是因为什么，不必多说，先要分个你死我活才行！

第1868章 休眠仓中的小孩
巨大的沙尘暴又卷了起来，像是永远不停歇地一样在这片沙漠里来回扫荡，半个小时后才渐渐停歇下来，而这个时候，那些已经死去的玩家可能人都被埋了一半了。
灰蒙蒙的天空下，逐渐有几道人影站起来，有些隔的距离太远了，一时也看不清楚到底是谁。
“喂！还活着吗？”居中的卷耳对着左右喊道。
“活得好好的呢！”灯下黑呸了一口嘴里的沙子，扭头往卷耳那边走，一边走一边张望，“老徐呢？”
“在前面。”站在更前方的小辉指了指，同时问道：“还有沙海安全区的人吗?”
“应该没有了。”大背头从沙子里钻出来，捋了捋自己的头发，“死了不少，跑了几个，估计一时半会儿不会再来。”
几人点了下人，发现受伤的曾兆和粉头发不见了。
“死了还是跑了？”一行人碰了头，大致翻找了一下在附近的尸体，没有找到两人。
“粉毛不知道，曾兆应该是死了。”伍哥道：“我看到一个沙海玩家拿着他的道具。”
这时候徐获从前面折回来，“人是跑了一个。”
灯下黑一拍大腿，“就知道他不安好心，多半跑到我们前头去找休眠仓了。”
“他一个人，又不知道具体地方，难不成还能把整片沙漠都翻一遍？”卷耳不以为意。
“就怕他把这个消息告诉010区的人。”小辉道：“沙海安全区的人想抢占主导权，即使发现了休眠仓的秘密估计也不会大肆宣扬，粉毛就不一定了，他巴不得010区内讧，要是010区玩家找过来，势必会和沙海安全区还有我们外区玩家冲突。”
灯下黑烦躁地抓了抓头发，“谁能想到沙海安全区还有人深藏不露，竟然这么快就想到了休眠仓上来了，我到现在都不知道是怎么回事！”
“被沙海安全区的玩家抢走了倒还好说，要是010区的玩家，他们拿着休眠仓一跑，这个副本就彻底别想通关了。”卷耳带着一点不易察觉的幸灾乐祸。
“抓紧时间吧。”徐获瞥了他一眼，又重新将机器人放入沙漠下。
其实休眠仓被谁抢走问题都差不多，要想弄到其他分区去，办法多得是，当然要拿回来也不是没有办法，只是要费些功夫而已。
一行人又重新沿着这条路开始寻找，不过他们运气不错，010区的玩家没有出现，沙海那边吃了当头一棒后也没有再派人过来，偌大的沙漠里，好像突然只剩下了他们几个人。
休息时徐获把常守节放了出来，听说了沙海安全区也来找休眠仓之后，常守节愈加笃定梅丽莎应该就是被乔伊斯博士用休眠仓放到了沙漠下。
“往前找没有用，那就往后找找看吧。”他道：“010区囊中羞涩，未必有钱买那么好的休眠仓，何况放下去的时间这么长了，说不定休眠仓早就出了问题。”
徐获几人沉默。
这样说起来的话那范围可就不得了，谁知道休眠仓会坏在什么地方，难道要他们把整个路线都翻一遍？从之前的安全区路程可不算短啊！
“要不干脆让010区的人来帮忙算了。”小辉颇有些生无可恋。
“我也是这个想法。”常守节看向徐获，“我可以和廖孝宜他们沟通，找到梅丽莎之后先让你们通关。”
徐获神色平静，“明天如果还找不到的话再说吧。”
短暂的休息过后，一行人又回到白天开始的地方倒过去找。
一直到后半夜，众人都有些疲劳了，灯下黑也忍不住道：“我都想把010区的人叫过来帮忙了。”
“010区那么多玩家，你确定廖孝宜那些人能全部约束住？”徐获淡淡道：“任何一个人念头一动，我们可能就要花费成倍的功夫再把休眠仓找回来。”
而且通关任务是送梅丽莎回家，如果让010区的人找到了，即便他们重新夺回梅丽莎，还算是送她回家吗？
这话他没说出来，毕竟需要在梅丽莎副本中通关的可能只有他一个人。
为了节省时间，他斥巨资购买了几台检测仪器，分发给机器人和灯下黑几人，让他们散开检查，最大限度地扩大搜寻范围。
终于，在第二天天亮的时候，一台检测仪器发现了深埋在沙子下的椭圆形物体。
“就是这儿了！”灯下黑兴奋地冲徐获招手。
徐获快速折回去，同时向三台机器人发布命令，让它们把休眠仓抬出来。
机器人下去了十来分钟，才慢慢推着一个两米长的休眠仓出来，只是让人没想到的是，休眠仓的外面竟然长满了黑色的霉斑，远看上去就像发霉的木头。
休眠仓可是在地下埋了两年，且又是在干燥的沙漠里，什么样的霉菌能在这种环境下生长？
因此在看到休眠仓的瞬间，他们便后退加穿防护服一气呵成。
“检测到该休眠仓出现了破洞，其中泄露出的污染物质经过分析，等级为B。”一台机器人发出示警，同时自动清洁了一下自己的双臂。
已经穿上防护服的徐获走上前去，在休眠仓的一侧发现了一条裂缝，透过这个缝隙，他可以感觉到里面的人完全没有呼吸，只是休眠仓被污染物覆盖，看不清里面的情况。
“梅丽莎，不会已经死了吧？”小辉伸头看了眼。
徐获重启了休眠仓，找到开关按钮按下。
随着“滴滴滴”的示警声，休眠仓盖慢慢弹开，一个被透明薄膜包裹着的小女孩出现在众人的视野中。
看起来真的只是个一两岁大的孩子，她十分瘦小，穿着一件不太合身的裙子，赤脚躺在地面，从裙子没有遮蔽的部分手臂和小腿来看，皮肤上虽然有一些像硬甲一样的干皮，但整体看上去和人没有两样，也没有明显的异种特征。
“竟然是真的孩子。”灯下黑也走了过来，惊叹道：“010区奇奇怪怪的成年人见多了，突然看到这么个孩子，就跟穿越到另一个世界似的。”
“她还活着吗？”

第1869章 小梅丽莎
“我不明白，这个孩子看上去挺正常的，为什么乔伊斯博士要把她放进休眠仓？”卷耳扫了眼休眠仓外的污染物，“她本人也没有受到伤害。”
伍哥对包裹小女孩的薄膜做了扫描，惊讶地道：“这竟然是一件仪器，相当于可以供人呼吸的防护服。”
“埋在沙漠下两年，什么厉害的防护服也没用啊。”卷耳道：“孩子都憋死了吧。”
徐获操控空间射线轻轻将孩子的头颅托起来，然而就在孩子坐起来的时候，她身上的薄膜忽然破裂，随着一阵轻颤，小孩的心跳恢复了。
“这是什么黑科技！”灯下黑大吃一惊。
从徐获的角度能看到小孩后颈处长出的不同于人类的三角尖骨，凸起的骨头沿着脊柱一块一块连在一起，乍一看像是太瘦导致的骨头外突，但实际上却是有别与人的骨骼结构。
“这有可能不是什么黑科技，”伍哥也看到了小孩后颈的骨头，“之前我们不是在沙漠中见过异种在沙子里沉睡的异种吗，还有那些像干尸一样的异种，近距离下也听不到心跳和呼吸。”
“所以这个孩子是退化人和人的后代，还是异种和人的后代？”卷耳的关注点偏移。
“生物的基因大同小异，说不定乔伊斯博士将某些异种的基因和人的基因融合了。”大背头道。
“这不太可能，”小辉道：“基因突变有可能，但人和动物的基因要融合是非常难的，如果可以精准筛选的话，现在到处都是半人半兽的玩家了，异种那么厉害，有的是人愿意牺牲外貌换取力量。”
但退化一般带来的不光是外表改变，还有智力退化。
还是那句话，人类没有自己想象中的那么强大，能够控制住基因的改变。
“不过她要是退化人的后代的话，说不定运气好继承到了部分好的基因。”灯下黑道：“就是不知道她还像不像正常人……那她是梅丽莎吗？”
徐获翻开小女孩后领，衣服的标签上有衣服的品牌名，正是梅丽莎。
出人意料，但好像也不算太意外。
“小孩，醒醒！”卷耳拿出一张写有“爸爸”的卡片放到小女孩面前晃，“睁开眼看看这两个字。”
站在休眠仓周围的人均是一言难尽，但小孩的心跳和呼吸此时已经逐渐恢复正常，在呼喊下竟然真的睁开了眼睛。
众人看得清楚，眼睛刚刚睁开时，梅丽莎的眼瞳就像猫一样收缩成一条直线，等到适应了外面的光线才逐渐变成圆形，而她的眼睛中没有情绪，视线看到放在面前的手便毫不犹豫地张口咬去！
卷耳赶紧后缩，跟着徐获将一块肉干塞进了她嘴里，又捏住她的下颚，“嚼了再吞，知道吗？”
梅丽莎的身体被空间屏障卡住动弹不了，她斜着眼睛看着徐获，脸上没有多余的表情，只是努力地张动嘴巴。
徐获一手卡着她的下巴，一手按着她的头顶，简单粗暴地叫她咀嚼，大概是食物在口腔内释放出了香味，梅丽莎慢慢不需要他帮忙也会自动咀嚼了。
徐获这才放开了她的双手，又拿了几块软面包出来，“都尝尝。”
“面包有什么好吃的，吃肉才能长身体。”大背头也拿了一袋肉干出来。
“她估计从出生开始就没吃过东西，小孩子肠胃虚弱的很，肉干这么硬，吃下去要是划伤了怎么办？”卷耳显然有这方面经验，拿了两盒奶出来，“我家十来个孩子，都喜欢这个奶，我从别的分区特意买来的。”
“你家亲戚不少啊。”灯下黑随口接了句，“没看出来你还是这么有爱心的人。”
卷耳却给了他一个无语的表情，“你会养亲戚的孩子吗？都是我的。”
“啊，”灯下黑面无表情地回应，“我还差点忘记了游戏中也有你这种疯狂播种的人。”
卷耳哈哈一笑，“我孩子多，就算我死了，我的基因也会因为我的孩子传递下去，等我的子孙后代够多了，我一定会历史留名，要是再出两个有出息的，搞不好我以后还会被写进教科书里。”
他的话没人想听，他的奶受小孩欢迎。
梅丽莎只吮吸了两口就主动拿住了奶盒，卷耳嘿嘿一笑，重新举着卡片教她，“叫爸爸，爸爸，爸爸……”
喝完一瓶奶的梅丽莎松开吸管，发出“哎”的一声叹息。
空气有一秒的安静，接下来便是灯下黑几人肆无忌惮的笑声，卷耳却并不在意，争辩道：“这有什么，我还经常被小孩打耳光呢，小孩子懂什么，哪像大人一样心思龌龊……”
他锲而不舍地要扳回一城，在梅丽莎吃东西的时候不断地重复，等到她吃饱了停下来，才终于看看他，又看看卡片，张口发出了人声的第一个词：“爸爸！”
卷耳本意也是想试探一下这个孩子到底是不是正常人，骤然听到她喊出声还惊住了，“这个孩子，太聪明了吧，照理说她生下来就被放到休眠仓中沉睡，现在跟婴儿没有区别，竟然这么快就学会了词语。”
“爸爸！爸爸！爸爸！”梅丽莎把徐获他们几个挨个喊了个遍。
莫名其妙当了父亲的几人一时有点不知所措。
“你们有孩子吗？”灯下黑问其他人。
除了卷耳，其他人都摇了摇头。
“爸爸爸爸爸爸！”梅丽莎的声音逐渐变大。
“你快让她别叫了！”大背头赶紧推了把卷耳。
卷耳又不敢碰梅丽莎，只能摇头摆手示意她别喊了，然而小孩子听不懂，她刚刚找到了乐趣。
小辉用了消声道具。
梅丽莎很困惑，然后停下了，又试探性的喊了两声，发现还是没有声音后，又尝试往休眠仓外爬。
卷耳赶紧拦住她，“不是有致病基因容易生病吗？得穿防护服才行吧！”
于是几人给她套了身不太合适的防护服，然后就看着她在沙漠里爬来爬去，又在适应了手脚的运用后学着他们的样子用双腿站了起来。

第1870章 成功的实验品
“这孩子学习能力真强，应该是个正常人。”小辉蹲在远处看了会儿才道：“接下来送她去哪儿？”
灯下黑已经从死去的曾兆口中听说了具体的通关任务，于是道：“应该是随便一个还有人的安全区吧，总不能送她回CK12安全区。”
他说着顿了顿，带着点希冀看向卷耳几人，“你们说有没有可能她就是010区的灯塔？”
卷耳等人也有这个想法，然而这时候徐获却忽然道：“恐怕梅丽莎很难孕育下一代。”
“意思是？”灯下黑不太明白。
“如果梅丽莎适合孕育下一代，乔伊斯博士不会让她进入休眠仓，除了她携带着缺陷基因不适合生育下一代，还有一点就是她本人也受这种基因的约束，没有合适的环境恐怕不能健康成长，而生育本身就是一个难关。”不管是让她亲历生育，还是摘取卵子进行体外培养，徐获看着在玩沙子的孩子，心中明白，乔伊斯博士应该是把她当成一个实验品留下的，她身上携带遏制黑荆棘病的突变基因，更正确的方式是通过她研制出合适的基因药剂，而不是让她来承担起人口壮大的任务。
另外有一点，无论乔伊斯博士是出于对梅丽莎的爱护还是别的什么原因，毫不犹豫地放弃告知CK12的其他玩家，宁愿将她放在沙漠中流浪，最大的可能性就是乔伊斯博士明白自己的繁育实验已经彻底失败，梅丽莎对迫切需要恢复繁衍能力的CK12玩家来说没用了。
“所以以我的角度来看，她应该不可能成为你们副本任务中的灯塔。”徐获道：“而且这样一来的话，两个副本的通关任务就重叠了。”
“不过也不能说完全没有联系，沙海安全区对大部分010区的安全区来说都偏东，通关内容指向东方，可能指的就是沙海安全区，既然是010区的副本，这个灯塔针对的就是010区人，沙海安全区本身也是010区人的心病，要通关的话可能需要在沙海安全区做点什么。”
“你是说破坏吃人玩家建立起的秩序？”伍哥皱眉，“这会不会太难了点，沙海安全区的外区玩家可不少，他们都会是阻碍。”
“只要010区的人想动手，这就不是难事。”徐获道：“010区人和沙海安全区开战已经势在必行。”
灯下黑顿时来了精神，“常守节先前同意我们把新生儿的消息散出去就是为了让010区人消耗掉沙海安全区的玩家，以免他们实力太强，到最后彻底没法收拾。”
徐获颔首，“想办法缩短这个发酵过程就行了。”
众人心领神会，他的意思是要以梅丽莎为诱饵，促成双方开战，只要保证010区方占据优势，他们说不定就能通关。
“那还等什么，赶紧走啊！”灯下黑催促。
“你说别人就信吗？”伍哥道：“何况010区的安全区这么分散，你怎么通知到这些人？”
徐获将酒店拿了出来，顺便把小梅丽莎提了进去，“修整之后再说吧。”
外面的气温在逐渐升高，一群人又是不闭眼地找了两三天，是要好好休息一下才行。
酒店大门关上后，徐获便带着小梅丽莎去了楼上的套房，在安全环境下抽了她一些血液，通过维度之下送回了月季花别墅那边，接着他又把小孩身上的防护服摘了，给了她一些糖果安抚她后才拨通了通讯仪器。
邓博士一脸憔悴地出现在镜头前，看到梅丽莎便猛地睁大眼睛，“真有一个孩子？！”
徐获给他看了看小梅丽莎后颈的骨头。
邓博士一眼便明白是怎么回事了，带着感慨道：“她是个幸运儿，她父母应该还没出现明显的退化特征，所以她才能出生，一般情况下，已经开始退化的人很难生育后代，即使有这个能力，生下来也跟异种没有区别，不可能再生出正常人类。”
“你可以把她看做是服用进化剂后的普通人，因为进化剂不够好，部分普通人在使用进化增强体质时也会退化，运气差一点的可能短时间内病死，还可能出现快速的退化特征，不再像人，运气好一点的这个过程可能很长，类似玩家。”
“这个孩子究竟是什么情况，要看她后续的成长情况。”
“她也携带着遏制黑荆棘病的O9基因，要研究基因药剂，最好的办法是把她带出来。”
“93号样本不够吗？”徐获道：“他们身上携带着同样的基因，另外，像梅丽莎这样的孩子，应该不会出现第二个了吧。”
“很难了。”邓博士点头，“想必和93号一样的失败样本数量还不少，她的父母都是不可复制的，她自然也是。”
最关键的问题在于，父母双方可能都是极不稳定的退化人，退化人的变化本身就不可预料。
“这个孩子更接近正常人，用她当做实验体是最好的。”邓博士顿了顿，“虽然有点残忍，但她的出生也是为了这个目的。”
“回头再说吧。”徐获关闭了通讯，又把常守节放了出来。
作为010区人，半生都在为了010区的未来拼搏的人，常守节在看到小梅丽莎后就移不开视线了，他先是浑身僵硬，张了张嘴，好像想说话，但最后却一丝声音也没吐出来，持续了两秒后又才颤抖起来，举起手想碰碰孩子，起起落落数次都没敢挨着。
“爸爸！”小梅丽莎张嘴喊道。
常守节闻言眼睛一红，强撑着从轮椅上翻了下去，跪在地上伸手揽住孩子，“天意，这就是天意……以后你就是我的孩子，我会保护你，不让任何人伤害你……”
徐获没有拆穿这份“天意”的来由，只是提醒道：“小孩子容易生病。”
常守节赶紧放开小梅丽莎，又问他要了清洁剂，小心地清理着孩子的手臂和衣服，在看到孩子后颈冒起的骨头后也只是微微一顿便略过了。
“接下来我要送这个孩子去安全区，不过有一件事你要提前了解一下。”徐获坐下来，抬抬手，也将对面的人扶起来。

第1871章 安全区的毁灭
徐获简单说了下他对于乔伊斯博士将梅丽莎安放在休眠仓中的缘由猜测，并道：“我也联系了乔伊斯博士曾经的同事，他也认可我的观点。”
常守节是个非常聪明的人，他和乔伊斯博士又志同道合，怎么会不知道徐获说的是真的。
“如果这个孩子真的可以挽救010区，博士应该会把她交给CK12。”
所以现在的问题就是，这个孩子即使被养大，也不可能成为010区的“母亲”，而她身上又有致病基因，要养大必须得有合适的环境，哪怕是010区还想继续用她做实验，首先要考虑昂贵的“维护费用”。
“为什么黑方阵营玩家的通关内容是杀死她？”常守节抱着一丝希望问道。
“你是说黑方阵营的副本背景中提到的梅丽莎的基因可能混入010区的后代，进而导致010区灭种的推论？”徐获挑眉。
“这只是一种推论，即便是可以实现，至少也要等到十年之后了，或许某一天这种推论能变成现实，010区到时候又会变成什么情况？另外，你们上哪儿去找第二个乔伊斯博士？”
这才是摆在面前的事实，哪怕游戏的判断是正确的，也需要很长的时间去验证，或许梅丽莎和010区的运气都不错，真的能够做到，但那时候又要考虑另一个问题，那就是致病基因带来的负面后果。
所以两种可能性都导致了同一个结果，那就是梅丽莎并不能真正挽救010区。
“我们失败了。”常守节的神情灰暗下去。
“不一定，好好培养梅丽莎，或许可以在她活着的时候研制出治疗黑荆棘病的基因药剂。”徐获道。
之前在CK12附近找到“新生儿”的时候，他就说过这个话题，而当时常守节也因为CK12的玩家走的干干净净判断“新生儿”可能并不能成为解救010区的希望，只是几度起伏，到现在才真正落定。
“其实你可以把胚胎培养和研制基因药剂看做是同一件事，进度不同而已。”
徐获补充了一句，顿了顿才问：“你觉得哪个安全区会真心接纳这个孩子？”
“不把她当成拯救010区的希望，只是把她当成一个普通的孩子养大。”
饶是常守节也不免苦笑，非亲非故，010区人自己都朝不保夕，谁会因为同情花费巨大的精力财力去保护这样一个孩子？即使最初接受了，难保不在后续承担压力时改变，而那个时候，这个孩子就很难了，不光是生活艰难，还有可能因为照顾不周病死。
“我理解，”徐获点点头，道：“我的意思是希望通过安全区把她送给定居在其他分区的010区人抚养。”
“但我要通关，最优先是让安全区的人接纳她。”
常守节还指望能通过他拿到基因药剂，思索片刻后道：“有实力的安全区中女性玩家当家的相对更好，依我看，还是去找廖孝宜吧，她在010区玩家中颇有威望，看上去不近人情，但处事中正，也不是个软弱的人。另外，她曾经有过一个女儿。”
“会起到反效果吗？”徐获问。
“她即使知道我们找她有这一层原因，她也不会拒绝。”常守节道：“你小看了010区人对孩子的渴望，就眼前来说，哪怕知道这个孩子只是一个普通的孩子，大部分安全区都会愿意接收，但要考虑长远，和以后对她的安排，选择廖孝宜更合适。”
徐获颔首，敲定了这件事。
过后他又说起了灯下黑他们通关的问题。
“逃走的沙海玩家没有再派人来，010区人也没到，可能中间出了什么变故。”
就算010区人了解梅丽莎的情况，并优先处理沙海安全区的问题，也不至于一个人都不派过来，沙海那边当然也是一样。
常守节脸色沉了下来，“如果不是010区进攻沙海安全区，那就是沙海那帮人故技重施，趁这个机会去屠城了。”
“能联系上其他安全区的人吗？”徐获问。
常守节没多犹豫，告诉了他一个010区人在维度之下上的暗号，“这个暗号是留在分区的人联系外边的玩家用的，你看看里面有没有求助信息。”
徐获按照他说的找到了联络界面，最新的一条通讯是昨天发出的，不过是一串编辑过的密码。
常守节在听完后神色更是难看，“他们选择的是廖孝宜所在的安全区，昨天发生的事，这个时候应该已经结束了。”
徐获将新买的儿童防护服给小梅丽莎穿上，让他给了一个安全区的坐标，便直接收了酒店。
灯下黑他们正准备吃饭，突然酒店消失，几人全部被扔了出来，穿着浴袍的卷耳踩了一脚沙子，没好气地道：“要出来你先说一声啊，我刚刚洗完澡。”
“010区和外区玩家已经开战了。”徐获言简意赅地报上了廖孝宜所在的明日安全区的位置，“现在过去看能不能赶上收尾。”
事关通关，其他人也不耽误，立刻掏出传送道具赶路。
没多久他们就到了明日安全区，但眼前的场景还是超出了他们的预期。
因为010区保留下来的城市本身就破破烂烂，加上后期加固，看上去跟到处打补丁的衣服似的，但一般情况下大家也不会怼着建筑打，然而呈现在他们眼前的明日安全区已经变成了一片废墟，不少地方有黑烟涌出，城市中没有看到几具尸体，反而到处都是异种践踏过的痕迹。
“什么情况，他们不是和沙海安全区开战了吗？怎么看起来像是被异种群袭击了？”灯下黑道。
“两件事并不冲突。”徐获四下望了眼，“好找看有没有幸存者。”
于是几人分散开来，不过找了十多分钟，除了翻到几头还没跑的异种以及少量的残缺尸体，没有看到任何活着的普通人，或者玩家的尸体。
徐获在一片垮塌的房屋下找到了双腿被截断，但是还没咽气的樊云鸿。
哪怕他不是专业的医生也知道，没有医疗设备的情况把人弄出来可能会加速死亡，而樊云鸿已经失血过多，很难活下来了。
“……我不想一个人……”
听到他执念的自言自语，徐获开了道精神门户下去。

第1872章 大家想的都一样
看到徐获的时候，樊云鸿眼中迸出巨大的惊喜亮光，他努力地笑起来，上气不接下气地道：“太……太好了……我不是一个人……”
徐获给他打了两针药剂便等在旁边，一边留意他的情况一边听他说话。
“没想到……我们这么有缘……你把我带出来……又送我走……”
“我运气实在太不好啦……在极地安全区的时候差点被杀掉……我把身上的黄金全给了明日安全区的玩家……刚来又碰到沙海安全区偷袭……”
“遇到了你……我以为我是幸运的……原来是换个地方死……”
“好在……不是一个人……”
“你能不能给我看看……那个……那个你给玉鸟市的孩子看的……我也想看看外面的世界……”
徐获将他带入精神世界的时候，早已经聚集过来的灯下黑几人无能为力地摇了摇头。
这个人运气太不好了。
那两支药剂给了樊云鸿一点回光返照的时间，他新奇又带着微笑地看着精神世界中创造出来的全新的世界，满足又遗憾地道：
“很久以前我就知道，希望如果定的太高……最后通常都会失望……所以我之前只说想离开没人的地方，去安全区……但我真的好想离开这里……去一个普通的分区……过普通的生活……工作结束后吹吹风、看看阳光……”
他的声音渐渐消散了。
合上了樊云鸿的眼睛，徐获捡起他的包放在他胸口后才离开了这里。
灯下黑碰到徐获的时候，他已经带着樊云鸿了，看得出来他是想做好事，不过兜兜转转，却只是让樊云鸿丢了命，人生际遇，谁能说得准呢。
“这也怪不着谁，是他运气太差了。”灯下黑宽慰道。
徐获点点头，“距离这里较近的是丰收安全区，先过去看看。”
于是一行人又往丰收安全区去，让人意外的是，这个安全区竟然也遭到了攻击，半个城市都塌了，不过情况要比被异种扫荡过的明日安全区好一些，玩家们不在，但有一些普通人活了下来。
来到他们收治伤员的地方，卷耳随手抓住一个问他们玩家撤去什么地方了。
乍一看到明显是外区玩家的人，这里的人都紧张起来，虽然算不上仇恨，但还是闭紧了嘴巴，并不打算和他们交流。
人群中混了一个重伤的玩家，他认出了徐获他们，本来想藏到角落里假装无事，然而伍哥眼神不错，也认出了他。
把人带过来后，徐获道：“别害怕，我们只是想帮忙。”
重伤玩家无力反抗，但嘴皮子利索，“你们搅乱了010区，现在来放什么马后炮……”
“你搞清楚，袭击城市的可不是我们，”灯下黑打断他，“你们和沙海安全区的人本来就是水火不容。”
徐获抬手制止，又看着那名玩家道：“既然你不肯告知玩家去向，那你给廖孝宜他们传个信吧，我们已经找到梅丽莎了。”
对方半信半疑没有吭声，而徐获当着他的面将画框内的常守节和小梅丽莎放了出来。
小梅丽莎穿着防护服坐在常守节腿上，透过防护罩，可以清晰地看到她的小脸，她对出现在面前的新人很好奇，朝前伸了伸手，“爸爸！”
那名玩家愣了一下，常守节却抓住小梅丽莎的手道：“他不是爸爸。”
重伤玩家不知道梅丽莎是不是真的010区人的后代，但他认识常守节，所以他直截了当地问：“你愿意用自己的名誉担保这就是我们010区的新生儿吗？”
常守节也是个不按常理出牌的人，他盯着对方，“我需要向你担保吗？告诉廖孝宜他们吧，既然明日安全区不能居住了，接下来我们应该去拿回属于我们010区人的地方，也给孩子创造一个良好的居住环境。”
这名玩家本来被伍哥提在手里，听到这话激动地挣扎起来，伸手去够小梅丽莎。
小梅丽莎的手被常守节握着，所以她支了支自己的腿。
受伤的男人半跪在轮椅前，小心翼翼地握住捏住小梅丽莎的脚，轻轻捏了捏，仿佛要确定她是个活着的真人。
“爸爸！”小梅丽莎目前只会这个词。
这名玩家咧嘴一笑，连连点头，“对对，你是我的女儿，是我们010区所有人的女儿。”
他说着联系甘丰，甘丰便是之前在极地安全区试探徐获深浅的那名玩家，在收到回复后，受伤的玩家才说出了安全区玩家的去向。
“他们不是撤退了，而是去营救光耀安全区，沙海那群人不知道发什么疯，突然袭击好几个安全区。”
看来双方的情况差不多，都想趁此机会打掉对方的家底。
留下了治疗药剂后，徐获一行人再度赶往光耀安全区。
光耀安全区那边还没结束，战斗正在白热化中，城市中的玩家交手应该有不短的时间了，沙海安全区这边的车队已经杀光了出来干扰的玩家，正在装置大型热武器，大概是准备毁城。
“这帮人是打算把所有的安全区都拆了吗？”灯下黑觉得这伙人简直疯了，“他们是要建国？”
“说那么多干什么，上去就是干，”卷耳道：“反正我看不惯这帮作威作福的吃人玩家！”
“那些武器值不少钱，别浪费了。”徐获远望车队一眼，下一瞬便从沙丘上消失了。
与此相应的，一道几乎看不见的人影快速在车队中穿梭着，而凡是他经过的地方，车子瞬间被大卸八块，倒霉的可能连坐在车内的玩家都一块儿交代了，而等他带着攻击道具从头到尾后，又站在车队尾部横刀一挥，黑色的薄光激得十来个玩家纷纷远离车子，其中两人更把原本应该对准城市方的热武器对准了徐获。
然而紧接着，徐获便像是脑后长眼了一样，瞬移到其中一人跟前，左手在其武器上抚过，花了大百万白钞买来的武器就这样变成了粉末。
那名玩家惊了一下，虽然反应够快，但架不住徐获拿五六件A级道具一起招呼他，短短几秒时间，对方便被精神力量覆盖的切线穿过了脖子。
而后徐获避开了另一名玩家打过来炮弹，隔着百米的距离拉起了射线利刃，直接切掉了对方的手掌。

第1873章 配合战
这时候灯下黑等人也加入了战局，人数上他们是不占优势，但徐获的精神力量和空间力量可以覆盖两千米，他不需要和人近距离交锋，只是辅助其他人也足以扭转这场战斗。
灯下黑的感受最为明显，因为他本来伤势还没好，一对一稍微有点吃力，但中途沙海玩家就跟眼神飘了一样，不但几次打歪地方，有时候还会莫名其妙地绊一跤——当然这些小事故的初衷都是想要他们的命，只是被道具挡下了而已，于是就变成了给灯下黑提供机会。
觉察出好处后，灯下黑便尽力往徐获那边靠，事实也的确如他想的那样，离徐获越是近，他的干扰就更容易奏效。
当然，沙海安全区这边的玩家也不傻，他们不是010区本地的玩家，大部分都是滞留在这里的，经验还算丰富，很快就找出了精神干扰的源头，发现徐获只是一个C级玩家后，其中两名玩家调转方向，打算先解决掉他。
B级玩家的进化率高，但不代表不会受到精神干扰，强弱差别而已，而这两人一靠近徐获便得到了重点关照，一块儿给拉进图书楼里了。
疯狂转动的楼层三百六十度环绕着两人，光是视觉效果就令人难以忍受，他们取出干扰仪器勉强脱离了困境，但徐获还在他们周围，用特性分散了他们的注意力后又以最快的速度搞掉了他们手里的干扰仪器，顺带再把伍哥和卷耳拉进来帮忙。
伍哥几人也不掉链子，沙海玩家想分批解决他们，他们何尝不是同样的想法，伍哥用道具罩了一块地方出来，其他试图上来帮忙的玩家全部拦在外面，而外边小辉配合的也不错，用大风道具吹起了风沙，暂时阻隔视线，就这样等到伍哥他们解决掉图书楼内的两名玩家后，风沙和防护罩才消失。
以同样的方法杀了超过一半的玩家后，剩下的四名沙海玩家二话不说直接往城市方向跑了。
徐获一行人紧追不舍，进城不过几分钟，便卷入了010区人和沙海安全区玩家的战斗中。
有了之前的配合，灯下黑几人环绕在徐获周围，时而拉开距离，时而缩短距离，专挑容易被干扰的玩家下手，碰到硬茬也不死磕，略过就是。
于是进入光耀安全区不过十分钟，几人便配合着杀了十名玩家，其中超过一半是吃人玩家。
沙海安全区这边也有强手，一名穿着蓝色运动服的玩家精准地定位到徐获，用干扰仪器强迫他关闭精神世界后，甩出道具“生死相依”，于是相隔数百米的两人便在道具效果下飞速靠拢，中间甚至完全不顾死活地穿了两栋大楼。
当然对玩家来说，打掉突然出现在自己的面前的墙壁不是问题，但让人意想不到的是，中途灯下黑和卷耳试图将徐获拉停也没有成功。
最终两人的防御屏障相撞，甚至一直相撞。
“好久没用这个道具了，冒了这么大的风险，这次总得有点收获。”蓝运动服举起戴着手套的右手，想要强行刺穿面前的防御屏障。
两人被一股力量拼命地拉扯到一起，看样子一时半会儿是分开不了，听到这话，徐获挑了挑眉，“你确定？”
蓝运动服意味不明地笑，仿佛在嘲笑他的不自量力，然而下一秒，徐获就抓住了他穿过防御屏障的手——是隔着一层距离皮肤不远的防御屏障抓住的，但没关系，普通的防御道具对切线没有作用。
切线亮出的瞬间，蓝运动服快速收回手，他是跑得快，道具没能真的伤到他的手，不过也就是防御空缺的这瞬间，细小的空间射线利刃钢针一样横七竖八地扎透了他的手腕。
没想到自己还吃了亏，蓝运动服看到两人过于近的距离眉头一皱，下一秒就要回收道具，而这时候徐获已经举起了黑刀。
刀锋挥出的时候，两人身上的牵引力突然消失，而在各自后退时，蓝运动服又故技重施，想利用道具又把徐获拉回来，而这次徐获不上他的当了，一瞬转移到了千米之外，绕到他的后方，隔着一段距离往他身上套了个空间四方体盒子，然后拽着人砸进旁边的大楼，顺便再把大楼拆下来埋他。
这样当然不足以杀死一名B级玩家，但却可以让他的干扰仪器暂时失效，察觉到少了那股干扰之后，徐获迅速放开精神世界，覆盖大楼的同时，拉开的切线和具化物从四方包抄过来，顷刻间便穿透了整栋大楼！
确认人已经死了后，徐获才调转方向，去了千米开外，找到了被沙海玩家圈起来的廖孝宜等人。
半透明的防护罩像是不可被破坏的壁垒一样立在了道路的交叉口，将试图来帮忙的010区玩家拦在了外面，而被困在里面的除了廖孝宜，还有几名安全区的话事人，沙海一方显然是刻意摆了这个陷阱引他们入局，目的也是他们。
“让我来试试！”从旁边赶过来的是小辉，他与卷耳几人一起，用自己的A级道具同时攻击防护罩，但让人意想不到的是，这也仅仅是让防护罩闪烁了两下，并没有破。
卷耳难以接受，“有这么强的道具还窝在沙海中心干什么？”
徐获也试过切线和黑刀，只是即便防护罩被破坏了也会马上重新凝结，完全不给他们留破绽。
而010区这边被挡在外面的玩家已经疯了，纷纷直接拿起道具在防护罩边缘挖洞，试图想直接挖进去，但这对防护罩没有产生任何影响，反而是廖孝宜等人和沙海玩家交手时发生的爆炸让屏障抖了一下。
道具都没生效，普通的爆炸当然也不行，徐获看了眼边缘被挖出空隙却依旧保持悬空的屏障，走过去把“小蘑菇云”往地下一塞，顺便招呼其他人，“跑！”
“小蘑菇云”炸了，跟着被炸掉的还有周围的大楼，冲天而起的蘑菇云中，那个半球体一样的防护罩也飞了起来，而在它全部离地之后，竟然自己消失了！

第1874章 所有人的希望
“果然没有完美无缺的道具，我还说这玩意儿怎么连A级道具都能扛得住，还以为他拿了个超级道具呢！”道具消失后卷耳第一个冲进了还没停歇的风浪中。
这场战斗因为爆炸出现了短暂的停歇，而当双方玩家再次混战起来后，沙海玩家的优势就不那么明显了，毕竟开战的双方其实都不算实力太强，要不然这场战斗也不会到现在才爆发。
城外的车队已经被徐获他们消耗掉了一半，剩下的几人进了城内，沙海放怎么会不知道010区这边有人帮忙，眼看再打下去只能徒增伤亡，在对峙了将近半个小时后，沙海玩家终于撤退了。
010区玩家那边安排了人救治伤员，伤的不太重的廖孝宜过来和徐获他们道谢，她和几名其他安全区的负责人一改之前的强硬态度，说话十分客气。
“之前立场有所不同，实在是抱歉了。”廖孝宜坦诚地为在极地安全区发生的事道歉。
在极地安全区时他们不算正面冲突，也没有产生伤亡，因此想要缓和关系非常容易。
双方客套了几句便去了光耀安全区玩家集中住宿的地方，途中廖孝宜又提了一下光耀安全区的情况。
其实遭到袭击的不光是明日这几个安全区，本来他们之前集中在极地安全区，如果单是明日安全区遭到袭击，救援非常方便，正好各个安全区的实力玩家都在，但实际情况就是好些安全区都先后收到了家里发来的求救。
有的是像明日安全区这样被异种冲击的，有的是光耀安全区这样被沙海玩家重点攻击的，还有的只是虚晃一招，伪装出袭击事件把玩家引回去了而已。
但有了前车之鉴，其他安全区的玩家即使再想救援也不可能全力相助，只能分出部分人来，而这还有可能被假消息耽误。
“你们不是向离开的玩家求救了吗？”徐获道。
廖孝宜有些难堪，但还是解释道：“脱离010区的玩家并不一定都有心帮助安全区，尤其是我们这里的安全区，毁毁建建，不可能每次求救都会有人及时赶回来，何况出去也不代表所有玩家都活得更好，大家都还是在游戏中挣扎而已。”
说完这些，徐获才提出要和廖孝宜单独谈谈。
廖孝宜微微讶异，但还是安排了地方和他谈话。
在一个封闭的房间里，徐获先简单交代了一下小梅丽莎的情况，然后再把常守节请了出来。
廖孝宜之前已经从甘丰口中知道梅丽莎被找到了，听完徐获的话后激动中难免带上一缕失望，然而在看到活生生的孩子后，表情又变得柔软起来。
“爸爸！”梅丽莎张口还是这个词。
廖孝宜看向徐获，徐获只好道：“跟我同行的玩家都是男人。”
所以没人会想着教孩子“妈妈”这个词。
廖孝宜摸了摸孩子的头，问徐获：“你想把这个孩子交给我？”
徐获微微点头，“梅丽莎的情况你已经了解，010区人寄托的希望恐怕要落空。”
“你担心其他玩家知道即使是梅丽莎也无法打破010区无后的诅咒后，会抛弃她。”廖孝宜接了他的话，“之所以选择我来做第一个交谈者，是因为我是女性，可能更容易被激发出母性。”
“或者说，你们是想让我接纳这个孩子，同时隐瞒孩子的真实情况，让010区的人保护她长大？”
“你们”一词，明确的算上了常守节，因为徐获是外人，他的一切行为都是为了顺利通关，孩子的处境对他来说并不重要，而常守节的行事风格早已扬名，廖孝宜理所当然地认为是他想让自己做这个挡箭牌，直到再也隐瞒不下去才说出实情。
“到时候其他安全区会认为我以梅丽莎来掌控整个010区，我固然可以得到一些好处，但实际上梅丽莎根本不可能生下孩子，到时候我就成了欺骗同胞、毁灭同胞希望的罪魁祸首，是吗？”
常守节的表情如常，正想说些什么却被徐获抬手阻挡，徐获注视着对面这位年长的女性，郑重其事地问：“这难道不是一个好办法？”
“是啊，是个好办法。”廖孝宜道：“至少还有十年的缓冲时间，这十年，我可以凝聚010区的人心，甚至可以试图说服那些离开的玩家回来，因为梅丽莎或许就是解套黑荆棘病的办法，等十年一过，那时候梅丽莎的具体情况如何，我也可以推说不知道，毕竟孩子长大的过程中会出什么问题谁也说不好……”
“但是，”她话锋一转，“现在还能坚持守在010区的玩家靠的就是共同的信念，所有人守望相助才能保住分区最后的火种，既然梅丽莎不是这个火种，那其他人有权知道真相！”
“至于真正的火种……”她眼神柔和地看向小梅丽莎，“再找就是了，梅丽莎是010区的孩子，我们不会连一个孩子都容不下。”
“养育梅丽莎需要很多钱。”徐获道：“她携带致病基因，除非给她建造一个单独的活动地方，否则她可能终生都只能穿着防护服度过。”
“010区不光只有我们。”廖孝宜道：“我相信那些离开的玩家也愿意为这个孩子付出一份力量。”
然而常守节却认为她的想法过于天真，“一年两年或许可以坚持，时间一长，没人会把钱扔进无底洞，到时候会有人少喝一口水、少吃一口饭都怪罪到她身上。你成为玩家这么多年，难道还不清楚人性吗？”
说着他又捂住了梅丽莎的耳朵，问出了一句极其刺耳的话：“你能保证梅丽莎不变成其他人的粮食吗？”
廖孝宜被激出了怒意，“那你又能做什么？”
常守节眼神都没变一下，“正是因为我什么都做不了，所以只能把她托付给别人。”
廖孝宜的目光在他的双腿上停顿了一下，怒火渐渐散去，别开头道：“我不能只为了她一个人断送010区十年，外面的每一个玩家，每一个普通人，同样都怀着希望等了几十年。”

第1875章 对小梅丽莎的安排
话说到这里，算是僵住了。
常守节和廖孝宜都有保护孩子的意思，而在这个基础上，常守节仍然寄希望于能根据梅丽莎的突变基因研制出针对黑荆棘病的基因药剂，而廖孝宜则更看重并肩作战的同胞，不能像常守节一样为了未来肆无忌惮地牺牲他们。
关于基因药剂的事，徐获不能保证，所以廖孝宜的选择更加实际。
“这件事先放一放吧，目前最要紧的不是梅丽莎。”徐获道。
廖孝宜站起来，“沙海安全区这次动静那么大，不知道在图谋什么，不能让他们悄无声息就把我们好不容易建立起来的安全区全部毁掉！”
话说完外面有人来敲门，大概是有些事需要她亲自过问，廖孝宜没再多说什么就出去了。
而常守节则回头看徐获，“你预备怎么办？”
刚才的争端看似是他和廖孝宜理念不同，实际上却是在给徐获提供安置梅丽莎的方案，因为他不点头，010区的人无法顺利带走梅丽莎。
“看看再说。”徐获没有明确给出答案，而是抱起梅丽莎走到门口，拉开门后把她放在地上，指了指房间外面休息的玩家，示意她过去玩。
小孩子对外界事物有天然的好奇心，满眼都是没见过的人和东西，刚刚学会走路的小梅丽莎迈着不太稳的步伐扑向了最近的一个人。
那是个年纪不大的玩家，大概是没怎么接触过孩子，一时有些手忙脚乱，僵着胳膊卡住小梅丽莎的肩膀，人蹲在地上和她大眼瞪小眼。
“爸爸！”小梅丽莎照例给了他迎头一击，然后转身扑向下一个人。
从来没有这种待遇的010区玩家都很新奇，不管是疗伤的还是休息的都主动走上来，站在小梅丽莎的必经之路上等着她扑。
大人们的笑声似乎鼓励了小梅丽莎，她一边叫一边笑，非常起劲。
而经过了最初的无措之后，玩家们渐渐放开了，一开始逗她两句，到最后每个人都要把人抱起来掂一掂，拿些新奇的物件吸引她的注意力，或者诱哄她学一些新的词语。
小梅丽莎在房间里走了一圈，又学会了“叔叔”、“阿姨”两个词，并成功获得了一小堆外形特别可爱的道具。
“爸爸！”正好卷耳从外面进来，小梅丽莎看到他就抱着东西跑过去。
卷耳顺手就把人抱起来，一边接她递过来的东西一边道：“有好东西想着爸爸，好样的！”
这话让一圈010区的玩家非常不乐意，但最终也没人说什么，毕竟梅丽莎是他们找到的。
处理完事情的廖孝宜也回来了，看到房间里这一幕，目光下意识地转向徐获。
隔着几米距离，徐获朝她微微点头。
另一个房间内的常守节已经明白徐获的意图了，“为什么不干脆把孩子带走？”
“她是010区人。”徐获淡淡道：“当然跟着自己家里人最好。”
“这样就能通关吗？”常守节又问。
“八成吧。”徐获打算先让他们玩会儿。
灯下黑等人还有通关任务，于是在短暂的探听好情况后，又返回了徐获这里。
“010区对沙海安全区两种态度，一种以保全自己的安全区优先，另一种是打算主动进攻，目前后一种占上风，他们更更多是在讨论应该什么时候进行。”灯下黑道。
“大部分人都觉得不能操之过急。”小辉耸耸肩，“想等伤势好点或者在其他分区的玩家回来得更多之后再动手。”
情理之中，沙海安全区那边估计也需要时间修整，所以010区才觉得有喘口气的时间。
“这个机会不正好吗？”伍哥道：“先下手为强，何况我也提出了帮忙，而且还多少了解一些沙海安全区的情况。”
“沙海安全区这次行动有什么说法吗？”徐获问道。
“这不清楚，010区人自己都没弄明白，还在安排人打听消息。”
徐获略微迟疑便道：“再等一等。”
等什么，自然是等梅丽莎这个副本完结。
到了晚上，光耀安全区内能够走动的玩家基本都见过小梅丽莎了，连城内的普通居民都在听说了这个消息后赶过来张望，只是因为孩子特殊，没有让她在更多人面前出现。
而晚饭时间，大家更是聚集在小梅丽莎周围，难得地露出了笑容。
小梅丽莎一点也不怕生，看到有人逗她便跑过去，大家吃饭的时间，她就在人群中乐此不疲地跑动，还获得了一些不能吃的食物，当然这些食物都被她送给卷耳几人了，卷耳占大头，徐获和另外几个人分了几粒豆子。
卷耳颇为得意，认为这一声“爸爸”没白教。
大概是玩的太高兴了，当又一名玩家拿着食物逗小梅丽莎的时候，她突然跌坐在地上，喘不过气似的往后倒去！
这可把玩家吓坏了，连忙接住她掏出药剂，但又不敢往她身上打。
徐获快步走过去，示意众人让开后，用空间屏障隔出了一个小地方，然后摘下小梅丽莎的防护罩，让她可以自由呼吸。
小孩子一下憋急了脸有些发紫，但好在没一会儿就缓了过来，不过看上去萎靡不少，再也没有之前的机灵活泼劲儿。
而细心的人已经看到她颈后的骨头，一时表情有些复杂。
这时候廖孝宜站起来公开承认了梅丽莎的身份，同时也告诉了所有人她被放在休眠仓的前因后果，并强调了梅丽莎的基因不可能也不可以在010区延续，然后才提问众人是否要养育这个孩子。
“这是什么话？”班燕第一个道：“她本来就是我们010区的孩子，养大她难道不是我们的义务吗？”
其他人对这件事没有异议，廖孝宜点点头，又继续说了梅丽莎的情况，“梅丽莎容易生病，要十分精细地养着，养育她的安全区必须分出很大一笔资金才行。”
众人反而对这个没什么意见，甘丰直接道：“多了我们可能养不起，但就这一个，不成问题。”
“是啊，廖姐，你也太看不起我们了吧！”有人嘻嘻哈哈地附和起来。

第1876章 S级评级与B级玩家
大家都说着笑着，气氛看起来是不错，不过廖孝宜还是决定投票决定是否愿意养育小梅丽莎，第一次投票是不记名的，如果大多数人都不愿意承担养大孩子的花费，那么小梅丽莎将由她送到其他分区去。
假如大部分人同意，那么小梅丽莎就留下来，至于留在哪个安全区，考虑到小孩的身体状态，第二次会选出几个相对有实力的安全区来投票，最后负责照顾孩子的分区要接受其他分区的定时探望和检查。
廖孝宜这样考虑已经照顾了大部分人，在场的玩家也没意见，为了公平起见，没有到场的安全区她也联系到了，只要同时投票，最后由安全区那边报上来具体的赞同和反对票数就行了。
投票开始了，玩家们一个接一个地把票放在了放置在房间中间的票箱里，而这个过程中，小梅丽莎由常守节抱着，好奇地盯着他们看。
期间有人回过头来偷偷冲她笑，她也跟着笑。
票数最后由廖孝宜等几个安全区的领头人统计，最终的结果是，超过五分之四的玩家赞同养育小梅丽莎。
接下来就是投票将梅丽莎安置在哪个安全区，关于这次投票，廖孝宜还增加了徐获几人的投票名额，毕竟孩子是他们找到的，他们有这个权利。
当然关于这点不满意的人就有点多了，因为徐获几人两票就代表一个安全区，010区也不过十来个安全区参与投票而已。
参与投票的都是比较有实力的安全区，最终只选出一个来安置小梅丽莎。
有人提出过让这些分区轮流抚养，但被廖孝宜否决了，一是轮流抚养不好监管，因为小梅丽莎不是试验品，为了避免有人拿她当试验品，所以只选一个分区，由其他分区共同监督是比较妥善的办法。
这个理由大家也算认可，最后被选出来的就是廖孝宜所在的明日安全区，不过这中间徐获他们的票数起了至关重要的作用。
作为竞争者的甘丰没有异议，只是提出：“明日安全区已经被毁了。”
廖孝宜也忧心这一点，何况明日安全区基本上只剩下些玩家了。
“不如与丰收安全区合并吧。”甘丰道：“两个分区的距离不算远，又都遭到了袭击，合并在一起也更安全。”
“何必合并嘛。”卷耳道：“去把沙海安全区抢回来，你们不就有现成的地方了？”
010区的玩家没人接茬，外区玩家鼓动他们去争夺沙海安全区的目的显而易见，但因为徐获几人帮了他们，所以他们不好说什么难听的话。
“夺回沙海安全区的事回头再说吧。”廖孝宜叫停了这个话题，转头看向小梅丽莎，伸出手道：“梅丽莎，来阿姨这里。”
小梅丽莎已经明白对方伸手的意思，不过她还是更喜欢徐获几人。
徐获伸手把她抱起来，让她面向廖孝宜等人，“小梅丽莎喜欢他们吗？想不想和他们住在一起？”
大家都认为小梅丽莎不理解这话的意思，徐获也没解释，而是取出两个糖果，一个自己拿在手里，一个丢给廖孝宜，然后把孩子放在中间，让她选择。
“为什么不是我来？”卷耳不服气。
灯下黑颇为无语，“是你通关还是老徐通关？”
卷耳耸耸肩不吭声了。
小梅丽莎吃过糖果，她记得味道，所以在看到新的糖果后表情有些小激动，听到两边的呼唤又很激动，一时不知道先去拿谁的，她左右各看了看，最后还是先跑向了徐获，伸手拿了他的糖果。
廖孝宜看到这一幕不由去观察徐获的表情，然而徐获脸上没有流露出任何多余的表情，反而是小梅丽莎，拿到糖果后便毫不犹豫地转身。
廖孝宜接住扑到自己怀里的孩子，有些感动地拥住她小小的身体。
这次小梅丽莎没有跑出来，而是十分自来熟地找了合适的姿势依偎在她身上，一边吃糖一边冲徐获笑。
“这小崽子够精的啊。”小辉打趣道。
徐获笑了笑，站起身来对廖孝宜道：“孩子我送还给你们了。”
“谢谢。”廖孝宜对着他深深鞠了一躬。
【恭喜玩家路人甲成功通关副本“流浪的梅丽莎”，您在这个副本中找到梅丽莎，并让她获得了010区大部分玩家的认可，成功回归家园，因此您此次的评级为S。将获得两次主要特性升级机会，一件A级道具，两件B级道具，基因药剂50份，车票7张，白钞一百万。】
【此前您已在C级阶段积累了一次SSS评级，一次SS评级，三次S评级，一次A级评级，合并此次越级B级副本获得的S级评级，恭喜您由C级玩家升级为B级玩家。由于您以低于十个的副本数量成功升级，您还将获得一份丰厚的升级礼包。】
【恭喜玩家路人甲，请再接再厉。】
以S级通关稍稍有些出乎徐获的意料，不过更意外的是这个副本通关后他竟然升级为B级玩家了。
游戏给的通关奖励一向有侧重，比如通关的特性奖励比较好，那么道具和其他奖励就会差一些，要是道具比较好，相应的特性和别的奖励会少一些，这次S级通关有两次主要特性升级，还有一件A级道具，和之前相同评级的副本比起来算是丰厚一些的了。
当然他更好奇升级礼包，能被游戏称为“丰厚”应该差不到哪儿去。
“通关了。”小辉突然大笑起来，猛地拥抱了一下旁边的卷耳和伍哥等人，“我通关了！”
笑过之后他又有些遗憾地看向徐获，“要是这次能组队通关就好了。”
没错，因为他们没有约定组队，所以这次没有团队奖励，徐获和小辉同时找到了梅丽莎，才一起通了关。
说完后小辉又开始抱怨游戏小气，“每次通关只给那么一点点奖励。”
徐获S级评级的通关奖励都算不上让人眼前一亮，A级和以下当然更不够看了，当然了S级的评级基本都有超过玩家等级的道具奖品，虽然数量不多，但也很能打了。
“失陪。”徐获心情不错地对众人说。

第1877章 其乐融融与伞
徐获进入了旁边的房间查看自己的通关和升级奖励。
首先是通关奖励中的两项主要特性升级。
“撰写的强度”升级为“超强聚焦”，前者的作用本来是可以强制百米范围内的人看向使用者本人，持续时间为五秒，升级后的“超强聚焦”将“聚焦”主体内容扩大了，从之前的使用者本人更改为本人或其选定的一件物品。
也就是说，如果徐获选择一棵树当做“聚焦”的对象，那么启用特性时，这棵树就会成为众人注视的主体，“强制聚焦”的范围在三百米左右，而在使用这项特性时，徐获本人不能脱离这个范围。
这要比“撰写的强度”适用得多，毕竟强迫所有人聚焦到自己身上是件高风险的事，可以更换聚焦的目标就好得多了。
第二项升级的主要特性是“遗忘开关”，升级后的名字为“记忆闪回”。
“遗忘开关”是在百米范围内强制他人忘记自己，生效的效果要看被特性的覆盖的人是否容易受到影响，这个特性徐获用的很少，因为通常容易受到干扰的玩家一般不会特别强，没必要使用，而有较强精神力不受特性干扰的人用了也没多少效果。
“记忆闪回”则是完全奔向另一个方向，它是让被使用者强制接收与使用者有关的记忆，关于使用者的所有记忆会在一瞬间涌入被使用者的脑海中，造成一定的思维停顿，算是另一种方向的干扰。认识的越久，闪回的记忆片段就越多，效果越好。
接着是道具，A级道具“其乐融融的氛围”，可以覆盖半径为一千米的圆形范围，道具生效的三分钟内，这个区域内的玩家都无法手拿或者触碰道具，特性和一些不需要触碰就能生效的道具则不在这个范围内。
以徐获使用道具的情况来看，大部分道具都需要启动，受到攻击自动生效的道具反而很少，就是不知道的这个“无法”使用到底是怎么生效的。
想了想，他将“其乐融融的氛围”取了出来，这是个炸开的烟花形状的一个小的金属胸针，看起来随便往哪儿一别都行。
触摸到烟花的中心位置，道具正式生效，徐获先用自己的道具试了试，他试着开启手指上的“不可侵犯领地”戒指，然而手还没碰到戒指表面便被一股力量顶住了，仔细一看，才发现戒指周身像是裹着一层东西，彻底把戒指隔离起来。
能明显感觉到这应该是一层类似空间屏障的力量，他试了试没能突破这层空间屏障，转而又从道具栏中取出黑刀，却没想到刀拿出来就从手里滑了出去，当然他又很快接住了。
黑刀的刀柄虽然也被包住了，但不完全影响他将刀拿起来，但是绑在刀柄上的辅助道具即使在他手不能触碰的情况下也不能吸附到刀上生效，当然刀刃也被封住了，徐获尝试劈砍金属物来破坏包裹在刀身上的裹缚物，却没有成功，那玩意儿像是长在了道具上似的。
其他的道具，比如可以不用手直接接触的切线，还有传送道具，在拿出来的瞬间也会被包上。
这件A级道具生效的范围远超徐获的想象，效果是很好，但就是不分敌我。
当然在所有人都道具失效的情况下，持有更多被动激活道具和特性强大，以及超级进化的人相对有优势。
总的来说，这件道具还是让他非常满意的。
收起道具，徐获拉开门对外面乱作一团的010区玩家与小辉等人道：“刚才我在试用道具。”
还以为遭到敌袭的廖孝宜等人俱是一愣，但还没来得及说什么又见门关上了，而道具也可以重新拿到手里，便挥挥手，让大家该干什么干什么去了。
重新关上门的徐获接下来看其他的物品，两件B级道具的品质也不错，但没有特别亮眼的地方，倒是这次给的药剂中有超过一半都是特制的基因药剂，这些基因药剂是用来激活身体潜能的，换句话说，如果想获得超级进化能力，可以试试这些药剂，但不保证效果，也不保证完全没有后遗症，而药剂的使用说明中，已知的后遗症列表已经远超过了已经记录的进化成果。
换句话说，这些基因药剂的风险非常高，就是给特定的人用来搏一搏用的。
扫到后遗症列表中甚至出现了“疑似加速退化”的字样，徐获便将这些药剂全部收起来了。
接下来便是由C级升到B级的礼包奖励，其中包括一件A级道具，一件空间仪器，一件一次性道具，一份暂停玩家身份生效书，恒星医药集团商城权限，行李舱扩大权限，维度裂缝图书馆借阅证与维度之下账号的等级提升，一张“鱼宴”的邀请函。
行李舱、借阅证、维度之下账号是老三样了，行李舱扩大了一百个立方，借阅证的使用范围增加了B级虫洞点，维度之下账号由三星提升到了三星半，可查阅内容囊括了B级虫洞点B级玩家以下版块，C、D、E级虫洞点全玩家等级内容。
A级道具是一把黑色雨伞。
【打伞必下雨：这是一个患有抑郁症的制器师打造的空间道具，她认为雨天是适合哭泣的天气，但又找不到天天都下雨的地方，于是她打造了这件空间道具，只要将伞撑开，道具会以最快的速度连接到距离最近的下雨空间，实现随开随有的理想效果。唯一的缺点是雨的大小是随机的。】
【在经历了三次暴雨引发的洪水和两次毒雨后，这位制器师的抑郁症竟然奇迹般不药而愈，于是她将这件道具售卖出去，希望能帮到更多的抑郁症患者，但经历了五任自杀的持有者，验证了除非是假抑郁症患者否则绝不可能自愈的事实后，它被收进游戏系统。】
很不错。
徐获把伞撑开后放在了窗台上。
不到半分钟，光耀安全区的上空竟然无云下雨，虽然雨势不算大，但站在外面也能淋湿衣服。
“嗨。”徐获站在窗口，朝因为下雨纷纷跑出去看稀奇的玩家们招了招手。

第1878章 仪器的优势
“嗨。”有玩家跟着招了招手，然后茫然地看着他把伞收了起来，雨也跟着停了。
这辈子没这么无语过。
“我还以为010区的环境要变好了呢。”有人忍不住道。
“不是，凭什么啊！”卷耳发出满是嫉妒的怒问，“他是C级玩家好吧，C级什么意思！C级就是通关最多能拿到B级道具的意思！”
就看这两件道具的效果，也知道八成是A级道具，C级玩家通关什么时候是A级道具起步了？！
他转身揪住灯下黑的衣服，质问道：“你是不是早就知道他不是普通的C级玩家？”
“这不是显而易见吗？”灯下黑拍开他的手，“不然你去找找梅丽莎？”
卷耳一秒面无表情，“嫉妒让我不能自制。”
“你还是自制吧。”小辉在旁边笑，“你觉得你的道具要是都不能用了，你俩打起来谁占优势。”
卷耳迅速思考了一下对策，“行吧，看来我以后要多买两件干扰仪器了。”
才说完话，一道玻璃似的超大防护罩突然从前面的小楼上空张开，瞬间覆盖了周围的几条街道。
“这应该是空间仪器吧。”伍哥道：“升到B级玩家后，玩家的奖励中就一定几率会出现时空仪器了。”
仪器相较一般道具有很明显的优势，一是普通人也可以使用，像一些条件比较好的分区，在城市布防方面多用仪器，比如防御仪器、干扰仪器，这些仪器既可以防御攻击，也可以干扰部分道具，尤其是时空仪器，它们释放出的时空力量是可以干扰时空射线的，徐获之前买来专门防备薛朗那样强大的空间射线的空间干扰仪器，就可以在一定程度上使具有强杀伤力的射线变得迟钝起来，这对防备看不见的力量非常有效。
而仪器往往也没有太强的时间约束，不像道具可能硬性规定到几秒，仪器只要不是本身有缺陷，持续使用不是问题。
当然仪器也有很明显的缺点，那就是仪器比道具更容易破坏，其实仪器更接近普通的武器，一般的仪器可以量产，当然有寿命限制。
像之前徐获拿到的S级干扰器黑鸠K27，拥有夺取机器人控制权和干扰空间道具、仪器的作用，算是非常厉害的干扰仪器了，但它却只能使用三到四次，属于昂贵的消耗品。
总的来说就是不如道具经用耐造。
不过到底能使用多久，还是要看仪器是用什么材料打造的，又是什么品质，像“正方体空间”已经相当于一个稳定空间，甚至可以融合其他的空间道具产生的空间射线，而其本身不受到影响。
空间仪器“玻璃房子”是一件可以覆盖两千米范围的防御道具，这是徐获拿到的防御范围最大的仪器了，并且它还能持久使用。
另外还有一件一次性道具。
徐获对一次性道具的印象非常深刻，尤其是圣剑会成员用来杀人的“精准命中”，通过一个人的真名和血液调和的墨汁就能通过空间射线杀死他。
当然不是没意见一次性道具都这么厉害，礼包中的这件道具叫“疾病诱发”，简单来说就是使用这件道具后，可以让一定范围内的人病情加重，尤其是原本就有疾病的人，类似心脏有问题这样的情况效果最好。
单就效果来看，这件道具稍微有点鸡肋，因为一般的玩家都在进化剂的作用下变得异常强健，很少有这样的疾病，起作用的对象应该是对标普通人。
徐获看看便放下了。
暂停玩家身份的生效书是用来脱离游戏的，一般玩家要暂停玩家身份、关闭个人面板，都需要向游戏申请，最方便的办法是通过得到游戏认可的分区政府，而这份生效书相当于一个快捷渠道，只要签上名字，玩家通道立刻就可以关闭。
当然暂停玩家身份和成为灰色玩家不同，后者需要游戏政府首肯，而且还可以保留个人面板并且可以使用道具，暂停玩家身份关闭个人面板后意味着道具不能再使用，一般只有逼不得已，玩家才会退出游戏。
至于恒星医药集团商城权限，其实就是开通了一个商城渠道，不过里面售卖都是限量且可能并没有面世的药剂，徐获打开看了一下，有些药剂虽然有名字，但画面却是灰色的，下面标注了上架和售卖规则。
比如一些效果非常好的自愈药剂和镇痛药剂，甚至可以立刻当断手断脚的人无视伤痛满血复活，这样的药剂虽然都是用来救急的，但在危急情况效果还是很显着的。
另外还有一些基因药剂，可以刺激玩家身体二次进化，辅助药剂，帮助玩家尽快消化进化剂提升进化率，还有什么容貌修复、一定程度上的重回青春都有。
当然治疗各类疾病的药剂也不少，一些在比较落后的分区被视为绝症的疾病，可能只要一颗药就能痊愈，还有义肢定制服务……
这些都是常规的，还有些人想不到的，比如人造子宫，通过简单的手术就可以满足任何人怀孕生产的渴望，专门用各类药物喂养长大用来当做药的异种尸体，能让人基因突变的试用药等等。
所有上架的商品除了贵没有第二个字，而且数量还少，需要靠抢，除了试用药。
玩家想购买试用药的话可以通过渠道申请，要是恒星医药觉得条件合适通过了申请，那么试药的玩家还可以在试药完成后得到一笔不错的费用，至于试用药会带来什么后果，那就不得而知了。
面向B级以上玩家开放的医药渠道，感觉更像是用高级玩家来试药，毕竟能够成为B级玩家，大部分进入游戏的时间都不会太短，这个时候说不定已经有些人出现了进化后遗症，即使没有，进化率提升也该到了瓶颈时候，道具特性看起来也是那个样子，他们会比其他人更渴望超级进化。
当然也不是全无好处，至少有些治疗疾病的药很有价值，不过这个渠道只提供有资料可查的现成疾病的治疗药物，一般不接受定制，也就是说如果有人突然基因变化得了一种全新的疾病，恒星医药不会接单。

第1879章 我也想知道
毕竟研发一种药物的成本非常高，看010区和乔伊斯博士的情况就知道了，为了治疗黑荆棘病需要的不光是钱财。
最后一样东西是邀请函，打开来里面是一张特制的车票，车票的表面有活动的金色鱼形图案，前面是一尾小鱼在跑，后面则是一条大鱼在追，等到小鱼游到车票的正中央就会被大鱼一口咬住，吞下小鱼的大鱼之后便会缩小体积变成小鱼，随后车票上又会出现另一条大鱼，重复之前的流程。
这还是徐获第一次拿到经过特制的车票，从车票上大鱼吃小鱼的暗示来看，有可能是面向特定人群的特殊宴会。
至于具体内容，他在维度之下上检索了一下，只是发现有人在高价悬赏“鱼宴”的邀请函，并没有人具体提到“鱼宴”到底是个什么场合。
不过一张邀请函，不算什么重要的东西。
两件A级道具，两项主要特性升级，一件空间仪器，光是这几样东西已经让他非常满意了。
整理好了道具，他靠在简陋的床上睡了一晚。
第二天一早吃饭的时候，他对灯下黑几人道：“等会儿我打算去沙海安全区看看。”
这话让他们来了精神，灯下黑立马问道：“你打算怎么办？”
“我先去找找看有没有异种。”徐获道：“再看是否能送走一批玩家。”
如果一些副本与沙海安全区有关，最方便的办法就是破坏安全区，假如这个安全区不存在了，那么有些副本应该也是跟着消失，滞留的玩家自然也可以脱离副本。
沙海安全区为什么人越来越多，无非就是滞留的玩家太多，这样能很大程度上解决目前010区面临的问题。
彻底破坏一个安全区很容易，但考虑到010区比较穷，沙海安全区也是个不错的地方，毁了的确可惜。
灯下黑几人是有意和廖孝宜等人合作的，昨天晚上他们已经找安全区的负责人谈过了，不过他们还没拿定主意，现在徐获又提出要“帮忙”，可能再也等不好这么好的机会了，反正都有一场恶战，还不如在有外援的情况下开战！
于是很快，廖孝宜等人便制定了攻击方案，有人负责在城内制造混乱，有人负责引走部分安全区的玩家，如果可以以较小的代价夺回沙海安全区当然更好，实在不行的话，那就彻底炸毁整个安全区，这样至少可以送走一些外区玩家，不至于让他们一条心站在吃人玩家那边。
他们制定计划的时候灯下黑几人也参与了进去，徐获全程听着没有说话，直到他们的方案讨论完毕后，他才从常守节手里拿到了沙海安全区的大致布局图。
“沙海中心这些年被吃人玩家改造过，基础的大设施没变，但估计他们会改变原有的布局方案，我原定的圈养异种的地方在玩家大厦的下方，是专门打造出来的地下牢笼，就是不知道他们还在用没有。”
徐获将地图记了一遍，拿出“同分区传送”，直接将地点定在了玩家大厦。
“各位，先走一步。”
话说完他就通过道具直接跨越沙漠进入了沙海安全区。
当然他是把位置定在了地下设施里，但不知道是传送道具不能够这么精确，还是建筑内部有改变，总之他出去的时候正好碰上了一场玩家会议。
就是这么巧，尽管他已经提前穿上了隐身衣，空间波动和莫名其妙突然出现的人还是引起了两伙剑拔弩张的人的注意。
没想这么快吸引火力，于是徐获将精神世界放开，开了道门往大楼下方去，同时还拆了不远处的一栋建筑，分走沙海玩家的注意力。
地下专门用来关异种的地方的确已经被改造了，从常守节的描述来看，这里应该和关押猛兽的铁笼没有区别，但此刻呈现在他面前的是布置奢华的卧室，墙上有画，桌上有花，打开的柜子里随意地摆放着一些贵重金属或者矿石——大概是行李舱里腾不出位置了，所以才放在了这里。
这里是玩家的住处。
没有去动房间里的东西，徐获的精神力量开始在整栋大楼内游走起来，找了一圈，又把旁边的两栋楼找了一遍都没有发现异种的踪迹，他只好返回之前的会议室。
这时候散出去追踪他的几名玩家已经从坍塌的大楼那边回来了，一脸沉肃地报上没有找到人的消息，而留在会议室内二十多个看起来拥有决策权的玩家各个脸色不好，尤其是其中一个脸上有刀疤的玩家，讥讽坐在自己对面长相俊秀的人，“杨老大的死还没说清楚，你和你的人就忙着立威，你以为你设计打了几个安全区，沙海老大的位置就轮得到你来坐？别说我不答应，在座的谁又看得起你？”
俊秀男人神色不变，站在他身后的玩家却开口道：“张凯，你有本事的话也从010区人身上啃下一口肉来，这次夏哥带我们找了多少道具回来？你问问，其他人行吗？”
“别说你们了，就是杨老大也没有这种丰功伟绩！”
刀疤脸张凯被激怒了，他一拍桌子站起来，正要说话却被夏哥打断，“玩家大厦里进了人，你分清主次，现在不是说这些的时候。”
“现在不说什么时候说？010区那帮人都是怂蛋，绝不可能这么快打过来，先把你的事情说清楚了，杨老大的死跟你有没有关系？”张凯质问。
这话激得夏哥背后的人当即开骂，而张凯方的人也不甘示弱，两边虽然没动手，但都把对方的祖宗问候了一遍，眼看就要愈演愈烈，夏哥站起来控制局面，“010区的玩家不成气候，别忘了还有杀我们的人的外区玩家！”
“外区玩家，你不也是外区玩家吗？才来多久杨老大就死了？”张凯拍着桌子，双目赤红地瞪着他，“我就问你一句，杨老大，是不是你害死的？！”
夏哥说了句不可理喻，便要安排身后的玩家进行布防，不过他刚刚转身，便听长桌上首有人道：“别急着走啊，我也想知道杨老大是不是你害死的。”

第1880章 你有援兵我也有
面对这个突然出现的人，夏哥等人都条件反射地拉开了距离，同时毫不犹豫的使用了动了手，然而不知道怎么回事，大部分道具都变得突然不能使用了，少有的个别道具生效了，但又被逐一挡下。
还有使用特性的，但让人惊恐的是，特性似乎也没生效！
有人想跑，转过头看到窗外突然变化的风景又猛地停住脚步，因为在他们的视野中，大楼的周围都被一道道锋利的细丝封住了，缺少道具让他们打了退堂鼓。
“你是什么人，认识杨老大？”夏哥试探着问。
徐获好整以暇地坐在首位，双手交握放在桌面上，微微一笑，“不，我只是好奇他是怎么死的。”
在场的人面面相觑，还是张凯问出了众人的心声，“这关你什么事？”
“不是跟你说了，我很好奇。”徐获刻意看了一下手腕上的表，“还有一分钟时间，我可以等你们先把事情说清楚。”
这个“还有一分钟”，大概就是道具失效的时间，此时夏哥和张凯等人也顾不上内斗了，前者主动道：“既然有心结，那我可以明白告诉你，杨老大的死跟我没有任何关系，他的确是死在外区玩家手上的。”
沙海安全区的这场内讧其实很简单，原因就是以杨老大为首的部分玩家离开安全区出去搜寻异种群，结果中途遭遇了一场沙尘暴，又正好碰上特殊环境，他们的传送道具不能使用后，几辆车子在沙漠中分开了。
没想到等到其他人再把车子找回来的时候，就发现杨老大和跟着他的那几个人全被杀了，死状不怎么好看，尤其是杨老大，全身的骨头都被捶碎了，要不是身上穿的衣服和几件没有拾捡走的道具，根本无法辨认他的身份。
因为当时夏哥也在队伍中，所以沙海安全区的一部分人怀疑这件事是他做的，尤其是在过后决定要让谁来接替杨老大的位置的时候，夏哥作为后来的二把手为了巩固自己的势力，策划了这一场针对010区安全区的袭击，效果出奇的好，这让准备和他竞争的人心怀不满，于是有了今天这一场会议争论。

第1881章 谁让你运气不好
那名玩家当然也有仪器，不过刚刚拿出来的时候，徐获便使用了新特性“记忆闪回”，对方的表情和动作出现了一瞬的停顿，也就是这一瞬的停顿，徐获将他带离了玩家大厦，去了千米之外的一栋废弃大楼，顺便将人卡进了切线之中，再用“其乐融融的氛围”让道具失效，与此同时，拉起的射线利刃直抵他的咽喉和胸腹，除了喉管上，其他的地方全都扎进了他的身体，保证只要人一动，这些利刃就可以随时刺穿他的内脏。
不过让徐获有些意外的是，这名玩家是一个超级进化者，他的皮肤竟然在受伤的同时快速修复，颇有一种把射线利刃包进去生长的态势。
那名玩家也因此痛不欲生，因为生长出来的皮肤会被利刃反复割破，虽然只是一个小伤口，但血量却成倍的增加。
对方目带恨意地看着徐获，“你到底想做什么？”
“最早出现在010区的那些带编号的异种，现在养在什么地方？”徐获重复问题。
那名玩家听后有些惊疑，“你找那些异种做什么？”
“你觉得呢？”徐获道：“到现在为止，这些异种的价值不就只剩一样了？”
“你想找给010区投放异种的人。”那名玩家笃定地道，顿了顿又说：“我劝你别动这个心思了，那头异种关在这里很多年了，到现在为止我都没有查到任何线索，绝对不为人知的实验品，如果你是投放异种进行实验的人，会让别的人查到线索吗？”
男人的声音有些低，“何况已经过去这么多年，实验不知道进行到哪一步，说不定异种在外貌上已经发生了很大的变化，根本无从寻起。”
“你有线索吗？”徐获走到他面前。
对方眼中生出希冀，“我告诉你我查到的东西，你放了我。”
徐获目光往后看了看，“那可不好说，我答应了010区要帮他们的忙，既然你是沙海的核心人员，留下来肯定会给他们添麻烦……”
他话还没说完，对方便急切地道：“其实我也想通关，哪怕是进高危副本也好，这地方连喝口水都要想一想，根本不是人住的，不光我，还有夏哥那些人都想走，就是走不了而已，逼不得已我们才加入了沙海安全区，至少能过的好一点……要是010区想夺回安全区，犯不着跟我们死磕，说实话安全区是谁的跟我们没有多大关系，如果010区的人重新拿回安全区，不针对我们的话，我绝对不干涉这件事！”
徐获却笑了笑，“要是外区玩家都像你说的这么明事理，那沙海安全区也不会这么多年都还在外区玩家手里。”
“我信你们对那帮吃人玩家没好感，但人一死就忙着针对010区来巩固自己的势力，很难让人相信他们冒着风险离开，或者被取代。”
“别的人不知道，但我是真的想离开。”男人道：“反正我也脱离不了这个分区，不如你先放了我，我们把异种的事情聊明白再说。”
他的衣服几乎已经全部被血染透了，神态看上去也有些虚弱。
徐获微微皱眉，似乎在考虑他的话，而就在他逐渐走近的时候，对方却突然张口吐出一枚细针，那针直冲他眉心而来，穿过突然出现的屏障，又被一块方形的道具截住，掉在地上消失了。
利刃穿透皮肉的声音接连响起，徐获低头看了眼地面才道：“你这个道具还不错，A级的防御屏障也能穿透。”
全身已经被扎透的玩家双目怒睁地看着他，身体还在不断地抽搐着，站立倒下的时候，又被旁边的切线割断了手脚。
“是不是觉得很冤枉？”徐获蹲下来盯着他，“认为你的道具连A级防御道具都可以突破，一定可以杀了我是吗？”
“谁让你运气不好呢，换个人或许就成功了。”
直到对方含恨咽气，徐获才从他的行李舱中找到了一本有关异种调查的笔记，确如对方所言，他针对异种做了很多调查，包括但不限于根据异种的基因特性去对照不同分区的异种以缩小异种筛选范围，发布照片或高价购买维度之下的信息来锁定这种异种曾经出现过的地方，公开售卖活的异种，通过竞买者的名单来逐一筛选……
虽然他们不能离开010区，但维度之下购买消息很方便，花点钱和时间，这些信息中除了竞买者名单，其他的要验证并不难。
但和他本人之前说的一样，这种编号异种出现的时间太长了，经过二十年，很多分区、很多售卖异种的渠道，甚至于列车轨道都有人见过相似的异种，像又不像，说像可能是同源，说不像也可能是因为不同类的异种之间的大同小异，根本没法查到具体源头，更别说找出投放它的人。
不过这个笔记中倒是记录了一些挂着恒星医药集团名字的实验室，名单中都是被筛查过的，这些实验室的防护措施的确很严密，但往往都处在比较繁华的分区，环境不允许他们进行异种实验。
环境不允许？看到这里的徐获微微挑眉，游戏中可是有远距离传送仪器，这个技术至今被游戏封锁，哪怕某些分区能够买到跨区、跨虫洞点的传送仪器，也都是有使用限制的，但这些东西的确可以量产，恒星医药集团会缺地方进行异种实验？
能够正大光明进行异种实验的，最好的地方莫过于那些废弃的分区吧，高危副本传送的地方经常会出现成群结队的异种，这总不可能是巧合。
但这样一来又不可解了，因为废弃的分区可能没有产生副本，也就是说这样的地方根本没有车票可以抵达，要去的话除非从恒星医药集团的渠道。
看了眼页面上被圈出来的几个实验室地点，徐获收起笔记本离开了大楼，来到城市的东南角，找到了因为外区玩家人数增多而特意移走的异种。
很好，还活蹦乱跳的。

第1882章 赋予旗帜含义
将异种装入道具后，徐获才重新回到了玩家大厦这边。
就这会儿功夫，玩家大厦已经在沙海玩家和010区玩家的乱斗下千疮百孔，不知道是哪一方用了道具，城市内时不时都有风沙卷起，除了两边的主力人员，还有一些没有阵营的外区玩家也卷了进来，转眼就变成了三方乱斗。
010区和沙海玩家都没有肆无忌惮地破坏城市，毕竟双方人都还想留着这个地方用，但那些搅进来的玩家就没有这方面的顾忌，为了更方便地杀死玩家，他们甚至会专门破坏建筑来达成目的。
“毫无底线”的战斗方式让010区玩家和沙海玩家都感觉到了紧迫感，双方人一边打一边将部分注意力转移到了这些外区玩家身上，一度超过了对沙海安全区的争夺。
这场势均力敌的战斗一时半会儿结束不了。
“原来你在这儿。”灯下黑从玩家大厦旁边路过时突然看到徐获，连忙停了下来，问道：“你事情办完了吗？”
徐获微微颔首，“010区其他安全区的人都来了吗？”
“半道上。”灯下黑道：“010区总共才多少玩家，不可能全都是B级玩家，没有那么多远距离传送道具，所以要花点时间。”
“不过现在这局面……”他看着前方黄蒙蒙的天，“这要怎么才能逆转局面？”
现在这里起码有上百名玩家在乱斗，其中相当一部分都是010区现有玩家中最有实力的，即便是两败俱伤，也轮不到他们来扭转局面。
“既然是点亮灯塔，总有有点象征物吧。”徐获道：“010区的大部队还没有到，你们还有时间。”
灯下黑想了想，“我去找廖孝宜他们问问有没有共同的旗帜。”
徐获点点头，跟在他后面向城市中心的方向过去。
廖孝宜和甘丰正和夏哥、张凯等人缠斗，双方都伤得不轻，看到突然过来的徐获和灯下黑，夏哥等人脸色一变，还没来得及做什么，手上的道具就突然滑了手——当然不止是他们，廖孝宜方也是一样。
没了道具，双方靠特性和身体力量硬拼一下也行，但要是哪一方出现了能力不错的超级进化者，这种平衡就会被打破，之前已经和徐获照过面的夏哥等人当即意识到自己这方落到了下风，立刻便战术性散开。
徐获没有去追这些人，和灯下黑拦住了廖孝宜。
“旗帜？”廖孝宜略作思忖，“以CK为名建立安全区的时候，所有的安全区都有一个公用的大旗帜，不过现在很多人已经不认识了。”
“要不然让梅丽莎来试试？”灯下黑提议。
廖孝宜等人的目光都落在了他身上，顶着压力，灯下黑继续道：“这难道不是个收拢人心的好机会吗？你们可以通知那些在外面的玩家，就算梅丽莎不能孕育下一代，一个孩子的出现也可以给他们打个强心针，至少对未来更有希望了？”
徐获也回头看他，“你要是不会说话可以不说。”
灯下黑这才闭了嘴。
而后徐获又对廖孝宜等人道：“安全区的旗帜还有吗？”
“光耀安全区的库房里有。”甘丰道：“检查物资的时候发现了几大箱。”
“那就麻烦你们都拿出来，”徐获道：“最好是在沙海安全区周围都插上。”
见甘丰想说什么，他抬手打断对方，“这也不光是为了外区玩家通关，灯下黑说的也不是完全没有道理，010区玩家需要凝聚力，哪怕不能把走的那些玩家拉回来，至少可以让留下来的人没那么松散，你们没发现沙海安全区有010区的玩家吗？”
和之前见过的CK12的玩家一样，仍然有一小撮留下来的玩家选择了更好的条件。
“另外可以试试这个办法是不是能送走更多的外区玩家。”
甘丰没再提出反对意见，廖孝宜则投桃报李，“灯塔副本我也有所了解，但要怎么完成这个具有象征意义的通关任务？不让梅丽莎出面的话。”
如果梅丽莎可以解救黑荆棘病，那让梅丽莎露面绝对没问题，关键是她不行，公开露面就成了欺骗，不但他们要受到责难，恐怕梅丽莎将来的处境也会很困难。
“那就来点戏剧性。”徐获略作思忖，看了看天空道：“不过来的时间有点晚了，如果是刚刚天亮的时候肯定效果不错。”
“现在，将就吧。”他说着将“打伞必下雨”拿出来，双手拖着伞撑开来。
几乎是在伞立起来的瞬间，瓢泼大雨从天而降，除了徐获，灯下黑和廖孝宜等人瞬间被淋成了落汤鸡。
雨大到一说话就要往嘴里灌，于是几人转移到旁边的大楼里，徐获没有收伞，而是接着道：“夺回沙海安全区是必要条件，所以戏剧性也只能出现在战斗结束的时候。”
“这座城市内最高的建筑是一栋办公大楼，来的时候我已经看过了，楼顶上有吃人玩家建立的安全区联盟的旗帜。”
徐获转向灯下黑，“等会我收了伞你就去把大楼顶上的旗帜换下来，联系到卷耳他们散布010区人重新掌控沙海中心的消息，再公开明说你们掌握了通关的方法。”
“这会不会让其他外区玩家担心高危副本进而集中火力对付我们？”灯下黑担忧道。
“人的想法不会一成不变，只要你再补充一下010区诞生了A级玩家，且要在夺回沙海安全区后清算外区玩家，会有人想走的，即使拿不定主意，也会稳一稳。”
徐获顿了顿道：“到时候沙海安全区的人一定会想办法把旗帜换回来。”
毕竟城市有这么大，消息往来不是实时的，一个明确的标志可以代表很多意思。
“中途旗帜被换走了也不要紧，你们或010区的人再换回来就是了，但要是你们都输给沙海安全区了，这话当我没说。”
“大战在即，不吉利的话不要说。”灯下黑连忙道。
徐获从善如流地点点头，“总之，旗帜本身并不重要的，争夺旗帜就是在加重它代表的含义。”

第1883章 假如游戏不曾存在
等看旗帜的人越来越多，旗帜的象征意义就出来，直到010区重新夺回沙海安全区，让旗帜永远飘扬在这座城市的上空，一场具有象征意义的夺回战就完成了。
“这样行吗？”廖孝宜听完后有些犹豫，“会不会太简单了？”
虽然明知道灯塔可能是一种象征，但临时捡来的旗帜就拿来完成副本，会不会太草率了点儿？
“你们可以用别的东西代替。”徐获只是提供一个思路。
灯下黑却很相信他，立马道：“就用旗帜，还有什么比旗帜更方便吗？”
廖孝宜想再说什么，但张了张嘴还是算了，毕竟要通关的是灯下黑等人。
“既然你们同意，那我们就这么做了。”廖孝宜道：“需要我们的配合的地方尽管说。”
“按照你们的布局来吧。”徐获道：“几个人比上百人好调度。”
说完这些，他朝楼外看了眼，“要不你们再休息会儿？”
瓢泼大雨不仅可以遮蔽视野，还可以干扰听力和感知力，在雨中作战非常不便，这种情况要打的话最好是挪移到室内，不过010区是奔着收回城市而不是摧毁城市来的，现在打掉的建筑，大半都是拿着他们的钱改造出来的，白白破坏了有点可惜。
“只要能收回沙海安全区，这不算什么。”廖孝宜沉声道：“有人，010区就可以延续下去。”
话说完，她便冲着徐获二人点点头，留下旗帜带着甘丰等人走了。
“听着挺心酸的……”灯下黑忍不住道：“我都不忍心戳穿他们，010区哪来的人延续下去？”
徐获让他别废话，把旗帜拿出去分了，不光是卷耳等人，010区的玩家也要分。
“明白，”灯下黑看眼表，“等半个小时吧，半个小时后你让雨停下来，我就去插旗帜。”
徐获没有意见，等人走远后才转移位置，找到了一直在城内四处炸楼的粉头发。
其实来自010区最早的那一声袭击就是他做的，他正好赶在了010区人的前面。
已经发泄了一通的粉头发正靠坐在金属柱边休息，他脚边放着一瓶水，手里按着张照片，发现徐获到了之后也没抬头，而是道：“你看起来不像那么爱管闲事的人。”
“还有点事没办法，要等一等。”徐获在他对面站定，将伞搁在一边，拿出椅子坐下来，也不多说话，低头解着章医生的益智球。
过了一会儿，粉头发才又开口，“你同情010区的人，要来杀我？”
“杀死你女朋友的是沙海安全区的玩家吗？”徐获不答反问。
“不是。”粉头发面无表情地道。
“我听说了杨老大的死法，很像你的风格。”徐获道：“就算不是他们亲自动手，应该也和他们有关吧。”
粉头发抬头略带嘲讽地看了他一眼，“你这么喜欢剖析他人的心理，怎么不去当心理医生？”
“你要看证吗？”徐获挑眉。
粉头发瞬间变得非常生气，猛地站起身，“这件事和你有什么关系吗？你通了关就趁早滚蛋！”
“别这么大火气。”徐获道：“我大概能猜到你为什么会对010区有这么大的恨意，只不过觉得你死在这里可惜了。”
粉头发眯起眼睛，“能和心爱的人葬身在同一个地方，有什么可惜？”
“我说的可惜并不是指你为爱殉情可惜，爱情很伟大，你对女友的爱也很让人动容。”徐获道：“可惜的是你只认为杨老大和010区是你的仇人。”
“你什么意思？”粉头发问。
“你有没有想过回到过去？”徐获道。
“回到过去？”粉头发惊住了，立刻追问，“你能穿梭时空？”
“不能，”徐获手指转动不停，但目光已经落在了他身上，“我的意思是，假如游戏不曾存在。”
粉头发失望之余又顺着他的话带出了一点幻想，“如果没有游戏，我和她可能早就结婚了，早就有了孩子……正是因为游戏残酷，我们才不忍心将孩子带到这个世上来。”
他说着停了下来，盯着徐获说：“你的意思是想让我去报复游戏政府。”
“虽然让时光倒流的可能性几乎为零，”徐获将从刚才那名玩家身上拿到的笔记丢给他，“但你可以让游戏政府为此付出沉重的代价，让他们知道，即便是如蝼蚁一样可以任意消耗的普通人，也有可能引发一次飓风，而这场飓风会带给他们锥心刺骨的教训。”
他的话让粉头发不自觉握紧了手里的笔记本，片刻后，他的情绪才慢慢稳定下来，“你说的很有道理，但我要是还想杀光010区的人你准备怎么办？”
徐获微微摇头，“我既不是010区的人，又不是救世主，那是你和010区的恩怨，能灭掉010区，算你有本事。”
“不过死在这里还是太可惜了。”
“考虑一下吧。”
说完这句话他便揭过了这个话题，“我要在这里待半个小时，你要是觉得不舒服的话可以换个地方。”
粉头发一听就来气，“我先来的，凭什么我换地方！”
“我也不想换，这里这么宽敞，一人占一边吧。”徐获又重新将注意力放到了益智球上。
粉头发这才慢慢坐回去，他一手握着笔记本，一手握着照片，片刻后流下了眼泪。
没有出声，他仰着头，将女友的照片盖在了自己脸上。
过了好一阵，他才擦干眼泪，将笔记本和照片都收了起来，站起来对徐获说：“追根究底，我女朋友的死是因为游戏，如果没有游戏，如果游戏政府没有拿010区当实验地，她都不会死在这里。”
“即使杀光010区人，对游戏政府来说也不痛不痒，他们早就放弃了这个分区，让这个分区彻底消失说不定还是在给他们善后。”
“010区的人要活着才对，他们活着，仇恨才会延续，才会变成子弹射回向游戏政府。”
他目光深沉，像是在对徐获说，又像是在对自己说，“我会让他们后悔的。”

第1884章 旗帜争夺战
接下来两人没有再说话，等到满了半个小时，徐获收了伞先离开，粉头发也朝着另一个方向离开了。
少了雨声的掩盖，不同的方向又不约而同地传来打斗声，徐获找了个开阔的位置，看到灯下黑和卷耳两人已经爬上了最高大楼，正将代表010区的旗帜往楼顶上插。
因为城市内布置了仪器，那些从其他安全区过来的已经抵达的玩家并没有完全进入城市，但在外面看到010区的旗帜高高扬起的时候，还是忍不住精神一振，甚至有人高声欢呼起来，而这时候灯下黑站在楼顶上，举着大喇叭喊010区玩家已经占据了沙海安全区，让那些还在苦战的人坚持一下，大部队马上就到。
已经掌握通关方式和010区诞生A级玩家的消息当然不能由他们来散播，所以前者交给了伍哥、大背头和小辉，后者交给了010区玩家，要让这两个消息从不同阵营里传出来才更具有可信度。
010区和沙海安全区双方都没有太明显优势的情况下，就很难再出现之前010区的安全区被冲毁的事，所以战局在城市中铺开后，要是想拖延时间的话并不难。
战斗的声音偶尔从不同的方向传过来，有时会伴随着屏障破裂又重新张开的情况，而010区的人数逐渐增多，本就处在中间位置上的部分外区玩家犹犹豫豫不再像之前那样好战后，沙海玩家这方便逐渐变得吃力起来，加上010区在城市最高处挂上旗帜的消息传开后，不管是意识到旗帜可能会影响战斗力，还是单纯想拼一口气，陆续有玩家赶向最高大楼那边。
一场围绕着旗帜的争夺战开始了。
随着时间的推移，几次旗帜易换，越来越多的玩家都聚向大楼附近，原本分散开的战场再次聚拢，全都围绕在最高大楼周围，不管是已经进了大楼，还是被牵绊在外面的玩家，不管谁能腾的出手来，看到上面的旗帜不是自己这方的，都要想办法把旗帜打下来。
不仅如此，他们像是开启了插旗、拔旗游戏，010区和沙海两边大概都把库存全部搬了出来，开始在城市的各个大楼顶上插自己的旗，甚至还有人抽空通过维度之下定制新的旗帜——这件事徐获是怎么知道的，因为刚好那俩定制旗帜的人从他附近经过了。
论存货肯定是010区这边丰富，但随着沙海方定制的旗帜到了，010区一时落了下风，这又逼得010区的人到处找旗帜。
眼看着旗帜之战逐渐趋向白热化，又有人使用道具让沙尘暴卷了起来——“打伞必下雨”的覆盖范围还是不够大，毕竟城市经年被黄沙吹打，任何一个方向都能找到足够量的黄沙来遮蔽视线。
局面一时有些混乱，找不到动手的人，短时间内也没有合适的道具风沙停下来。
于是徐获来到最高大楼附近，让大雨重新下起来。
乱卷的风沙很快停了下来，等这场雨渐渐变小后，大家才发现刚才费心插上的旗帜几乎全都被风刮走了，再去看最高大楼上，发现010区的旗帜依旧飘扬着，只是旁边站了一个穿着黑色斗篷、面带黑色面具的人。
不过仅仅一眼，徐获便进入了大楼内，这不是他要通关的副本，他只需要伪装成010区的A级玩家干扰一下战局的走向就行了。
这套来自“恩贝尔少女”副本的游戏制作者馈赠效果非常不错，既可以遮去容貌，也能让外人看不出他的进化程度，难以识别身份，又是在这种巧合的时候出现，很难不让人对他的身份想入非非，而等下两名沙海安全区的玩家从大楼中飞了出来，众人便意识到，010区方可能真的出现了一个A级玩家。
夏哥等人还算有点脑子，对着心里直打鼓的张凯等人道：“如果对方真的是A级玩家，怎么会缩在大楼里不出来？这是010区的计策！”
但试图进入大楼的不光沙海玩家，还有少数几个想试探徐获深浅的通关玩家，他们同样被打出来了，到目前为止，似乎没有一个人能登上大楼的楼顶，也没人能扯下010区的旗帜。
夏哥等人当然不愿意相信这个事实，可看到进大楼的人都铩羽而归，一时也有些拿不准。
如张凯这样很早就来到010区并占领沙海安全区的不愿意放弃自己的地盘，因为一旦放弃，就意味着他们今后就只能当丧家之犬，夏哥带着的这批人是后来的通关玩家，滞留在这里出不去，为了掌握话语权才想拿下沙海安全区，但要是010区真的来了个A级玩家，那他们完全没有搏命的必要……不凑巧的是，夏哥等人才刚刚策划了针对安全区的袭击计划，并且还成功付诸实际，效果不错，现在哪怕他们想倒戈，也要考虑到010区会不会秋后算账。
张凯等人也不傻，立刻便借此鼓动夏哥等人与010区死战。
廖孝宜这方意识到了争取夏哥等人的可能性——哪怕夏哥这种罪魁祸首不行，其他一些跟着跑腿的人总没问题，于是在占据一定优势后，他们开始和剩下的人讲条件了，只要他们不再站在吃人玩家一方和他们作对，那010区可以既往不咎，并且把他们当成自己人，反正他们也滞留下来不能通关，不如一起来建设010区。
这话听着还不错，哪怕像张凯这样因为各种不同的理由不想让沙海安全区回到010区的人不住的挑衅叫嚣，仍然挡不住一些不想再打下去的人。
然而就在010区这方快要获胜的时候，处在最高大楼上的旗帜却突然被打断，尽管不知道是谁做的，但有沙海方的玩家自己跳出来认了，“010区人睚眦必报，我们都杀过010区的人，低头只有被报复的份儿！拿下沙海安全区，这里就是我们说了算！”
有人带头就有人响应，刚刚消停一点的战局又发生了变化，沙海这方卷土重来，有人站在显眼处指着最高大楼内，“那根本不是A级玩家，不过是外区玩家冒充的而已！”

第1885章 “命运”的感觉
最高大楼内不止徐获一个人，为了营造出A级玩家的实力差距，伍哥和小辉两人在旁边帮忙，争取以最快的速度杀死闯进大楼的人，而旗帜断裂的时候，小辉正好看到了站在远处大楼上的粉头发，对方看着他，明明白白地截断了旗帜。
“这家伙，故意的吧。”小辉不确定地拿开了一下望远镜，发现对方还是盯着自己这边后，不由嘀咕道：“刚才看他消停了我还以为他放弃了呢，没想到在这儿等着呢。”
徐获也看了出去，他的精神世界代替眼睛看到很远的地方，所以不需要望远镜，他也能看清粉头发面上的表情。
在雨时交谈过后，粉头发没有再屠杀010区的人，还以为他转移了仇恨目标，没想到纠结这一阵，他还是不打算轻松放过010区。
“那小子，有点碍事啊。”大背头走过来，和伍哥商量要不要把人赶走，不然隔一会儿来这一下，他们很可能通不了关。
“这个就不打算活着离开010区，”伍哥皱着眉，“何况他实力不弱，别去惹这种疯子，只要他不靠近大楼，旗帜断了再插上就行了。”
在外面的卷耳重新插上了010区的旗帜。
沙海的玩家虽然想把旗帜换回来，但因为靠近不了大楼，最后只能退而求其次，在附近的大楼上插旗，不过这也改变不了颓势，沙海这边陆续有玩家收起道具表示退出战场。
剩下负隅顽抗的一小撮随着010区这边玩家的增多毫无意外地落到了下风，倒是来最高大楼附近徘徊的通关玩家增多了。
他们不再关注010区的内部战争，而是冲着徐获来了。
又一次击退了进入大楼的玩家，小辉忍不住抱怨道：“这些人是不是疯了，A级玩家都不怕吗？”
“估计是别有所图。”伍哥瞥了眼徐获身上的斗篷，无法轻易用特性或道具去除的道具，还能完美地隐藏自己的身份，换了谁都会心动。
不过徐获现在还留在这里纯粹是顺手帮他们的忙，伍哥当然也不会多说什么，全力应对着时不时冒出来的通关玩家。
看时间差不多了，徐获找了点布仿造出一面更大的010区旗帜，然后交给了伍哥，让他们去找廖孝宜，势必要和廖孝宜一起登上大楼楼顶，将旗帜插上去。
成败在此一举，伍哥和大背头也没耽误，两人直接带着旗去找人了。
这场安全区争夺战毕竟是010区的内部事务，一定要有010区的代表，而廖孝宜负责照顾小梅丽莎，她能成为夺回沙海中心的英雄象征最好不过。
伍哥他们很快找到了廖孝宜，为了增加“戏剧性”，几人是扛着旗帜往最高大楼跑的，虽然看上去有点幼稚，但的确很吸引人视线，不管是010区人，还是外区玩家，都忍不住将注意力集中到他们身上。
中途是有一点小小的阻碍，不算什么大问题，等到他们顺利抵达最高大楼，廖孝宜在灯下黑几人的拱卫下把旗帜插在了楼顶上，而她的声音也在道具的作用下向四周回荡：
“从现在开始，沙海安全区重新回到010区的怀抱！”
不管是她，还是010区的其他玩家，此刻都忍不住眼睛发红，大约静默了几秒，欢呼声开始从不同的方向传来，玩家们纷纷爬上楼顶，高举着手里的旗帜朝着大楼的方向挥舞着，回应着这一好消息。
已经通关的灯下黑几人功成身退，兴冲冲地退到了大楼内，和徐获打招呼的同时检查着自己这次的收获。
小辉之前已经通关了，灯下黑等他一样，还没到通关时限就完成了通关，可以脱离010区也不必面对高危副本，卷耳几人运气也不错，他们还有时间赶第二个月的副本，等满三个月进行高危随机的时候副本难度不会一下提高太多，当然他们已经B级玩家，对他们来说的“高危”肯定不会简单到哪儿去。
“有没有人搭了这次顺风车一起通关？”灯下黑高兴之余好奇地道。
毕竟010区的环境特殊，很多副本的通关都是唯一性的，既然沙海安全区已经回到了廖孝宜等人手里，灯塔副本以后估计不会再有了，就是不知道还有没有和沙海安全区相关的副本。
有当然是有的，个别长期滞留在沙海安全区的玩家在廖孝宜宣布夺回沙海安全区的时候就突然从原地消失了，估计是滞留超过了三个月，直接被传送到超高危随机副本了。
立刻消失或者离开的玩家毕竟在少数，所以也看不出有多少人一块儿跟着“通关”。
徐获此时已经收了“神秘的人”套装，站起来跟灯下黑他们去和廖孝宜等人会合。
滞留的通关玩家还有不少，夏哥带着他的几个人跑了，还需要决定沙海安全区怎么安排，因此廖孝宜他们极力邀请他们留下来，至少要吃个庆功宴再走。
“我走了这么多分区，还没有这么被当地的人欢迎过，当然要留下来吃饭了。”灯下黑兴致勃勃地道。
“我们也不急，”卷耳道：“说不定完了还能收到谢礼呢。”
“第二场副本的时间还很宽裕。”伍哥的意思也是留下来好好休息一下。
沙海安全区存粮不少，廖孝宜他们这次也很大方，干脆全部搬出来办宴会，还把常守节和梅丽莎接了过来。
重新回到沙海安全区的常守节感慨万分，但他没有说更多的话，只是抱着梅丽莎俯视着城市，低声对她道：“看到了吗？这里是你的家，也是你将来的责任，你一定要平安长大，010区的未来在你手里。”
这番用苦良心，连徐获都想夸他一句劳模。
常守节并不在意他的看法，轻轻摸着梅丽莎的头，“在我死之前，我一定会把她教好。”
“叔叔……”跟着大部队来到沙海中心的高大维站在三人背后，忍不住张了口。
常守节面带笑容地转过身来，示意梅丽莎看高大维，“小梅丽莎要记住他的脸，往后他就是保护你的人了。”
由“接棒人”变成“保镖”的高大维有点失落，但很快又振作起来，他走到小梅丽莎面前，蹲下来握住她伸出的手，“你好呀。”
徐获站在旁边，看着靠在一起的三人，忽然有一种看到“命运”的感觉。

第1886章 未来
虽然刚刚经历了生死战斗，但010区人总得来说还是喜悦的，因此一部分人即使带伤也都出来帮忙，大家凑在一起说说笑笑地准备晚饭，轻松热闹。
高大维蹲在轮椅面前逗小梅丽莎，他和常守节都知道她其实听不懂太多的话语，但还是乐此不疲地对他说着话。
不远处卷耳和小辉等人磨拳霍霍，站在厨具前准备大显身手。
廖孝宜与甘丰等人正在楼下，与那些想和010区和平共处的外区玩家谈话，当然还有更多的外区玩家都是观望态度，毕竟010区谁做主和他们的关系不大。
而距离大楼千米之外的地方，则有几名曾经加入沙海玩家组织的人正在激烈地讨论去留，有说和010区合作，与之前吃人玩家当家的时候一样，也有说010区排外，绝对不会优待他们，还不如去找跑掉的夏哥，只要有人，什么地方不能落脚，再建一个安全区都行！
当然沙海安全区中也有普通人，不过这些人基本没有在城市内自由行动的权利，他们之前都被那些吃人玩家当成粮食和实验体养着，现在听到外面的动静，有耳力不错的听到了010区玩家中一些有名的名字，激动地把消息转告给同胞，告诉他们好日子就要来了，等到玩家们清理掉城内怀有异心的人，一定会来解救他们。
大概因为刚刚下过雨，所以现在城市内还算凉爽，而那些被清洗过一遍的建筑在阳光下闪耀着别样的光，空气中有气流在涌动，带起沙尘的时候似乎还带起了水汽，那些微小的漂浮在空中的颗粒慢慢地向高空升腾，在夕阳下汇聚成了一道有别于其他地方的微光之柱，这道光柱直冲天空，在高远的地方消失不见，仿佛连接在了空间的边界上。
靠在墙边休息的徐获睁开了眼睛，一时间他的视野中立满了连接到天空高处的不规则线条，这些线条有些落在建筑上，有些落在沙尘上，有些则落在人身上……他目光移动，看着坐在常守节怀里咯咯发笑的梅丽莎，看到了她身上的一根线条。
时间射线和空间射线一样，对超级进化者来说并不是实际存在的物体，而是一种感觉，线状的感知形态完全是因为超级进化者的个人领悟，实际它们有没有形态，或者真的形态什么没人知道。
徐获在混乱空间中踏入了时间超级进化的门槛，但他也只是能感觉到时间射线，如果要拨动时间射线的话，要借助“天使的眼睛”，也就是特殊道具或者原生石的帮助才能做到，而像混乱空间中那样连接到其他空间中的不同时间射线来摧毁物体或杀死他人又是另一种境界，别说做到，他甚至没有摸到一点痕迹。
所以他看到的时间射线不一定是真的，事实上他根本不清楚为什么会突然看到“时间射线”，毕竟这些线应该只存在于他的想象中，然而这些“时间射线”却出现了。
没有去碰这些时间射线，大约过了几秒，这些射线却突然抖动起来，刹那间射线释放出了奇异的微光，一道道地流淌着，有些飞向天际，有些进入地下，它们就像是有呼吸一样相互呼应着……
渐渐的，徐获眼前的景象产生了变化，饱经风沙显得破旧又脏的城市一点点变成了崭新的高楼大厦，飞旋于城市内的沙尘不见了，取而代之的罩在城市上空的巨大天幕，而天幕之下有飞行器在穿梭着，它们可以在高楼上下降，也可以停在地面，而大街上同样行人如织，很多身上带有不明显的黑色纹络的居民来往于不同的商铺，面上洋溢着笑容。
每隔百米便能看到旗帜在飘扬，这些旗帜崭新干净，看上去应该是才放上去不久，而一些通告栏上还贴着关于庆典时维持秩序的通知，这时不知道发生了什么，城市内的所有人都抬头看向了大楼方向，激动地欢呼着什么。
徐获收回目光，看到一道高挑的身影从面前走过，她穿过了高大维和常守节，穿过了梅丽莎，走到已经修缮一新的落地窗前，对着下方的挥手，她戴着特制的呼吸罩，露出的皮肤上干干净净，没有和其他人相似的黑色纹路，扎起的大辫子盖在过于凸出的骨骼上……
看着这一幕，徐获微微一笑，然而眼睛一眨，这一切又消失了。
城市还是之前的城市没有变化，坐在常守节怀里的小梅丽莎仍然全副武装，裹得密不透风，她还不会说更多的词语，在高大维的逗哄不断地喊着“叔叔”。
没多久宴会开始了，作为帮了010区人大忙的徐获等人自然在贵宾席，甘丰等人轮流上来敬酒，口中说着感谢的话，并邀请他们往后再来010区，等到下次他们再来的时候，010区绝对不像现在这个样子。
解决了沙海安全区这个心腹大患，010区玩家对未来充满了希望。
卷耳几人是酒桌老手了，半点不输阵的和010区人拼起酒来，徐获喝了两杯就退了场，独自找了个地方休息。
他取了个干净的杯子倒上茶放在对面的座位上，“你还没走啊？没通关？”
粉头发提着酒瓶从黑暗中走出来，与他并排而坐，目光同样落在外面的城市灯光上，喝了口酒才道：“我看到了。”
“什么？”徐获喝着茶，漫不经心地问。
“你进化了吧。”粉头发侧头看了他一眼，“我虽然无缘时空进化，但曾经见过别人进化，我记得那种感觉。”
“大概吧，”徐获道：“我也不是很清楚。”
从发生的场面看来，他似乎是预见到了010区的未来，此前他接触过的可以预知未来的例子，不是靠道具就是靠特殊矿石，而且预知的未来还不一定靠谱，他这样有点像预知了自己死亡场景的江江。
假如这是一种时间力量，那么它也是被动触发的，因为当时他没有任何进化的契机，更像是产生了幻觉。

第1887章 离开
幻觉的说法当然只是一种感觉，因为徐获也没有受到精神干扰的自觉，就好像这一次有关未来的片段随机地展现在了他面前——与他没有太大的关系，只是正好他旁观了而已。
粉头发斜眼看他，“我就看不惯你们这种没有自知之明的人，难道你不知道这样可能会被人套麻袋？”
“你觉得我在炫耀？”徐获这才看向他，“你系统地学过超级进化吗？”
“超级进化又不是每个人都可以，何况超进化者的情况也不同……”粉头发理所当然的话说到这里就停下了，反应过来带着一点嘲笑道：“不会吧，你还没弄清是怎么回事？”
“刚刚入门，还摸不清楚。”徐获不以为意，但嘴上也没放过他，“不过这种烦恼你应该体会不到。”
粉头发脸又黑了下来，但在超级进化的话题上他的确没什么发言权，感慨道：“世界上天才那么多，可惜没有我。”
“玩家平台上不是有特殊的进化药剂吗？”徐获提了嘴。
“那么多副作用，你敢用吗？”粉头发反问。
“我不敢。”徐获很诚实地回答了这个问题，又重提之前的问题，“你没通关？”
“通关了，托你的福，我也是灯塔副本。”粉头发又往嘴里灌酒，想了想又道：“你帮的了他们一时，帮不了他们一世，还会有更多的外区玩家来这里。”
“那就是010区自己的事了。”徐获道：“我只是顺手搭了把手，又用不着对他们负责。”
粉头发低低地笑起来，“白天的时候我还在想，要不要再杀些人才走，但现在，我觉得没什么必要了，像沙海安全区这样的情况往后一定还会发生，不断在外区玩家手里吃亏会像钝刀一样割着010区人的肉。”
“那不是很好，正合你的心意。”徐获道。
粉头发扯了扯嘴角，几口将剩下的酒喝完，留下一张写有他维度之下联络方式的纸条，“看你似乎也和游戏有仇，将来说不定还有合作的机会呢。”
“走了。”
话说完，他人便从座位上消失了。
徐获瞥了眼纸条，随手扫进了袖子里。
楼下的宴会一直到深夜才停歇下来，徐获将就着在椅子上睡了一晚上，第二天一早，灯下黑几人过来告别。
卷耳几人在010区滞留太久，已经迫不及待要出去了，尤其是卷耳，笑眯眯地道：“好久没看到孩子了，不知道他们还记不记得我这个爹。”
这次副本众人相处的还算愉快，分别的时候大家也都乐呵呵的，他们先走，紧接着是灯下黑和小辉。
等人都走后，徐获才从楼上下去，高大维等人看到他还很惊讶，“还以为你已经走了呢！”
徐获没有多说什么，来到餐桌前问常守节，“梅丽莎吃过饭了吗？”
常守节点头，“我们准备了一个干净的房间。”
徐获注视着梅丽莎，伸过手去。
小梅丽莎望着他，然后身体一扭扑过来。
徐获牵着孩子，对常守节等人道：“我带她出去散步。”
其他人不知道他要做什么，纷纷看向常守节，常守节只道：“我安排几个人远远跟着你们。”
徐获没有拒绝，带着小梅丽莎下了楼。
因为身高问题，牵着不太方便，所以下楼之后，他就放了手让梅丽莎自己走，自己则放慢速度等她。
小孩不吵不闹，乖乖地跟着他走，她不太会说话，但对新鲜事物还是很好奇，路上看到什么觉得新奇的东西都会靠过去摸一摸。
徐获一路看着她，等到她走累了，也会适当地抱一抱，不过小孩子的精力总是在某种特殊的时候尤其旺盛，休息一会儿她又要下地，会对一些发亮的东西感兴趣，也会对着镜子看自己，然后回过头来对着他扯身上的防护服。
徐获没着急阻止她，只是抬手比了比她的高度，又比了比自己的高度，然后拍了拍身上的衣服。
小梅丽莎大概是明白了他的意思，接下来没有再扯自己的防护服，但是她又喜欢上了攀高，她会手脚并用地爬到台阶上，然后站在高处往下跳，第一次第二次徐获都拦住了她，但是第三次时任由她摔了下来。
后方跟随的010区玩家差点忍不住跳出来，不过小梅丽莎一骨碌就爬了起来，似乎爱上了这种活动，继续往台阶上爬，而且还换了个更高的台阶。
摔了两次她就自己学会下落时调整姿势，确保自己不会摔疼，多来几回她还无师自通地明白了在地上翻滚可以卸去摔倒的冲力和不伤到自己。
聪明的不像个孩子，而且不惧怕疼痛。
不过徐获没有从她身上感受到时间力量，并且他去感受周围的时间射线时也没有像昨天那样发生变化。
这就让他有些困惑了，理论上来说他应该是通过时间力量预见了010区和梅丽莎的未来，但契机是什么他却捉摸不透，并不像以前精神进化或者空间进化那样有明确的感知。
昨天他以为这个契机是梅丽莎，今天尝试这么久却毫无收获。
梅丽莎的笑声打断了他，小姑娘爬到了一座还没被破坏的石雕上，站在石雕不太平坦的脑袋上，昂首挺胸地望着远方。
徐获走到雕像前，张开手臂，“下来。”
梅丽莎已经能看懂这个动作的含义，毫不犹豫地跳了下来，徐获接住人把她放到地面，从战利品中挑了一把B级的短匕放在她手里，又握着她的手用匕首切开了旁边的石头台阶，然后又折回来要往她另一只手掌上割。
小梅丽莎撑住手臂摇头，她知道这很痛。
看她懂了徐获就松了手，又挑出一件仪器做成的项链挂在她的脖子上，随手勾起旁边的石子打过来，不过石子落到小梅丽莎身上，被仪器释放出的一块淡蓝色的力量屏障挡下了。
“明白了？”徐获拍拍吊坠，示意她不要摘下来。
小梅丽莎举一反三，扭过头就爬上台阶往下跳，果然落地时仪器会自动形成屏障护住她，她从地下爬起来，对着徐获直笑。
徐获冲她挥挥手，使用车票脱离了010区。

第1888章 列车之上
坐上前往011区的列车，除了吃饭和休息的时间，徐获先将这次副本中从其他玩家身上获得的物品处理了，可惜的是B级玩家杀了不少，但没能凑出几件A级道具。
A级道具当然也不是件件精品，尤其是像“生命核心”和“天降正义”这样的，三件A级道具有一件防御道具、一件陷阱道具，和一件攻击道具，其中的防御道具比较合徐获的心意。
道具的名字是“移动抽屉”，启用时可以张开一个五米长、五米宽、三米高的长方体，像是把人装在了一个抽屉内，而这件道具可以随着持有者的移动而移动，还可以容纳其他人，每次的使用时限是三分钟。
之前和这名玩家交手的时候见到过对方使用这件道具，效果很不错。
其他的B级道具和特殊道具也有不错的，徐获都留下了，另外有效果重复的，最多留下两件，剩余的打包卖掉。
药剂、矿石，贵金属、机械，还有一些仪器，各类优惠卷也有不少，品质各有不同，他同样是留一些卖一些。
让人意外的是，他竟然在其中找到了一支标记为“P0S”的针剂，取出来一看，针剂的外形的确很像，针筒都已经不是全新的了，似乎转手过多次，颜色也对得上。
凭借这些当然不能判断这是不是完美药剂，徐获只看了看便打算收起来。
而坐在他对面的玩家却突然开口问：“你这支药剂卖不卖？”
徐获抬头看了眼对面一头自然卷的男人，微微摇头，“不卖。”
看他神色这么平静，对方试探着道：“你知道那是什么药剂吗？”
“不就是进化剂吗？”徐获道：“进化剂有很多种版本，这是P0针剂，我用不着，可以带回去给我的晚辈用。”
对面顿了一下，“反正是P0药剂，什么版本的不是用，我可以出双倍的价钱买你那支药剂。”
徐获查看药剂的时候是握在手里的，车厢内的其他玩家要么没留意他，要么没看到针剂上的编号，但现在听到有人愿意出高价买一支P0药剂，都不由看了过去。
还有人道：“什么版本的P0药剂那么吃香，拿出来瞧瞧啊。”
提出买药剂的玩家却像是没有故意引起他人注意的自觉，微笑着对徐获道：“我很有诚意，你可以考虑一下。”
没有人会贸然问另一名高级玩家购买P0药剂，即使是开口，别人也会认为这支药剂有猫腻或者另有所图，所以一般情况下，提出购买的玩家是基本不可能拿到那支针剂，除非他杀人。
但当众说出这支药剂情况又不同，就算徐获不想拿出来，也会有“好奇”的围观者迫使他拿出来，如果他不想这两三天的车程都成为他人攻击的首选对象，那么他只能妥协。
徐获神色不变地取出药剂放在桌上，“这支药剂很特殊吗？”
能成为B级玩家，不说百分百，百分之九十的人也该听说过完美药剂的传闻，只是更多人都停留在听说有这么一种可以让人避免退化的药剂，这种感觉就像是普通人听到有一颗星星会在几千年后撞击到自己生活的地方一样——虽然是一个很重要的消息，但距离自己太遥远，又缺乏实在的数据支持，就会让人产生一种“与己无关”的感觉。
当然完美药剂不是和玩家无关，而是和已经注射了其他版本药剂的玩家无关。
“针筒上标S就是S版药剂了吗？”数秒之后，一名玩家笑着道：“光是游戏向玩家提供的S版药剂就有很多种。”
S版药剂是因为武博士将完美药剂命名为S，游戏自然不会跳过这个序号来给自己的药剂命名，所以游戏政府官方认证的药剂中也有S版的，颜色还多种多样。
“你还不知道他为什么要买你的药剂吧。”另有人对徐获道：“他肯定以为这是完美药剂。”
“完美药剂你听说过没，还有一个别称就是S版药剂。”
徐获此时才一副恍然大悟的样子，好笑地看着自然卷，“我说怎么有人把这样一支药剂放在行李舱内，恐怕也是像你一样把它当成了完美药剂吧。”
一听说他是清理行李舱时找到的，车厢内的玩家有人心动了，于是开口，“要想验证它是不是完美药剂也很简单，有一盆虫洞花就行。”
说话的人向其他玩家“科普”，“真正的完美药剂可以改变虫洞花的状态，让紫色瞬间变成红色，就像是正常生长在进化率较高的分区的状态一样。”
“虫洞花行吗？”徐获提出反对意见，“那只是一盆花而已，想让它改变颜色还不容易？”
其他玩家都认同地点了点头，虽然他们不清楚完美药剂让虫洞花改色的原理，但他们明白要在植物上动手脚太简单了。
“这种道听途说的方法不靠谱，有别的方法吗？”一个看上去十分豪迈的国字脸玩家询问众人。
“虫洞花测试完美药剂的方法并不是道听途说。”自然卷此时道：“我曾经在一家药剂公司工作过，接触到了一些核心机密，这种方式是百分百可靠的，不信的话你们可以用其他的进化剂试试，一段时间后，花瓣上会出现不规则的半点，完美药剂则不会出现这种情况。”
这个方法邓博士也说过，虽然知道，但徐获仍然不认为这是没有误差的验证方式。
听到自然卷这么说了，他还是问了句，“那谁有虫洞花？”
一般玩家谁会携带虫洞花？占地方又不好养，带着也没什么用处。
“我有。”自然卷说着取出了一盆用特制玻璃罩罩住的花出来，红紫相间，的确是虫洞花。
他取下玻璃罩，自己先用药剂在其中一片花瓣上试了试，等了几分钟后，花瓣上果然出现了颜色不均匀的斑点，而这种斑点不是进化剂附着在花瓣表面产生的，而是花瓣本身的颜色发生了变化。
展示了一下虫洞花的改变后，自然卷又对徐获道：“试试？”

第1889章 看不惯别人发财
徐获当然不可能将药剂交到对方手里，而是自己小心地挤了两滴出来，然而让人失望的是，虫洞花花瓣的颜色出现了斑点，这代表完美药剂不是真的。
“可惜了。”自然卷耸耸肩，又在检查完花瓣后道：“虽然不是完美药剂，但药剂的成分还是不错，我对这方面比较感兴趣，如果你有意的话还是可以卖给我，我依旧出双倍的价钱。”
“又不是完美药剂，你拿去干什么？”国字脸盯着他，“做好人做到列车上来了？”
自然卷毫不在意地笑笑，“除了是玩家，我还是一个商人，我自己就开了十几个药剂工厂，还有几个实验室，品质越好的药剂当然卖价越高。”
这话说的众人不约而同地沉默了——即使是玩家，贫富差距仍然是一条不可跨越的沟壑。
也就是在这一瞬间，徐获感觉自己的眼睛重重闭了一下，而在他合上眼的同时，空气中突然有一种微弱的力量朝自己袭来，他条件反射地使用了防御道具，明显感觉到防御屏障被触动了，他的眼睛也重新睁开。
过程短的就像是自然的闭眼睁眼，如果不是空间中的波动，这不到一秒的时间会与之前没有任何区别。
目光从手下盖住的针剂看向对面保持微笑的自然卷，徐获将针剂收起来，也笑起来，“本来卖给你也无所谓，但我这个人仇富，看不惯别人发财。”
自然卷表情顿了一下，跟着车厢内的其他玩家都笑起来。
这个小插曲过去后，车厢里的人都各干各的事了，有人刚从副本出来，有人赶着去副本，所以大家都抓紧时间休息或者熟记副本攻略，没有把精力浪费在无所谓的事情上。
中途徐获去餐厅吃饭，有玩家表演魔术，不像一般魔术师那么神秘，因为对玩家来说，“眼疾手快”或者凭借道具效果都是太好，因此这名玩家主要还是在“表演”，一场独角戏唱下来，挨个问餐厅里的客人要钱。
这名玩家不觉得混到B级玩家还这样做很丢人，反而乐呵呵地对人说：“以前家里有点小钱，靠攻略刷上来的玩家等级，现在家道中落，缺钱了，在副本拼死拼活也拿不到多少钱，搞搞表演也不错。”
餐厅里的人都很大方，徐获也给了打赏，轮到后来的自然卷时，他笑着说：“我对你的表演不感兴趣。”
表演玩家保持笑容跳到了下一个。
徐获抬起头，见在车窗边坐下的自然卷朝他举了举酒杯。
没有回应对方，他把从别人行李舱中找到几本有关进化的笔记拿出来看。
很快到了要熄灯的时候，徐获赶在灯灭之前回了车厢，正要进房间休息的时候，自然卷却小声提醒道：“你才成为高级玩家不久吧，没什么经验，在列车上，不管是拿别人的东西还是给别人东西不是件好事。”
他说完眨了眨眼，自己也进了旁边的房间。
这话到了半夜的时候应验了，那名白天在餐厅里表演的玩家在凌晨一点左右来到了他们的车厢。
有的玩家不喜欢睡在狭窄的房间里，所以就占据了车厢里的沙发，而这名玩家走到一个给过他钱的人跟前，摘下帽子放在胸前轻轻对他低头，仿佛是致意一般，然后再戴上帽子，接着走到下一个玩家面前，重复同样的动作。
除此之外，他也没有做别的，而他打过招呼的那些玩家也没有任何变化，就好像他只是路过了，对人鞠了一躬而已。
这种反常的行为当然会引起其他人的注意，于是在他走向第三名玩家时，被对方揪住了衣领强行提了起来。
“你干什么！”
除非中了招，玩家在晚上谁敢放心大胆睡觉，有这一声，所有人都睁开了眼睛。
那名表演的玩家连忙道：“别误会，我明天天不亮就要下车，只是来表示一下感谢而已。”
“你觉得这话谁会信？”另一个被他“感谢”过的玩家冷着脸，出手就要杀人。
而原本被人揪住衣领的男人却像是被戳破了一般，爆成了一堆纸片，人也跟着消失了！
众人急忙前后搜寻，却发现两边都没有人影。
“刚才明明感觉到他过来了。”动手的玩家说着便要去前面的车厢寻找，然而刚走出两步，他提在手里的道具也突然“砰”地一声变成了翻飞的彩色纸片！
“艹！”这名玩家骂了声，立马将自己身上的道具收了起来，又下意识看向另一名被“感谢”过的玩家，对方也在收自己身上的道具，只是下一秒，一捧彩纸从他胸口的口袋里爆了出来。
“他最好是真的在天亮之前下车了！”男人咬牙切齿地道。
得益于有人提前阻止了，车厢内其他给过钱的人没有道具损失。
当然对方动手脚也不一定是因为给了钱。
“我在他身上做了标记。”最先动手的玩家道：“只要他敢来，换身皮都没用！”
然而这件事刚消停不久，前面的车厢就出现了骚乱，数秒后，两名玩家一前一后冲进了徐获他们的车厢，出手便攻击还站在中间的三名玩家。
玩家交手，迟一分一秒都可能要命，于是谁也没有追问动手的原因，几人就在车厢内交起手来，而这不可能不波及附近的人，于是在短短两分钟后，徐获所在的车厢超过一半的玩家都加入了混战，期间前面车厢也有几名玩家追了过来。
混乱之中，不知道是谁的道具打在了徐获房间的门上，整个房间的外壁一下全碎了，而玻璃碎裂的同时，数道隐于黑暗中的利刃也朝他飞来。
张开的屏障挡住了攻击，徐获用空间射线利刃隔开周围玩家的同时，黑刀也刺向了就在旁边的自然卷，“不卖给你药剂而已，用不着杀人吧？”
自然卷没吭声，双掌合十一击打碎了空间射线利刃，同时手指一弹，两道强劲的力量便压着黑刀打在了徐获的胸口上！

第1890章 人头草原
徐获往后退了两步，很快就抵住了车厢壁，而自然卷持双刀压在他面前，压低声音道：“你可能没什么经验，在列车上战斗最好也不要使用杀伤力太大的武器，要不然破坏了列车，大家都跟着玩儿完。”
“你看看其他人，都是压着打的。”
“是吗？”徐获微微挑眉，手上往前一顶，切线便代替射线利刃嵌在空气中，朝着自然卷收拢。
“嘎吱……嘎吱……”切线被数道悬浮的金属板挡住，两件道具角力的情况下发出不堪重负的声音，但谁也没有前进一寸，正僵持时，恰好被其他玩家的道具效果干扰，几件道具碰撞在一起，互相都失去了作用。
不过战斗却没有结束，刚刚因为道具效果分开的玩家们又再度靠拢，在狭窄的空间内，尽量以不破坏车厢的方式战斗着。
大家都压着战力，道具又过于密集且相互干扰，这种情况下，战斗一时半会儿结束不了，于是靠近前后车厢门的玩家有意将人分散一点，只是还没付诸行动，列车的广播突然响了起来：
“请各位乘客注意，接到侦查系统的反馈，列车将在五分钟之内遭遇一次风险程度为B级的异种群迁移事件，据估计至少有数万异种穿过轨道，预计覆盖列车长达三分钟。”
“请注意该异种群非单一异种类群，高危级别异种占三分之一之上，请乘客们不要开灯，不要发出声音，不要在车厢内随意走动，否则容易引起袭车事件。”
播报进行了三次，但从播报开始时，车厢内的玩家都自觉地停下了手里的动作，因为如果不是遇到大麻烦，列车一般不会在夜晚进行播报。
等到播报结束，才有玩家忍不住骂道：“这些异种难道不能排着队通过轨道吗？”
其实大家心知肚明，会出现在轨道附近的异种应该是掌握了列车的规律，所以才会习惯性地沿着轨道铺开，要不然以列车的行驶速度，不可能每次遇到异种群都被盖得满满的。
这次显然又是同样的情况。
车厢里又静默了一瞬，自然卷这时开口，“既然这样，不如我们暂时休战如何？不管是有恩怨还是看上了别人的道具，总要活着才能继续，万一被抛在了轨道上，这前不着村后不着店的，岂不是更麻烦？”
“有道理。”有人附和，主动让开位置后退并收起了手里的武器。
有人开口，剩下的人也纷纷后退表示诚意，尤其是从前面车厢来的玩家，直接退到了过渡车厢里。
在一片沉默中，玩家们用自己的道具对列车车壁进行了加固，严阵以待地度过了这五分钟时间，随着轰隆隆仿佛千军万马踩踏般的声音突然降临，列车上的所有人明显感觉到列车猛地停顿了一下，这不像是被重物拖住了速度，倒像是被卡住了一样！
车子有停下来的趋势，众人的心也跟着一沉，不过卡顿数秒后，列车还是走了起来，只是列车的车壁都出现了裂痕。
不是所有道具都能服服帖帖地护住车窗，所以当列车壁出现裂痕的时候，玩家们还是不免担心起来，因为列车提示了不要在车厢内走动，走动可不光是会产生声音，这意味异种群中有个别异种对震动尤其敏感——它们或许能分辨出列车本身产生的震动和人在列车中走动的区别，要是车窗玻璃四溅，难保不会引起异种注意。
不需要交流，玩家便自发地划分区域来防御，不过他们运气不错，列车车窗并没有破裂，一直坚持到踩踏声结束为止。
等到踩踏声消失后，众人暗暗松了口气，但因为列车没有播报，他们也不确定外面的异种是不是全都消失了，于是就这么保持原有姿势，一直坚持到天亮。
等到天亮起的时候，车上的所有人才真正放下了心，撤掉道具再看车窗外的破裂痕迹，发现个别地方可以复原出巨大的脚印。
“不是，这个脚印至少是大象的两倍以上吧。”有玩家比量了一下，“还有这么大的异种？”
“任何动物都可以变异，万一别人就是大象变异而来的呢？”另有人说，说完又忍不住埋怨道：“真不知道这些列车到底是用什么材料做的，踩都不能踩吗？”
这是老生常谈了，轨道列车本来也是一种减少玩家的方式。
因为昨天晚上的异种群意外，今天玩家们也没了昨天的火气，大家都想休息休息，而徐获同车厢的玩家最终也没找到被标记的那名玩家，只能作罢。
白天的路程还算平静，除了用道具给车窗加固的时候会交流一下，其他时间玩家都各干各的事，以免再发生昨天那样的事。
只是白天平安度过，到了晚上熄灯之后，轨道外的空间却一反常态的很亮，两边各有一个月亮高悬，淡色的光亮照得两侧的事物清晰可见。
正是因为清晰可见，所以在列车穿过一片草原时，所有人才第一时间看到了被扔在草地里的人头。
不是一两颗人头，而是成片的人头，男人的女人的，长发短发，刚刚开始发胀的，已经烂穿甚至可以看到骨头的，或者干脆只剩白骨的，这些人头凌乱地散落在草丛中，却都出奇一致地面向着轨道，而从一些较“新鲜”的人头来看，脖子的伤口应该是被野兽撕咬出来的。
虽然杂草高耸如稻，但还是能从草丛内的一些异动感觉到里面潜藏着动物，车上的人没有言语，直到将这片人头草地彻底抛开后才看到一片山羊般的异种脑袋从远离轨道的草丛里鬼鬼祟祟地冒出来。
“它们……是在钓人？”国字脸道：“列车行进时根本不会停下来，它们钓谁？”
“谁也没说轨道附近就一定没人啊。”自然卷道：“说不定这些靠近轨道的诡异地带就是高危随机副本中的一部分。”
“再不济还有游戏政府的轨道维修人员，它们会这样做，说明曾经成功过。”

第1891章 车票无法抵达的分区
话是这样说，但大部分人还是觉得不可思议，轨道维修人员属于游戏政府，他们应该比玩家更了解轨道周围存在什么东西，而几乎从来没有玩家提到过轨道周围是高危随机副本的事。
“这还不简单吗？知道的人都死在了高危副本里了呗。”一名女玩家道。
众人沉默，望着外面逐渐归于黑暗的空间，只觉得刚才那一瞥仿佛触及到了他们从没直面过的游戏真相。
大概是意识到了自己尽管已经是B级玩家，但在游戏中仍旧弱小。
一时间众人仿佛都很沉默，而这样的沉默一直持续到那名表演魔术的玩家再次显现出踪迹，不过这次对方人没有露面，只是有玩家的道具莫名其妙地变成了彩色纸片。
是个人现在都有点上火了，于是各个车厢开始自查，看看有没有外人混进来，碍于列车车窗被破坏了，所以玩家们也很克制，主要是用卸除道具，以防那名玩家杀人后伪装成其他人混入车厢，要不然这不能解释道具为什么会自动变成彩纸。
没等他们找出个结果来，列车又经过了一片有月光的地方，当外面的空间重新亮起的时候，忽然有人对着窗外喊道：“有人！”
随着这声音，列车上的人陆续将目光转向车窗外，只看到那名表演魔术的玩家站在前方轨道的旁边，正冲着他们挥手。
列车经过时，这个身影既快速又漫长地从所有人眼前滑过，看到对方脸上的笑意，有人怒不可遏地问：“他怎么下车了！”
当然也有反应快的，觉得这应该是道具做出的效果，目的就是为了扰乱众人的判断，毕竟眼睛看到的可能是假的，但道具丢失却是真的。
徐获面色沉肃地看着车窗外的旷野，对方出现的时候，他明显感觉到空间中是站着一个人，如果只是虚假的幻影，那么那里应该没有任何东西才对，受列车影响，玩家们的感知受限，也许无法分辨那里是否有实体，但通过车窗缝隙的空间射线传回的波动，那里是站着一个人无疑。
除非有道具能够跨过列车做出这样的效果——玩家没有抵达站点之前无法下车，不代表所有人都无法下车。
虽然认为窗外的人是假的，但无奈找不出正主，众人只好尽量把好的道具收起来，为了泄愤，又有新玩家上车时，他们会主动告知有人骗道具的事。
第二天天亮后，徐获找到了乘务员，花了一笔钱打听了一下这趟列车是不是经常有人中途下车。
毕竟之前的钓人的异种是真实存在的。
“就算有人下车又怎么样？”乘务员看了他一眼，“你又没有权限，除非是列车翻在这里。但要是翻在这里，情况你也看到了，说不定到处都是异种，再厉害的玩家都不一定顶得住。”
意思是的确有人可以中途下车，只是分人而已。
后徐获又问了这条轨道是不是经常维修，乘务员不知道维修记录，但却透露了他值班时经常需要绕路。
绕路就可能有两种情况，一是道路被破坏被迫维修，二是这条轨道被占用了。
之后乘务员便不肯再多说什么了。
徐获道了谢便回到了车厢。
他曾经在游戏政府当过编外人员，所以知道轨道维修的人员其实也不太清楚每条轨道具体要经过哪些地方，每次的维修地点由内部系统发出来，他们只需要按照游戏给的地点坐上内部列车就行了。
而像永星酒店这样的产业与游戏合作紧密，他们会对VIP客户免费提供一定的路况预报，有点类似天气预报，不同的是，这类预报一般都是比较大的灾害，只会提供相应路段可能发生灾害的时间和更靠近哪一个站点，并不提供具体的地图。
所以想定位一条轨道经过的路段几乎不可能，因为即使用同样的车票，列车行驶的路线也未必一样，另外轨道周围连接的可能是不同的空间，没人能保证这个空间下次还会出现在同样的地方。
不过这足以证明出现在轨道附近的空间并不是完全荒芜的，也不代表游戏没有将这些空间纳入车票范围，可能只是关闭了权限而已。
恒星医药的实验室都在比较繁华的分区，但实验室要用的地方未必都在繁华分区，也就是说，进入一个有异种实验地的荒芜分区，说不定可以找到恒星医药不对外公开的实验室。
这个不对外公开的实验室，是不是就藏在那些车票也无法抵达的分区？
当然这是一个笨办法，风险也很高。
在过道站了一会儿，徐获才转身看向悄然走到自己背后的自然卷。
“怎么，还没放弃那支S版药剂？要不要再用你那盆动过手脚的虫洞花试试看药剂是不是真的？”
自然卷冷笑一声，“你还挺会装，怎么看出来的？”
“猜出来的。”徐获笑着道：“现在证实了我的猜想。”
自然卷也不恼，“既然大家心知肚明，开个价吧，反正你也用不上完美药剂，不如卖给我换点钱去买药剂，免得因为进化率太低死在列车上。”
徐获服用了P3S药剂后进化率一直停留在50％，当然这对一般的B级玩家来说很低了，不过完美药剂完全消化要一定时间，所以他暂时没有注射第四支，所以才在这辆多数是B级玩家的列车上显得有些特殊。
当然玩家们也不傻，没人看他进化率低就过来找事。
“你确定那是完美进化剂？”徐获挑眉，“万一买亏了怎么办？”
“我的经济实力可以承担起一笔亏损投资。”自然卷自傲地道，并再度开口，“开价吧。”
徐获笑了笑，“你说的对，那支药剂对我来说的确没什么作用，卖给你也可以，这样吧，不要你太高的价钱，给我两件A级道具，药剂你拿走。”
自然卷一听就变了脸色，愠怒道：“你耍我啊！你知不知道只要我说那支药剂是真的，你就会成为待宰的肥羊？”
“是吗？”徐获微微挑眉，“你确定我是这头肥羊？”

第1892章 后遗症
自然卷一顿，立刻回过头去一看，才发现过渡车厢站着几名玩家，眼睛都盯着他们。
“我的药剂不一定是真的，但你的富有可是自己承认的。”徐获微微一笑，还想再说什么的时候，发现自己到站了，视野一花，他出现在了011区的车站里。
时机算是刚刚好。
011区车站还是一如既往的热闹，来往的玩家很多，他离开的时间不久，城市内正在铺天盖地地宣传城市形象大使的选拔赛。
“先生，关注一下形象大使选拔赛吧。”工作人员笑着递上一枚小型的电子宣传单，轻轻一按，“选拔赛的参赛方式和投票方式都在这上面，如果您还有别的想了解，可以通过上面的联系方式联系我们的主办方宣发组。”
徐获坐上飞行器，一边看了看选拔赛的规则。
这次的选拔赛是由011区承包给私人企业的，形象大使的选拔范围也很广，玩家和普通人都行，对外形的要求也只是五官端正，并不一定需要多出色的外表，重要的是要有亲和力，并且人看起来积极向上。
参赛可以是个人的，也可以由公司或者组织送选，不限制身份来历，一旦被选为形象大使，可以获得由分区政府和主办方提供的丰厚奖励，除了钱和身份，外区人可以选择定居在这里，是玩家的话还有道具可以拿，而被选出来的人只需要承担一项任务，那就是配合011区的活动，拍摄宣传短片，或者出席各类场合，就这还有一份由分区政府盖过章的详细工作时间表，值得说明的是，这份时间表在进行选拔之前就已经被政府盖章生效了，也就是说完全不必担心被主办方剥削。
而这个主办方似乎以前就经常承包此类活动，在011区的口碑非常不错，所以这又是一个全民沸腾的盛事。
看得出来011区为了挽回之前那场大战分区政府在民众心目中的印象费了大功夫。
车子很快到了月季花古堡，在花园里玩的画女比冬先生还先跑到他跟前来，一脸欣喜地给他展示她刚刚编的花环。
“好看。”徐获点点头，将电子宣传单递给冬先生，问道：“客人走了吗？”
“已经走了。”冬先生道：“他还留下了白蔻小姐的话，说没有下次。”
徐获不在意地笑了笑，进门就看到正准备调头的邓博士。
“这个点儿，吃早饭？”徐获主动打招呼。
邓博士眼下乌青一片，没好气地道：“你才走这么几天就回来了，看来010区的副本也不是那么难嘛。”
分区和分区之间时间单位不一样，徐获目前去的都是比E27虫洞点时间更快的分区，因此他自觉在010区待了不短的时间，但011区没有过去多久。
“是不算难。”徐获真诚地道：“要不是你的话，我还没那么快通关。”
邓博士噎了一下，转而又道：“让你带的矿石你带回来了吗？”
徐获颔首，“走之前010的人赠送了我不少，除了矿石，还有他们过去二十来年关于编号异种的研究资料，连异种我也带了一头回来。”
邓博士把嘴里的水吞了下去，连忙叫停，“你不能一口气把所有的事都塞给我做，总要有个先后顺序，先说好了，到底是先研究基因药剂，还是毒剂和解毒剂，或者异种？”
徐获没有给他答案，而是道：“我先睡一觉，睡醒再说。”
邓博士一口气梗在喉咙上，只能含愤地盯着他，“我给恒星医药打工的时候都没有这么辛苦。”
“能者多劳。”徐获慢悠悠地说了句，踏上台阶上楼去了。
回房间简单洗漱之后，他先联系了白蔻和“每顿都吃三碗饭”道谢，然后才躺下来休息。
长时间没有好好休息，这一觉徐获睡到了第二天下午，过于的疲劳让他没有发现画女偷偷溜进了房间，睁开眼睛的时候发现她已经提了把椅子坐到床边不知道多久了。
“什么时候来的，为什么不敲门？”坐起来的时候有些头疼，徐获用力揉了揉太阳穴。
“你生病了吗？”画女举着通讯仪凑过来，关心地问：“要不要吃药？”
“吃什么药？”徐获怀疑地看了她一眼。
画女这才提起自己背的小背包，哗啦啦将一堆药倒在了床上。
徐获低头看了一秒，“你的兴趣爱好转变的还挺快的。”
不过画女却说这不是她的兴趣爱好，而是前几天小元生病了，她看到冬先生和谭奇给准备了一些药，明明躺在床上说话都困难的小元吃了药立刻好转不少，才觉得自己也该准备一些。
徐获昨天回来的时候两个孩子都上学去了，所以不知道小元生病的事。
冬先生很快上楼来了，才说清楚小元生病的前因后果，大概就是她在学校上了一堂实践课，晚上跑到花园去画星星的位置着凉了，体温稍微有点高，休息两天好了，不是什么大问题。
画女之所以准备这么多药是因为听到来检查的时候说小孩子很脆弱，尤其是没怎么进化过的孩子可能会因为一场小病死亡。
她对生病没有概念，但却知道吃药可以治病，于是在医生离开时花了一笔零花钱买走了他预备的药品，现在那些药品都放在了徐获眼前。
看里面还有兴奋剂，徐获把药都递给冬先生，让他处理掉。
画女没那么好糊弄，随手抓了两瓶倒出一大把就往徐获嘴里喂。
徐获赶忙拦住她，“我没生病。”
画女闻言稍微有点失望，又把混在一起的药粒塞回了药瓶里。
徐获回头对冬先生道：“以后她给两个孩子的东西，凡是入口的都检查一遍。”
在画女不舍的目光中，冬先生夺走了所有药瓶。
吃了点简单的餐食，徐获便登录维度之下查看消息，“每顿都吃三碗饭”简单地回复了“不用谢”三个字，白蔻则是全无音讯。
视线在界面上停顿了一下，他还是改为在维度之下上搜索有关“预知”未来的信息。

第1893章 预知中的小元
这次能检索的范围更大，所以能搜到的消息也越多，有很多有偿提供相关信息的悬赏，但除了明确的可以预知未来的道具和一些奇特的矿石，其他所说的预知未来都是些似是而非的东西。
比如某玩家称在某个磁场混乱的地方看见了一场有关自己的未来，或某人在服药以及其他外力干扰的作用下突然像是接收到了神秘的信号，预见了自己或者他人的未来，但由于大部分都没有经过证实，以至于被部分买了信息的人喊打喊杀。
也有一些信誓旦旦地说自己预见的未来真的发生了，尽管只是一瞬间的实现，但预见未来本来就是个概率事件，意思是有一眼两眼的就不错了，难道还想看连续剧？
这种说法虽然有点无赖的意思，却也说明了所谓“预知未来”本来就是很缥缈的事。
徐获给其中一部分人发去了消息，询问他们是不是超级进化者。
最后回信的寥寥无几，其中只有两人是超级进化者，并且对他问的一些细节问题不清楚，他们似乎完全是在无意识的情况下“预见”了未来，至于是什么导致的没有头绪。
总得来说还是以道具预测未来较多，凡是自己认为预见未来的，都说不出具体的原因来，没有参考价值。
关闭了个人面板，徐获坐在阳台上，看到下方的画女拿起放在桌上的风筝往大门口跑去，原来是小元和谭奇回来了，画女不会说话，跑过去后一个劲地展示风筝，邀请小元和她一起放。
谭奇自然地拿了小元的背包往古堡大门走，小元则牵着画女的手往花园里跑，不过在看到楼上的徐获后又猛地刹住脚步，一边挥手一边喊他。
徐获抬了抬手，然而等小元转过身的时候，她的笑脸突然被一张沾满灰尘和血的脸替代，一模一样的面孔，看不出年龄差距，只是眼中含满泪水。
他身体猛地绷紧，正要看得更仔细一些，然而那张面孔已经消失了，小元也跑远了。
听着楼下的笑声，徐获闭上眼睛回忆之前看到的画面，除了小元本人，她背后似乎还有一片植物，看起来像是被压倒的花树，是黄色的……黄色，月季花古堡的花大多都是红的。
他去楼下找冬先生，询问他古堡是不是种了黄色的花树。
冬先生略微有些意外，“邓博士喜欢黄色的花，所以要求把自己实验室周围的花都换了。”
徐获听得眉头直皱，当然他不是因为一些爱好迁怒于邓博士，而是觉得这件事的起因可能在实验室上。
011区对他来说只是一个相对安全的地方，有冬先生看家，在外人看来，古堡内也没有什么特别有价值的东西，所以他才将这里当成落脚地，他置办实验室和购买各种实验器材没有完全保密，有人知道不奇怪，或许在未来的某一天，有人盯上了实验室？
然而这个念头转过之后他又否决了，一来是实验室中除了器材，没有多少有价值的东西，二是要造成那种局面，一定会引起黑肩章的注意，他在011区有爵位，除非一些不能摆在明面上的“大罪”，否则011区不会坐视不管。
要不然就是他和011区官方发生了不可回避的冲突，但要是那样的话，他应该会提前将小元和谭奇他们送走才对。
或者是因为邓博士？邓博士对自己的身份和过去多有隐瞒，仇人？意外？或者就是他本人一手促成的？
一瞬间，徐获脑海中闪过多个念头，他本想把画女叫过来问问，转头却看到邓博士端着一盘五颜六色的东西放到花园的小桌上，招呼小元她们过来尝尝。
小元避之唯恐不及，只有画女敢于尝试，拿了一团塞进嘴里，然后掏出通讯仪，“像吃了臭屁虫的蟑螂的味道。”
邓博士一噎，把盘子往自己面前一拉，“我不信你还吃过蟑螂！”
他说着自己吃了一个，然后五官就开始扭曲，面部肌肉开始抽搐，张嘴想吐出来，但没想到那玩意儿太有黏性，粘在牙齿上吐不出，于是在二楼露台上的徐获就看到一个有秃顶风险的中年男人跪在地上涕泪横流地掏自己的嘴巴，一边掏一边发出干呕的声音。
“他在干嘛？”徐获发出深深的疑问。
“邓博士想用实验剩下的药物做一些嚼服的糖果售卖。最近嚼服的营养药很受小孩子欢迎。”冬先生道：“但他似乎没有这方面的天赋。”
很中肯的评价。
“原来是缺钱。”徐获去了楼下，蹲在邓博士面前，看着他平静地道：“你这些东西，不会毒死人吧？”
如果毒死了人，那倒真有可能是上门寻仇。
邓博士好不容把“糖果”扯出来，一边擦脸一边道：“你是在侮辱我作为药剂博士的专业能力，我只是不太会制糖而已，011区制糖的材料太奇怪了，这能怪我吗？”
画女已经飘到实验室那边拿来了他的制糖秘方，徐获接过一看，“糖果而已，为什么要添加这么多粘剂？”
“为了增加嚼劲。”邓博士凑近了一看，仔细想了想才奇怪地道：“份量是10吗？我记得好像是1……”
随后他瞪向画女，“是不是你干的？”
画女连忙摆手，又摆出可怜兮兮的样子望着徐获。
“你是药剂师，配方背不下来吗？”徐获毫不犹豫地拉了偏架。
看他站在自己这边，画女又告状，“都是他，做出奇奇怪怪的东西都先让我试毒，可难吃了！”
邓博士有点尴尬，整理了一下衣服道：“我回去工作了。”
徐获叫住他，“博士，你来月季花古堡的日子不短了，小元他们都很喜欢你，希望你也能把这里当成你的第二个家。”
邓博士听到这句有警告意味的话，转过身来郑重地道：“你是个很大方的老板，我留下来是自愿的。”
两人相对，都听懂了对方的潜台词。
“叔叔。”小元拉拉徐获的手，“博士人很好，他都不让我吃。”
徐获低头，“在011区住了这么久，想不想去别的地方玩玩？”

第1894章 无解的循环
小孩就没有不喜欢玩的，小元听到这话肉眼可见地变得更高兴了，连忙问道：“你和我们一起去吗？”
“一起去，到时候你们玩，我要办点事，办完了事再来接你们。”徐获道。
小元懂事地点点头，“我去跟谭奇说。”
“我也想去。”画女连忙举起通讯仪。
“你不喜欢这里吗？”徐获一边往大门口走一边问。
“喜欢是喜欢，但是你们要出去玩，我也想出去玩。”画女道：“老是待在这里好无聊啊，外面肯定更好玩。”
“小元他们离开也是为了出去上学。”徐获道：“你还想增加课业吗？”
画女之前的任务就是学一点常识和分区的礼节，但她其实对这些并不太感兴趣，连人都有自由奔放的天性，怎么能要求一件道具爱上学习呢？
她皱着眉头，迟疑地问：“不能他们学习我去玩吗？”
徐获回头看了她一眼，“你想的还挺好……不过你想玩的话可以下次跟我一起出去。”
画女扬起笑容连连点头。
徐获不确定自己看到的画面是不是真的代表未来，而预见未来的原理他又不太清楚，只能提前准备，哪怕是不可避免的事，做好准备和没有做好准备的情况是不同的。
但“预知未来”似乎又有一种互为因果的意思在里面，比如之前在009区遇到的江江，江江预见了她会被他杀死在009区，所以自己提前到了009区想反杀他一局，当然最后并没有成功，但他也没有杀死江江。
在这个预知中，江江试图通过杀死他来改变自己的未来，反过来想，如果她没有因为这个预言非要到009区死磕，是不是反而不会造成预知的局面？
徐获不确定自己未来是否会因为某些原因去到009区，此刻他选择送走小元，就是为了避免看到的画面在月季花古堡上演，然而从江江的例子来看，他主动把小元送到别的分区，反而有可能促成画面中的情况发生，或许留在011区就不会发生那样的情况。
当然，预知未来都还是一个模糊的影子，更别提去改变未来了，他在领悟时间力量的时候就明白，时间只能向前而不能倒退，不管是通过时间射线连接到什么分区的时间，无论时间的快慢，最终都是向前走的。
如果时间真的可以倒流，那么最接近这个理论的应该是游戏政府和武博士，前者不好说，后者应该是没有成功的。
至于有关通过不同分区时间差来进行时空穿梭，还有曲线时间都只是令人遐想的遥远概念，没有任何理论和实证。
但既然没有改变的具体方式，就只能试试先从一些力所能及的地方下手，换个角度想，如果未来无论如何都不能改变的话，假定事件发生在011区，那么即使现在他把小元送走，将来她也会因为其他原因回到这里，而要是事件发生在其他分区，即使他不把小元送走，将来她还是会因为某种因素去其他分区。
他现在的处境和江江是差不多的，既不能直接不管，又担心自己反而促成事件的发生，这就像是一个无解的死循环。
不过目前他唯一能做的就是换一个更安全的环境。
既然要离开，徐获提前告知冬先生，让他帮忙收拾一下小孩子需要带的东西。
“我也要去吗？”谭奇穿着自制的护具走过来。
“都去。”徐获扫了他一眼，“锻炼身体？正好。”
他随手拿起旁边纸本卷起来，对谭奇道：“试试攻击我。”
谭奇也没跟他客气，举起自制的木刀就朝他攻击过来，根据集信终端上的学到的格斗术，他利用自己人矮的特点降低高度，专攻徐获的双腿。
当然玩家和普通人力量是有壁垒的，不过徐获也没有一脚将他薅开，而是控制住力量以格斗的方式限制他的行动。
谭奇反应灵活，而且专挑他不顺手的左侧进攻，他半蹲着身体贴地移动，如果徐获想要用手把他提起来，那么就得弯下腰来，他中途试了一次，早就等着这时候的谭奇猛地一个翻身，手臂顺着就挥到了他的喉管前。
当然这一下没有成功，徐获用纸本挡住了，而谭奇也不气馁，立刻拔出一直藏在小腿的刀反手往他的脚扎去。
徐获微微抬脚踢掉他的刀，同时手上也将靠近自己喉咙的另一把刀打落，随后另一手往他脖子上一摁。
比试的话，到这里就应该结束了，但谭奇不服输，毫不在意自己被掐住了脖子，而是竖起手往徐获的双眼插去。
这次偷袭当然也没成功，徐获把住他的脑袋，连人一块儿掀了出去。
谭奇在地上滚了一圈又爬起来，目光冰冷地看着徐获。
徐获把木刀踢过去，“别耍小聪明，以你的实力，出门遇到任何人都是天敌，别想着利用自己所谓的优势去和别人拉扯较量，你刚才做的一切要建立在双方实力相当的前提下。”
“那怎么办？难道让我等死吗？”谭奇冷冷道。
“不要偷换概念，”徐获声音微冷，“你觉得什么玩家会因为被你扎中了脚或者腿上挨了一刀就实力大大削弱的？”
“我可以在刀上涂毒。”谭奇立刻道。
“做这个准备之前，你有没有调查过游戏中各类有毒物质和污染物通过伤口影响玩家活动能力的具体时间？”徐获示意他站起来，让他接着来。
谭奇这次改变了策略，他不再埋低身体，而是借助旁边的桌椅一跃而起，掏出随身携带的毒粉照着徐获脸上一扔，趁着毒粉阻断视线的时候，连连挥舞手臂将自己携带的武器一股脑全部扔出去。
他扔利器还有点准头，一刀向徐获的心脏，一刀向脖子，还有一刀向肚腹以下。
不凭借任何道具，徐获光凭速度也能挡住这几次攻击，不过接住木刀后，他又看向谭奇，“你的武器全部没有了，接下来打算怎么办？”
谭奇面不改色地从后腰抓出了四枚小刀。

第1895章 有危险找大人
徐获笑了笑，“准备还算充分。”
四枚小刀又朝自己飞来，他一边闪避一边道：“遇到绝对不可能战胜的对象，如果对方没有一上来弄死你的话，就等待时机，能逃走是最优，逃不走需要拼命一搏的时候不要想着去削弱对手，要直取性命。”
“两者成功的概率对你来说是一样的，前者成功了只会激怒对方，后者说不定能创造奇迹。”
“我不相信奇迹。”谭奇体力有点跟不上了，呼吸急促地说：“普通人对玩家根本不可能赢，想杀死玩家难如登天。”
谭奇还是想成为玩家，之前他一直希望能从徐获身上学到东西，不过在被明确拒绝后，他又尝试向别的方向努力了，至少成为玩家之初，格斗技巧是很有用的。
“普通人是可以杀死玩家的。”徐获否定了他的话，“要不然你看那些玩家为什么去了比较发达的分区后要夹着尾巴做人。”
“武器至关重要。”
“道具普通人不能发挥效果，但仪器可以。”
“说来说去你还是想让和小元一起学制器。”谭奇心里过不去，“自己没有实力，拿着再厉害的仪器也只能任人宰割。”
“你没明白我的意思。”徐获道：“我是说你可以借助外力，如果你现在是黑肩章的一员，你还打算这么单打独斗地对付我吗？”
谭奇停下了动作，“你是说让别人来保护我？”
徐获丢掉纸本，“我是说让你借助别人的力量，被动保护和主动使用是两件事。”
谭奇沉默几秒才问：“你打算送我和小元去哪里？”
“白金之眼。”徐获正面回答了他的问题。
谭奇一副明白过来的神情，“你的仇人要上门了？”
“可能是吧。”徐获没在意他的态度，而是道：“在成为玩家之前你总需要自保，有危险找大人，这对你来说更加实用。”
谭奇虽然不服气，但不得不承认他说的有道理，顿了顿又道：“我现在打不过你，不代表我永远打不过你。”
徐获点点头，让他去叫小元过来。
谭奇听话地去了，小元过来后，徐获则是教了她一些基本的防身术，当然这是绝境下最后拼一拼的意思了，其他情况遇到危险要么跑要么求助，没有别的路。
小元听完后问：“我们要去的地方很危险吗？”
“还算好，不过你们要自己乘车，多学一点更好。”徐获道。
小元用力点点头，“我一定好好学，自己保护自己。”
于是在休息的这段时间，徐获的日常就是陪两个孩子练练手，其余的时间则用于体能训练，当然“预知未来”带来的连锁反应并没消失，他时不时会突然头疼眩晕一下，持续时间不长，也还能忍受。
期间他通过各个渠道了解时间向超级进化，还通过莉莉夫人打听了一下011区的时间进化者，但没有多少有价值的收获。
一来是时间向超级进化者很少，二是即便有人通过这项进化达到了预知未来的程度，也不会对外公布。
011区的超级玩家的身份都是对外保密的，连莉莉夫人也只是大概知道对方出身不错，至于是哪个家族，平时在什么地方，完全没有线索。
另外，徐获找到的一些由疑似官方人员发出的有关时间超级进化的资料，也曾询问过时间向超级进化是否可以预知未来，但却得到了否定的答案，几乎每一个有点了解的人都说自己从没有见过“人”能预知未来，超级进化者也不例外。
“朋友，超级进化者只是更强而已，不是成仙成神。”有人无情地嘲笑了他。
时间向超级进化是比较抽象的，不像空间进化的效果那么直观，以徐获本人的情况来说，哪怕他遇到了时间向超级进化者，也很难去判断对方是不是真的超级进化者，因为时间力量似乎在绝对的质变之前很难对其他人造成影响，就比如连接时间线，至少也得感知得到其他空间的时间线再说。
要隐瞒时间向超级进化太容易了。
没有具体可参考的案例，徐获最后还是把目光放在了011区的时间向进化者身上。
上次赫尔塔家族实验室的事莉莉夫人允诺过为他申请一个称号，他在月季花古堡的这段时间，莉莉夫人将这件事落实了，分区政府和几个核心贵族家族通过了相关审核，委托莉莉夫人授予他月季花骑士勋章。
莉莉夫人送来勋章的时候也很抱歉，“没想到那些人连个正经的称号都不愿意想。”
徐获无所谓，这些称号和勋章不值钱，有点爵位在身上的贵族没个三四个称号出门都不好意思介绍自己，图省事分区政府当然是怎么简单怎么来，只有重量级人物的称号或者因为特殊贡献而授予的称号会精心挑选，其他的随便糊弄糊弄就行了。
不过称号有了，说明算是有一个打通贵族人脉的机会，他在月季花古堡筹备了一场展示实力的宴会，通过古堡的各项布置和摆件宣扬出新的继任人非常有钱的事实，然后才向地位更高的贵族家族递上拜帖。
当然也有人向他递来了橄榄枝，想邀他投资和加入项目等等。
会因为一场有钱的宴会就伸手的也不会是什么重量级人物，徐获的主要目标还是在那些贵族家族的宴会上。
礼尚往来多了，自然有人愿意接触他。
这些家族中的人也有很多是玩家，比起不是玩家的莉莉夫人，身处其中或许能别有收获。
于是参加了两场宴会后，徐获从别人的闲谈中听到了一条真假难辨的消息，那就是011区的超级玩家暂时离开了。
超级玩家的行踪分区政府肯定不会主动泄露，那这条消息是怎么出来，是因为交谈者的家族长辈从超级副本中出来了。
011区没有随机副本，这是拥有超级副本的分区才有的特别待遇，他们提到超级玩家离开后原本预计进入超级副本的人没有再进去，要么这个超级副本是超级玩家持有，要么是需要超级玩家带人进去，从听来的情况看，超级副本更像是被超级玩家持有的。
副本中出来的人一多，各个家族忽然就有了零零碎碎的消息。

第1896章 属于贵族子弟的探险
既然超级玩家离开了011区，那么一定是发生了让他非离开不可的情况，否则不会走的这么急，当然这不一定是坏事，毕竟游戏中前辈众人，说不准什么时候就会出现像卡门·菲尔德那样的“爆装备”事件，超级玩家去凑热闹很正常，而这也只是各类情况中的一种。
当然这次超级玩家走得急，以至于很多玩家从副本返回了家族，尽管不知道详细内情，也有人通过一些边角消息进行猜测，所以传出来的消息也五花八门的，总的来说传这些话的人都保持着乐观的态度，认为超级玩家离开再回来一定会带给011区好处。
再就是有人提到，他知道了一处超级玩家落脚的住宅，打算趁着人不在过去“探险”。
没错，对方说的是“探险”，因为玩家等级越高就越有可能从游戏中拿到稀奇古怪的道具和仪器，为自己的住处添砖加瓦再正常不过，而011区的超级玩家又是一个超级进化者，他布置的场所肯定有进化力量。
“要想超级进化者的首要条件不就是找到合适的进化场所吗？”那名鼓动他人同行的贵族子弟道：“说不定我们去一次还能超级进化呢？”
这几人是躲在一个房间内议论的，徐获就在隔壁的露台休息，一共五个人，声音清晰。
“再说了，每年家族都会安排人去接受超级进化指导，有些人年年去，年年空着手回来也不愿意把机会让给我们，难道你们就甘心这么平庸过一辈子吗？”
“只要我们跨入门槛，在家族里的地位立刻就会翻天覆地，到时候他们反而要看我们的脸色！”
这话真是搔到了几人痒处，有人明显已经心动了，连忙问道：“要是出了意外怎么办？”
“你带着车票不就行了，用车票跑路总会吧。”最先提议的人道：“何况我听别人说过，之前也有人去过，被困在宅子里了，最后被救出来也只是教训一顿了事，大不了回来挨骂呗，又死不了。”
几人一拍即合，当即决定一起去，约定了时间和出发的地点，又编造不同的理由离家。
徐获根据他们说的地方检索了一下附近的相关消息，那一带是自然风景保护区，周围只有一部分风景区对外公开，更深更远的地方被封锁起来了，有仪器进行阻隔，每年招待的游客也有限制，并且时不时还会通知闭门。
看起来的确像是建立了什么秘密基地。
花了点时间做了准备工作，在那几个贵族子弟出发后，徐获便沿着一条有名的旅游路线去到了那个风景区。
自然风景区游客都挺多的，徐获排着队坐上缆车的时候，顺便看了看关于景区的介绍。
封锁区的屏障肉眼不可见，也就是坐在缆车上还是能看到封锁区的景色，但绝对不能穿过警示牌，否则就有被伤到的可能。
从缆车上看，封锁区都是里面的大山，从任何角度都不可能看到里面的情况，他也将空间力量用到了极致，但面对的还是大山。
来得比较早的那几个贵族子弟也在山上玩，他们同样是来观察地形的，不过他们不是要强闯封锁线，而是打算走工作人员通道。
山区内如果有人居住的话，一定有进出的地方，否则怎么照顾到里面的情况。
收买人不可能，但其中有人拿着家族给的道具跟踪了工作人员，兜兜转转几人后，终于发现了一个地下通道，通道似乎就是通向封锁区内的，位置甚至都算不上隐蔽，看上去就像杂物间中的一扇普通门，只消一看就会让人觉得那扇门后可能放的只是一些平时用不上的废弃物件。
“故弄玄虚。”偷窥成功的贵族子弟嗤之以鼻，“景区修的那么好，怎么还会有那种被淘汰的杂物间？”
其他几人觉得有道理，但同时也有人提醒可能是陷阱，最好是先看看工作人员进出的情况。
不过在徐获看来，这倒可能不是故意为之，011区的经济情况是不错，但不代表处处都跟上了最新科技，这个风景区应该是很早就开始投入使用了，既然通向封锁区的通道在地下，那一般不会是玩家走的，对普通工作人员来说，进出的通道不需要弄得太漂亮，可以用就行了。
另外，不管山区里是分区政府专门划给超级玩家的住处，还是别的什么秘密基地，再不然可能是科研保护地，过度维修地下通道都是没有必要的，反而可能会引人注意。
当然如果里面是超级玩家的住处，是否会引起别人注意这条就无所谓了。
最后五人确定了要从地下通道走，只是景区内外也安装了警报设备，等到关闭之后再突破反而引人注意，于是他们打算在白天就混进工作区，等工作人员走了再行动。
这是属于贵族子弟的冒险，所以五个人都很兴奋，猫在一名请假工作人员的房间里一直熬到晚上。
徐获早早地跟着缆车下来了，他在外观察了一下仪器的检查模式，又在总控室摸清了各个地点的仪器装置，然后才避开仪器的检测进入工作区。
请假的员工不多，但同时有人在的房间也不多，于是徐获就在这些没有监控的空房间中来回，或者穿墙的时候干脆在衣柜里休息，直到时间来到晚上。
晚上工作区内的监控全部打开，那几名贵族子弟虽然不可以直接穿墙，但他们借助道具，还是轻松避开监视进入了地下通道，通道内隔了很远的距离才布置了两个电子眼，但地面设置了压力感应器，所以他们不能走道，而是用道具悬空通过。
再避开电子眼，他们很快走完了地下通道，从隔了一座山的山脚附近的一个门道出去了。
到这外面就没有什么监视仪器了，几人放心大胆地往前走，不过既然是自然保护区，林中肯定没有路，不但没有路，过于茂盛的草木甚至可以遮蔽视野。
他们放飞行器在附近转了一圈，可惜毫无收获，其中个头最矮的男人问带头的人，“是这里吗？你没找错地方？”

第1897章 无法碰头的院子
带头的人抓了抓自己刚刚够扎成小辫的头发，“绝对没错，但我估计房子可能被什么道具隐藏了，所以飞行器才监测不到，再往前走走吧，就算能隐身它也不可能凭空消失。”
几人觉得有道理，于是又接着往前走，没过多久，他们面前出现了一片巨大的花墙，兴奋地对视之后，其中一人拿出一瓶药剂往花墙上一滴，这些植物便从接触药水的地方开始枯萎腐烂，随着残渣簌簌往下掉，中间很快出现了一个大洞，接着他们如法炮制，直到在花墙中间打开一个通道。
几人走进去不久，花墙外的植物便又快速生长起来，重新将洞口覆盖。
估计这是故意种在这里的变异植物，猫在远处树上的徐获往上看了看，升高到一定程度，从高空越了过去。
不过才过去他就意识到有些不妙，一墙之隔，他穿过某道屏障的时候呈现在面前的浓浓大雾几乎遮蔽了视野，不光如此，他掉头想回去的时候，发现身后又被屏障封死了。
略作犹豫，他便继续往前走，同时降低高度，不过他和那五个贵族子弟前后脚进来的，落地时却发现他们都不见了踪迹。
感应了一下周围，确认没有特殊的时空力量后，他才稍微加快了速度，但这树林就像一个乱七八糟的迷宫，哪怕他确认自己是按照一个方向走的，没过多久还是会碰见刚刚已经标记过的植物或者地面，这意味着他一直在原地打转。
自己的感官判断出了问题？
徐获没有这种感觉，所以他往地下探索了一下，想看看是不是这些植物的布置有问题，或者干脆这里种植的特殊植物有自我复制的能力。
几次试探后，他确认是植物的问题，于是就地铲了一些植物的根茎延长它们的修复时间，然后提高速度。
很快他又遇到了一面花墙，只是这面花墙被泡在雾气里，显得尤其危险，而且这面花墙上的花是食人花，巨大的花苞像是倒垂的球体一样挂满了整面墙，连附近飞过的小鸟都不放过，几道带着毒素的黏液会在花苞张开的时候第一时间喷出来，小鸟下坠也不要紧，满墙的花会同时打开嘴巴，谁吃到就是谁的。
预感从花墙中通过和从花墙上通过进入的可能是两个不同的地方，于是这次徐获直接在花墙上开了洞，跨进去的同时，始终缠绕在附近的雾气不见了，而墙后竟然是一片十分宽阔的草坪，远处还有休息的凉亭，看起来像是进入了居住空间。
草坪的下方有一片连绵的房屋，从外面看都是连贯的，但房屋和房屋之间有小广场和水池等布景间隔，看起来像是一个占地极大的合院。
徐获在外面兜了一圈，发现整个建筑没有外门，而里面的房屋，无论在哪个方位，门都是向着小广场或水池等地方的，这样的布局又将建筑切割成了很多个四方的形状，有布景的地方就是一个小的整体。
处在深山中的这样一个地方未免太诡异，他徘徊之后还是决定暂时不进去，不过在他准备调头的时候，一扇房门突然被打开了，里面走出了一名贵族子弟，对方似乎没想到外面是这样的景象，有些讶异，但更让他惊讶的还在后面，因为他下意识回头去找自己的同伴，却没想到紧接着对面和左右的门都打开了，而开门的正是同行的人。
另外三人也很惊讶，“我们是进的同一个门啊！”
“看来过门的时候我们就进了不同的空间，”还能见到人，带头的长发男并不惊慌，而是问剩下的一名伙伴，“还有个人呢？”
“可能被送到其他地方去了吧。”一人说着就要跨出门，然而他的脚被无形的屏障拦住了。
“怎么回事？”他伸手在前面摸了摸，接着脸上难看地道：“这里被封锁住了，我回去看看。”
其他三人还没来得及阻止，那人便穿过了房间里的门，打算往回走，然而长发男也打开自己后方的另一扇门，并没有看到有人出现。
“马赛！”长发男大喊了一声，可惜没人回应他。
跑丢的马赛让剩下的三人意识到，哪怕他们调头回去，大概率也不会回到刚才的房间，反而有可能被传送到不同的地方。
“这地方那么大，到处又都被隔起来了，走丢了上哪儿找人去？”长发男有点烦躁地拿出道具，打算强行破开面前的屏障，成功是成功了，但是在跨出门的瞬间，他人却从另外两人面前直接消失了。
“罗兹！”另外两人叫着长发男的名字，同样听不到回应。
这下他们大眼瞪小眼了，调头回去意味着五人可能各自分散，待在这里也只能干瞪眼。
不过始终是没有遇到什么大危险，最不济就是被传到不同的房间里，他们的心理压力不算大，商量之后决定各自去找人，能找到就找，找不到离开也行。
两人分手回头后，小院安静下来了。
徐获的空间感知和精神力量都能覆盖上千米空间，但这些人出现的时候不在他的感知范围内，离开后同样也出了这个范围，就空间感知来说，他并没有觉得那些门有什么问题，甚至没有特殊的空间力量集中在上面，但用精神力量试探却发现表面上看起来是门的地方其实存在一个很大的缝隙，他从外可以直观地看到院子里发生的事，但要是试图从门上穿过，展现在眼前的就是一片黑暗，仿佛进入了一个隐藏在夹缝中的空间。
夹缝中的空间，他唯一能想到的就是“正方体空间”中混乱射线交汇成的地方。
在拿到“正方体空间”之后他曾猜测过出现在小河城内的吞人的空间缝隙是由这件仪器造成的，因为同化了大量的空间射线，射线的交汇点变得很混乱，其中的射线是不能被轻易干涉的，但徐获在使用过程中也并没有碰到吞人的情况，而蛾术说它是一件相对稳定的空间仪器，类似于正常的分区空间，因此他猜测过其中的空间射线会不会是因为和分区空间同频了所以才产生了吞人的情况。
至于为什么他使用的时候没有出现吞人的情况，一来可能是换了地方，二来可能是需要一定时间，毕竟分区空间和时空道具又不同。
这个院子现在看起来，似乎有点相似。

第1898章 走不完的院子
那五个人不见了踪影，徐获担心院子外也会受到影响，于是主动拉开了距离，保证距离的情况，他又才围着宅子转了半圈。
从外面看，这片房屋实在普通，就是四四方方的院子，一座挨着一座，整体外形也是四方，房屋内布置简单，虽然不算陈旧，也没有灰尘，但看上去不像是经常住人的地方，也不符合011区的建筑风格，即使超级玩家把这里当做落脚的地方，大概率也不会特别在这里修这样的房子。
所以这个房子是道具，还是处在某种时空夹缝中的特殊场地？
在外面等了一会儿没有发现那五人的踪迹，徐获觉得没有待下去的必要，于是掉头往回走。
只是没想到的是，当他经过之前看到的凉亭时，一道微妙的力量忽然从他身上流走，他下意识停住脚步，回过头却发现刚刚看到的院子消失了，院子坐落的地方变成了一片茂密的林地。
徐获没有再折回去查看，而是加快速度朝着花墙走去，花墙上开出的通道还没有完全消失，他穿过去后却看到原本应该是茂密树林的地方变成了一片草地，不远处的斜坡上出现了凉亭，而斜坡之下，又是刚才那片宅院。
他的方向没有错，但宅院的位置却换到了他前面。
山林里忽然吹起了风，不知道从哪儿出来的白雾逐渐覆盖住这整片林子，而当白雾渐浓，连整座宅院都变得若隐若现起来后，那片院子的外墙竟然点亮了两盏灯。
没有看到人，但灯自然而然地出现并亮起了。
“看样子是不会随随便便让我离开了。”徐获举步朝着宅院方向走去。
之前完全封闭的宅院墙上出现了一座大门，门的风格和壁灯看起来都有些年头了，无论对于哪个分区来看，应该都是“复古”类的装饰品。
等他靠近，紧闭的大门自己打开了，有着年代感的木头移动时发出沉重嘶哑的“嘎吱”声，稍微有点刺耳。
门后没有人，徐获跨过门槛时，很多地方的灯都亮了起来，大门正对的是一个敞开的小花园，三面是墙，中间有一个小池子，不过已经没水了，倒是旁边的野花野草长得还不错。
正对面的墙壁两边各有一个门洞，徐获放出一只战斗机器人，让它和自己分开走。
穿过其中一个门洞，徐获再回头就发现，门洞之后就不再是刚刚的水池和大门，而是和那些四四方方的院子别无二致的四个房间四扇门。
而他前面也是四个房间，四扇门，除了他进来的门洞通道，这个院子没有别的过路的通道，除非原路返回，要不然他只能在四扇门中选一扇门走。
徐获在门洞左右徘徊了一下，脚下稍稍用力跳到了院墙上，毫不意外，空间已经被封住了，他使用勾动空间射线去破坏面前的屏障，但试了一阵没有头绪便作罢。
重新回到地面，他往院子中间走了两步，这次前面没有像那几名贵族子弟那样碰到阻碍，于是他选了右手的房间，开门走了进去。
之前他在外面看房间里的布置都是大同小异，现在身处其中，更是觉得房间和房间没有太大的差别，区别只在于桌椅摆放位置的不同。
徐获伸手在原木色的桌椅上摸了摸，手感有些粗糙，倒不是做工不精细，而是这些家具使用的木头就像是刚刚被打磨抛光好但却没有上漆，很原生态的状态。
一张桌子，两把对放的椅子，桌上放着茶具，四个墙角都有立架，上面放的是花盆，但花早没了，里面还有些干涸的泥土。
墙面倒是干干净净，连个装饰品都没有。
徐获在房间里待了会儿便重新折回门口，本来打算试试原路返回，没想到门虽然开着，但路却被堵死了。
在看不见的屏障上拍了一下，他只能掉头往房间对面的门走去。
第二扇门之后是一个一比一的房间，完全对称，再从这个房间的对门出去，外面又是四四方方的小院，算上他背后的门，还是四个房间，四个门，暂时没有看到别的通道。
徐获用精神力量摸了摸周边的情况，选了左手边的门，穿过这个门和门后的两个房间，应该就能走到一个有通道的小院里。
然而等他快速通过三道门再出去的时候，却发现他“看到”的门洞不见了。
微微皱了皱眉，他折返屋内，试探发现刚才经过的院子没有被封闭后，他又换了一扇门进去。
这扇门的对面仍然是一个封闭的小院，没有可以直接通向其他院子的通道。
不过既然院子没有在他开门后被封闭起来，徐获干脆倒回来把剩下的一扇门也打开了，所有的房间都和第一个房间相似，桌椅、用具，几乎都是差不多的。
徐获看了眼时间，伸手拿走了房间里的一个花盆才进入下一个院子。
下一个院子的三个门他同样开了一遍，但没有从其中取走东西，等到再试图往回走被堵住的时候，他记了一遍时间，然后从这个房间里拿走了一只茶杯。
这样三次之后，他进入的房间才发生了一些变化，家具从一开始的桌椅变成有床有柜，而这些家具明显比之前的那些更加精美，屋内的摆设也逐渐增多，除了茶壶茶杯，还有插花的花瓶，装杂物的小篮子。
徐获拿起小篮子，不经意在底部看到了一个用小刀刻出来的横线。
“标记？”
将篮子放回原位，他又检查了其他的家具，没有发现人为痕迹后才去检查另外三个房间。
那三个房间的布置一样，都是从茶室变成了卧室，不过其他房间内没有看到类似的“标记”。
这次他没急着走，而是在房间里等了一段时间才打开对面的门，开门后他又折回来，发现走过的院子已经被封闭后便从房间里取走了茶壶。
再继续往前走，他终于在房间里看到了一点不一样的痕迹，劈烂的床和被掀倒的桌子昭示着这里刚刚有人来过。

第1899章 循环的空间
看痕迹还很新鲜，当然这样不能完全作为判断的标准，因为所有的房间都是崭新的，完全没有看到人生活的痕迹。
在房间里扫视了一圈，徐获捡走了溅到墙角茶壶瓷片。
走了一段时间后，他渐渐总结出了一些规律，除了从大门进来的第一个院子开门就不允许再走回头路，其他的地方都是在经过三个院子后不能再走回头路，他从第一个不能回头的房间里拿走了一个花盆，第二个房间拿走了茶杯，第三个房间拿走茶壶……之后的房间也都取走不同位置的东西来作为标记。
而经过两次或三次不能回头的循环后，房间里的布置会发生变化，从一开始的茶室变成卧室，又从卧室变成餐厅，再从餐厅变成客厅，虽然房间的类型不同，但从布置上来看，越往里走，房间里的东西就越多。
另外他还在不同的房间里发现了他人做的标记，比如木篮子下的刻痕，其他的一些房间则出现在床腿内侧，椅子下面，搁置花盆的立架上，刚开始的“横线”其实应该不算痕迹，因为后面的刻痕中出现数字“3”和“4”。
如果有人来过这里并在穿过房间时留下标记，正常情况应该都是按照过路的顺序来编号，既然中间有跳过的数字，那说明徐获走过的轨迹并不是那个刻数字的人走过的，并且刻痕出现的房间都不是不能走回头路的房间，这就代表着，可能每一次封闭回头路的房间和位置都不同。
徐获忍不住皱眉，要是这样的话，即使这个院子不同门对应的空间不是随机的，那排列下来的组合方式也是非常庞大的，要想一个个试几乎不可能，因为从外表根本无法估计其中到底有多少个空间通道。
不过又继续往前走了一段时间后，他发现房间又变成了茶室，只是和第一次卡到的茶室不同，这次的茶室有使用过的痕迹，桌子两侧分别摆着一杯热茶，茶壶里的水还是温热的。
这一瞬间徐获脑海中闪过多个念头，但最终停留在了时间上。
宅院里明显是没人的，那几个贵族子弟肯定也没闲心坐下来喝茶，那么这是什么人留下的？
他只能想到时间片段的截留。
他伸手摸了摸茶杯，又将茶杯挪开，的确能感觉到微热和实体的触感，并且杯子也跟着他的手移开了——这是一个真实的空间。
当然这也不算不可能做到，毕竟这里的每一道门都是一个传送通道，不同的空间对应的时间或许不同，假定这个空间的时间特别慢就能解释得通为什么水还是热的。
不过这对徐获来看并不是件好事，因为在半个小时前他就发现手腕上戴的“完整的时间”出了点问题，在他穿过不同房间时，换算的时间不再统一，有时候表甚至会停下来不走，且无规律可言，如果时间变化，他在里面待的时间和外面是完全不同的，耽误的时间越久，出去之后跨越的时间可能就越长。
略作犹豫后，他拿出车票，打算强行脱离这里，但让他万万没想到的是，这里竟然不在车票的使用范围内！
车票无法使用，通常只有两种情况，一是在特殊的地方，游戏关闭了车票使用权限，比如轨道附近，或者那些找不到的特殊分区，二就是游戏没有涉及的地方。
这个宅院就在011区，显然不是游戏没有涉及的地方，难道是因为空间问题没有落实的副本场所？
徐获想了想，拿出“第十七医院”的授权书，然而游戏却通知他没有在此分区开启随机副本的权限。
随机副本不能打开，这里就还是011区，既然不是处在空间夹缝中的副本场地，那么这里本身就是一个副本？
他立刻在维度之下检索了相关的副本信息。
哪怕这个副本已经被011区封锁了，只要曾经有车票发出去，就一定有人做过，011区可以拦住本区的人，难道还能拦住外区的人？
然而不管他是在维度之下寻找类似的副本，还是专门检索011区副本，或者高价在011区的集信终端上进行类似信息的悬赏，最终都一无所获。
期间他一直在向前走，过了茶室和卧室，后面就是餐厅，卧室里多了一些小孩子玩的玩具，比如娃娃还有各类模型，餐厅桌子上摆放的则都是一些清淡适口更适合小孩子吃的餐食，餐具也是卡通造型，筷子是儿童专用的训练筷，刀叉勺子等用具也都是塑料的。
徐获目光在餐具上扫了眼，最后端走了桌子上的一盘菜。
继续往前走，很快他又在一些家具上发现了数字刻痕，不过这些数字和之前不同，虽然同一个院子的四个房间内的椅子下刻的都是“4”，但其中一个房间是将数字“5”划掉改成的“4”。
这和之前只有一个房间有数字的情况不同。
他选择划掉数字的房间往前走，前面院子的三个房间里都没有记号，但布置和之前几个院子没有区别，全都是餐厅，也全都有食物。
徐获这次干脆从不同的餐桌上取走了位置不同的碗碟才往前走，到了下个院子还是同样的操作。
就这样走过了三个相同的院子，后方的路又被封锁了，三个门他都打开看了看又退出去，房间又变成了少了玩具的卧室。
同一个院子，开门进去后再退出基本可以保证在进出这两趟不会被更换地方，这和之前那几名贵族子弟的情况完全不同，而走到现在，除了看到过一间被砸坏的屋子，他也没有碰到任何人，是他们破坏了这里的规则，还是结伴之后宅院的情况会针对性地发生变化？
宅院虽然布置的很大气精美，茶室客厅都有，但大部分的摆设，尤其是卧室和餐厅，都是给孩子准备的。
还有被刻下数字的那些摆件，位置大多非常低，尤其是床脚内侧，即便要隐蔽记号，这些位置对成年人来说都不太方便，当然不排除故意刻在这些位置的情况，但要想用这种方式留记号，刻在地面或墙上更不容易被毁坏或移走。

第1900章 房间的四种状态
按照徐获经过的茶室、卧室、客厅、餐厅的几个不同的房间，这些房间也可以被分为四个状态，最早是刚刚接触的那种原生状态，房屋的布置非常简单，然后是布置变得更加精美周全，接着是使用状态，除了使用状态，还有整理状态。
整理过的房间看起来和第二种状态有些相似，但仔细看就可以看出两者的差别，第二种状态下的卧室中的玩具，尤其是娃娃和家具一样都摆的整整齐齐，像是有强迫症的人经手过，整理过的房间又不同，娃娃和模型虽然还摆在原位置，但有了不同的角度。
四个相同的房间在每一次无法走回头路之前几乎都是一样的状态，一般情况是如果打开的第一个房间是茶室，那么接下来的两个院子也都是同样的茶室，除了进行更换的房间，不会出现摆设上的变化。
这样勉强可以看出一点规律，连续的三个院子都是同样的房间同样的布置同样的状态，但茶室、卧室、餐厅、客厅出现次序不一定是规律的，有时候茶室后方是卧室，卧室之后又会变回茶室，再经过茶室，看见的就是客厅。
所以站在院子里，无论选择哪一扇门走，接下来的三个门对应都是同样的房间，直到无法走回头路的第三次，可以进入到不同的房间。
考虑到每一道门都可能是一个空间传送门，那么门后的房间可能会在门打开的瞬间进行变化，这样看来的话，只有每经过三个院子才会出现一次变更房间的机会，如果房间的状态是某种时间暗示的话，那意味着这个宅院里至少有四种不同的时间，这足以证明这些院子本身并不是相连的，因为第一个院子和第二个院子每个院子都有三个房门可以走，选择不同的方位的结果距离可以相差非常大。
且无论选择哪个方向的门，都会在第三个院子里看到唯一一间布置不相同的房间，这和从大门进入宅院时的情况稍有不同。
徐获尝试了一下每一次出去都选右手边的门，果然，第三个院子的右手边的房间打开后，里面的布局就变了。
接下来的所有院子他都选择右边的门通过，相继看到茶室、餐厅、卧室、茶室、茶室，从房间的分布来看没有任何规律可循，只有房间的状态在发生变化，并且走了这么久，第一种原生状态下的茶室他始终没有再碰到过，这说明同一类型、同样状态的房间是超过九个的，不是几个房间在空间通道的转换下反复使用。
这个地方，就像一个上下左右都有路的迷宫方格，并且方格还会根据人的行动产生变化，唯一可以确定的是，如果开门发现房间改变的时候，接下来的三个院子情况都是一样的。
但哪怕是这样，徐获依旧没有找到什么头绪。
整个过程中，他不但没有碰到011区的那些贵族子弟和被砸掉的房间，连自己放出去的机器人都没再看到，并且这么长的时间，宅院里完全听不到其他任何声音，身处其中，他通过精神世界看到的东西不一定就是准确的，因为要在他开门的那瞬间，房间才会固定。
大约过了三个小时，他才在一间茶室坐下来休息。
到目前为止，他也没有再碰上被拿走茶杯或花盆的房间，倒是看到了一个椅子下被刻上数字“2”的餐厅。
这些带数字家具的房间出现的频率并不高，除了他在门口附近碰到的一些……
想到这里，徐获立刻起身，连续走过好几个院子，终于找到了一个原生状态的茶室，他抽出匕首在桌腿上刻下数字“1”。
姑且这些房间呈现出的不同分为四个状态，使用最原始的木料没有上漆的状态为“1”，略作装饰的状态为“2”，使用过的状态为“3”，整理过的状态为“4”，那么它们之中就有一个隐含的顺序，这些状态的院子不停地重复或许就暗示着游戏规则。
因此他现在打算试试走一遍同样状态的四个房间。
当然不同的房间出现的位置不固定，所以等徐获再走过两个房间，他面前出现的餐厅桌上已经摆上了饭菜。
这不符合他拟定的状态顺序，所以只能试着往前走，去找寻下一个状态为“1”的房间。
还是简单的先走直线，然而前面出现的是状态“4”的茶室，院子的状态一旦改变，接下来两个院子除了一个房间不同，其他房间都是一样的，经过三个院子房间的类型和房间的状态一定会发生改变是可以确定的事实，所以徐获短时间内穿过了大量的院子，终于找到了状态“1”的卧室，并在卧室里标记数字“2”。
接下来的两个房间也一样，都是通过不停地开门，找到同样为状态“1”的餐厅和客厅。
只是当他把数字全部刻上去后，院落并没有产生变化，没有出现门洞通道，院墙上的屏障也没消失，更没有出现出去的大门。
徐获稍微停了停，再次去感受门上的时间力量。
开门后进入不同的时间空间，这说明四种状态的房间都是同时存在的，只是不知道是不是在时空力量的影响下造成了同一个位置多重空间交叠。
问题的关键似乎就在这一扇扇门上，但开了这么多次门，他也曾试图在门上摸清规律，但无奈他没有感觉到对应不同状态的房间在打开门时的差别。
车票出不去，但游戏平台还是可以打开的，也可以与外界联系，这种情况就像进入了一个没有车票的副本，在完全不知道通关提示的情况下被困住了。
如果真的是这种情况，几个小时出不去，那几名贵族子弟应该早就向外求救了，但副本到现在都没有什么异常动静，是没人来营救，还是来了又走了？
从之前被他取走茶杯茶壶的房间始终没有再出现来看，要想重新回到他标记过数字“1”的可能性非常低了，除非他能副本中觉察出其他规律。

第1901章 交换的时间与空间
其实徐获早就该使用辅助工具了，但考虑到这里可能是超级玩家的地盘，或许还有011区的玩家前来营救，不管是“正方体空间”还是“天使的眼睛”拿出来都有一定的风险，他一直忍着没用，不过尝试了各种可能都没有发现更多的规律，只好冒险试一试了。
既然这个场地与时间有关，他索性关起房门把“天使的眼睛”取出来。
徐获从之前出现在于014区的混乱空间开始时间向超级进化，目前进化的程度仅限于能感知到时间射线，并不能控制射线做点什么，除非是在特殊的场合和有道具辅助。
“天使的眼睛”就是辅助，它本身是一块可以释放时间射线的天然矿石，其中镶嵌的黑色圆环可以让时间射线变得更容易操控，比如截留一定的时间片段。
徐获刚刚入门，对时间射线的感知远没有空间射线那么敏锐和精细，所以现在要感知门上的时空力量，最好是借助“天使的眼睛”。
果然，在道具的作用下，门与门上的时间力量出现了微小的差别。
之前在他混乱空间中看到的时间射线是有弧度的，只是这种弧度有多大，又有着怎样的规律他不清楚，如果仅仅是细微的时间差，那射线与射线之间的差别其实并不算大，然而在“天使的眼睛”扩大了感知的情况下，房间里的时间射线又呈现着另一种状态。
和空间射线的凌乱不同，在徐获的认知中，时间射线的分布是比较有规律的，它们纵横交错，在空中组成一个个方格的形状，只要拨动其中任何一根时间射线，就可以牵动附近的一片时间射线，但现在在他面前的房间的时间射线是定格在具体的物体上的。
墙体、桌椅、用具，每一件单独的物品都有一条或多条竖直的时间射线，这些射线之间没有横向相交的点，反而散得很开，徐获尝试拨动了其中一根，除了这个房间内的射线，前面的两个院子竟然都产生了相似的震颤。
徐获快速往前走，最终在第三个院子里停下，到这里为止，他感觉中的时间射线都是相同的，但当他准备随便选一道门打开的时候，门后的射线震颤便消失了，而随着他放弃转向另一扇门，这扇门后的射线同样停止了震颤。
推门而入，这里是状态“2”的餐厅。
如法炮制，他再一次拨动了时间射线，同一个院子的房间里的时间射线震动频率都是一样的，再等他快速停在第三个院子的门前时，门后的房间再次平静下来。
徐获没着急推门，而是把另外三扇门都试了试，可惜的是他只能感觉到门后的空间发生了变化，不能直接分辨门后换成了什么状态的房间。
一门之隔，他启用“正方体空间”试了试看看能不能通过同化空间射线来区别房间的状态，但门闭合着就已经隔断内外空间射线相通的可能性，并且“正方体空间”同化门的速度太慢了，久久没有新的空间射线出现。
不可能通过空间射线判断接下来出现的房间里会是什么样子的，时间射线方面似乎就更难了。
不过既然时间力量占主导地位，那么突破口应该还是在时间射线上，隔着空间通道的阻隔，要怎么才能感应到门后的时间射线？
守在门前坐了很久，徐获迟迟没有开门，而是想试着牵动门后的时间射线。
这个场地里的时间射线似乎都是固定的，并不像外面的空间是一种纵横交错的状态，看起来想要通过拉动其中一根时间射线来影响其他时间射线非常难办到，但相同空间的房间中的时间射线却能产生共鸣，这种感觉就像是这些时间射线被看不见的横向射线连在了一起，但徐获又的确不能感受到这种力量的牵引在什么地方。
回想劳伦斯·李的空间射线，他的空间射线不是最基础的射线，而是空间力量的一种运用，达到了肉眼可见的程度，会不会时间射线也可能出现同样的情况，只是形态不同？
徐获在周围的房间里转了一圈，没有发现更有价值的线索，但换个角度想，既然不同状态的房间中的时间，而房间又在不停的切换，或许整个房间，或者说连在一起的三个院子又是一个整体，因此动其中一个房间的时间射线，其他房间的射线才会跟着震动，至少在他没有开第三个院子里的门之前，时间射线的震颤保持一致。
如果把房间看做时间射线，那每三个院子就可以看做是十道射线，在第三个院子开门的瞬间，有一道时间射线被抽离换成了其他时间不同的射线，所以震颤感才会突然消失，就像两条交汇线上的点被抽离替换了一样。
要是房间整体充当时间射线本身，那每三个院子又可以看做一个整体，其内部的射线是相同的，这样看下来的话，其实就是不同状态的时间射线在交换位置，但处在一个场所内，这些射线相互间不可能完全没有联系……
徐获起身往地下看了看，手贴着砖面想感受一下是否能感受其他的空间射线。
即使有道具辅助，他能感受的范围还是不大，和之前一样，在他没有在第三个院子开门之前，周围所有房间似乎都是一模一样的，视线射线也看不出有什么差别。
尝试了好一阵都没有收获，徐获的头反而疼起来了，他只能停下来休息。
没想到他在院子里坐了没一会儿，竟然看到那名叫罗兹的贵族子弟，就是他牵头到的这里。
看到徐获的瞬间，罗兹欣喜大过警惕，连忙问道：“你知道怎么出去吗？”
他说着话要往院子里走，但却被挡在了空间屏障外，徐获看着他，忽然意识到，既然他被空间挡住，说明他所在的院子和罗兹占的房间空间是不同的，如果两边房间的摆设相同，那就是场地对人员聚集做了限制，如果摆设不同，那两边的时间也不一样，两边都有人的情况下，会不会影响到对时间射线的感知？

第1902章 时间类感应仪器
“我暂时也不知道。”徐获疲惫地站起来，问道：“你有向外界求救吗？”
罗兹表情不变，“我们是从外地来的，一时半会儿联系不到能来帮忙的人。你呢？”
徐获表示自己的情况差不多，心中则有些意外这几个人这么头铁，拖了这么久竟然都没向家族求救。
“你还见过其他人吗？”他问道。
罗兹叹了口气道：“进来的时候有几个同伴，谁知道开门后就被迫分开了，现在越走越远，不清楚到底走到了什么地方，联系是能联系上，具体位置弄不清。”
“你还行，有几个同伴。”徐获道：“我就一个人，连个求助的人都没有。”
“你也是从外分区来的？”罗兹神色缓和地道：“你现在有什么想法吗？”
徐获沉思片刻道：“我感觉这里到处都被空间封住了，过几个院子就不能走回头路了，空间也在不停地变幻，目前我只知道有四种不同的房间不停地循环，其他还没摸索出来。”
说完他又将目光投向对方，摆明是等着他的下文。
罗兹眼中有点情绪闪过，但还是道：“我认为这里应该是个没有完成的时间类副本。”
“时间类副本？”徐获惊讶地问：“没完成是什么意思？还是无主副本吗？”
罗兹打量他一眼，“看你的样子，应该是C级玩家吧，重点不在无主副本上，拿走副本，我们还是别想了。”
徐获连连摆手，“我不是这个意思，副本不都是自然形成的吗？未完成的副本也可以成为副本？”
“副本大多数是自然形成的，不过也要有形成的条件才行，有的是场地特殊，有的是诞生了奇特的道具，或者是发生了足以诞生副本的故事，特殊场地是可以人造的，厉害的玩家用自己精通的知识就可以创造出媲美副本场地的地方，这里应该就是一个类似的地方，之所以说没有完成，是因为它没有正式的副本授权书，也不在玩家的管辖中。”
罗兹很大方地解释了一遍，不过他能肯定这里是一个未完成的副本则是因为这是超级玩家的住处，超级玩家打造出这样复杂的场所完全不成问题。
“没完成的副本也可以困住人吗？”徐获道：“我刚刚试过好几次车票了，都出不去。”
罗兹顿了一下道：“对厉害的玩家来说，在空间中开辟出一个特别的空间来完成自己的副本也不是难事，你不也说了，这里到处都有空间封闭。”
好家伙，原来也是猜的。
说容器道具都比这强。
但他的猜测也有一定道理，既然场地里遍布时间力量，很有可能就是超级玩家打造出来的副本，副本的话，肯定不会是随机副本，因为011区有超级副本，随机副本不能在这里打开，要是固定副本，超级玩家或许有什么外人不知道的特权，可以限制车票的发出也说不定，运气再差一点，干脆这里就是超级副本的场地。
不过这些都可以放一放，重要的是怎么出去。
“你是超级进化者？”他放缓了语气问：“听说时间向超级进化者少得很。”
罗兹微微一笑，没有回答这个问题。
徐获看他故作高深，又担忧地道：“这么说来的话，除非等到打造这个副本场地的人回来，否则我们是绝对出不去了？”
“能打造时间类副本的人肯定非常厉害，待在这里别说赶下一次副本了，对方回来会不会饶过我们都是一说。”
罗兹显然也有点担心这个问题，迟疑了一下道：“你刚刚是从哪边过来的？”
徐获指了指右边。
罗兹立刻道：“你是不是到了第三个院子了，再开门的话门后的空间应该就会更换了吧。”
徐获点头，并道：“要我打开你的这扇门吗？”
罗兹深吸一口气，“你傻吗？你关门再开门到的肯定不是我所在的房间了，刚刚不是跟你说过，我和同伴都是走同一扇门都没碰头，这个场地肯定是针对这点做了专门的限制。”
“这样吧，你开我看得到的那扇门。”
他继续道：“我往后直开门，看看门后有什么不同。”
其实看不出什么不同，因为徐获再开门肯定会换房间，他所在的院子其实就也相当于罗兹走过的院子的一部分，除非场地在对人员进行阻隔后，又将阻隔的房间所在的院子算作第一个院子。
徐获打开了罗兹正对的那扇门，门后变成了一间摆着佳肴的餐厅。
罗兹望了望，拿出个圆形的仪器对着不同的门检测了一番，神情颇有些无奈，只好走出房间去对面的门，事实上他只开了一道门房间内的布置就变了。
“这不对啊，我才走了两个院子。”他不解地回头，在看到站在门口的徐获时又突然泄气，“原来不能进的院子也算进去了。”
徐获站在门口能看到对面打开的新房间，那是间状态“1”餐厅。
正好是同类型但不同时间的房间。
“算了，再着急也无济于事。”走到院子中间坐下来，他道：“要不休息一会儿吧，这么久我都没吃过东西。”
罗兹也有些累，干脆靠在床上休息。
徐获拿出之前010区人送的一些肉干来吃，一边吃一边盯着罗兹放在胸口上的仪器，在对方意识到他的目光后问：“你那个是时间道具？”
罗兹瞥了他一眼，“没见识吧，这是时间类感应仪器。”
“连时间仪器在游戏中的流通率都不高，更别说时间道具了，那都是少之又少的好道具，我这只是个感应仪器，指针上有一点特殊的次类石，会对时间力量做出反应。”
“时间力量越强，指针下沉的就越多。”
徐获仔细看了看，“像个老式温度计似的，这里的房间都一样，难道时间力量不是等量的吗？”
罗兹听笑了，“让你捏两个同样的泥巴人都不一定能捏出一模一样的，时间力量是多精细的控制啊，谁敢保证能用得分毫不差？”

第1903章 走出来和没进去
徐获点点头，“这倒也是。”
“不过两边的房间门都打开了，时间力量有什么不同吗？”
“可能是我这个仪器级别太低了吧。”罗兹摇摇头道。
时间类感应仪器，能够感应到时间力量，难不成是蕴含一定时间射线的次类石？
看对方靠在床上闭目养神，徐获试探性地放开精神世界，发现对方没有反应之后，便将目光集中在感应仪器上，然后将“天使的眼睛”取了出来，顺手裹上一件隐身服。
因为他是背对着打开的新房间坐着的，所以当道具拿出来之后，感应仪器的指针仍然指着这个方向，只是指针猛地下沉到了底部。
看来指针的确能感应到时间力量的强弱，不过徐获却没有从上面感觉到时间射线，和房门关闭的房间一样，空间阻隔完全限制了他的感应范围。
这里的确是个特殊场地，但却不是像出现在014区那样的混乱空间，时空射线可以具体化，在这里，哪怕“天使的眼睛”力量能够覆盖到其他空间，他也是感应不到的……
这个念头闪过的时候，徐获突然有了另一种想法，他是感应不到，但不代表“天使的眼睛”上的时间力量覆盖无法到其他空间，他可以借助道具控制局部时间射线回溯过去，或许可以试试控制局部射线去尝试突破空间壁的限制？
想到这里试着拉动了两条交汇的时间射线，逐渐将范围扩大到门所在的空间间隔上。
射线被截停在空间间隔上，徐获不知道是否穿透过去，但他还是按照自己的流程尝试截取一段时间片段，时间片段只是重复过去，因为没有合适的参照物，所以他挥动了靠近门边的一丛杂草。
他的手停下来后，杂草晃动的画面开始重复，但因为对面没有合适的参照物，所以不清楚是否成功了。
画面一遍遍重复，他也一遍遍感知时间射线的变化，试了大概有十分钟，就在以为失败了时候，他感觉到了一股来自空间中的微妙拉扯感，好像有什么力量接在了他的时间射线上一样。
也就是连接上的瞬间，以地面为横线的时间力量瞬间涌现在他的感知范围中，继而房间内所有物品上的时间射线也全部出现，一道道立向房顶。
这感觉仿佛置身黑暗中，周围伸手不见五指，突然一窗之隔的邻居开了灯——邻居的房子全部亮了起来！
事情顺利的超出徐获的想象，水到渠成的让他有种不真实感。
一度怀疑自己的感知出了问题，所以他用罗兹做了次实验，看看时间能不能记录下他的模样。
拨动了一下时间射线，徐获随后去看罗兹佩戴的手表，指针果然在一定位置反复走。
竟然就这么成功了？
他掉过头来去连接背后房间的，有了刚才的经验，这次交汇牵引的时间射线一过去便连接到了餐厅内的时间射线，在门外拨动了时间射线，餐厅内的所有时间射线发出了同频率的震颤，与他现在所在的院子里的震颤频率不同，状态“3”的餐厅显得更浑厚一些。
不清楚时间段不同的时间射线具体有什么区别，区别又是否能够被轻易分辨出来，但此时差不多的房间，展示出了两种完全不同的射线震动频率，非常容易区分……感觉就像是刻意做成这样的。
这边成功了，徐获又去试罗兹打开的门，距离不算什么，但要隔着两层空间阻隔感应到时间射线着实有点难了。
尝试了一会儿，闭目养神的罗兹便睁开了眼睛，他拿起搁在胸口上没有什么变化的感应仪器，伸头看了眼还坐在院子里的徐获，“你接下来打算怎么办？”
“碰碰运气吧，说不定一直开门能找到出口。”徐获状似无奈地道：“右边的门开一遍，左边的门再开一遍。”
罗兹闻言敲了敲门上空间屏障，“可惜过不去，要不然我们还可以结伴。”
“你休息吧，我找找其他人。”
说完他就走出房间，开了左手边的院子，徐获也跟了过去，当然不是去他刚待过的房间，而是左侧的门，等他开门走进去的瞬间，原本院子里打开的门全都关上了。
新房间还是一个状态“3”的餐厅，可惜一墙之隔的房间里时间射线不再是状态“1”，而是变成了状态“2”，即罗兹和他通过门的时候，房间空间都发生了改变。
空间的改变无法预知，现在只有一一尝试不同房间在不同状态的射线震颤情况。
既然有时间顺序，徐获当然是优先按照顺序走，又经过了两次房间变幻，他重新找到了一间状态“1”的餐厅，接下来便是走到第三个院子，在转动门把手的时候，门后变成了状态“1”的茶室，于是他放弃这扇门，转到旁边的门上。
但是三扇门都没有他想要的结果，于是他在院子里等了一阵再重新试探时间射线。
房间在不停地变化，每次至少能锁定九间相同的房间，只要罗兹等人没有离开宅院，房间的循环速度就会变快。
半个小时后，他等到了状态“2”的餐厅。
而后花费一个小时找到了状态“3”的餐厅，最后是整理过的餐厅。
推开餐厅对面的门，前面是他刚刚进来时的大门院墙，让他没想到的是，等他走出去的时候，放出去的机器人也从旁边的门洞走了出来。
徐获一顿，“你怎么出来的？”
“检测到一定范围内有多个空间壁，可能存在不同空间，进入后容易失去指令信号，所以我选择了原地待命。”机器人平铺直叙地道。
“那你失去了指令信号吗？”徐获问。
“在你关上门的时候。”机器人回答，“所以我选择原地待命。”
徐获笑了笑，“你还挺聪明。”
“这是我的程度运算出的对持有者损失最小的方案。”机器人继续道：“如果需要我不惜报废执行任务，请下达清晰指令，而不是‘进去看看’这样语意不清的表述。”

第1904章 白金之眼见闻
这也算一件好事，如果机器人单独留在这里，事后难免留下痕迹，而通过时间射线回溯的过去片段都只是影像，并不会留下实证。
徐获将机器人收了起来，保险起见，他直接用车票搭上了去白金之眼的列车。
进入车站后他检查了一下道具手表，手表没有坏，出来后时间恢复了正常，那个奇怪的院子和外面的时间也并没有区别，并不是一个时间流速不同的空间。
不过出来之后再看，那里反而像是为了培养超级进化者准备的地方，摆设先不说，他的时间射线突破空间来得太容易了，而且在这之后出去的方式也简单的过分，重点其实就放在用时间射线突破空间上。
而时间射线突破空间应该也是时间向超级进化比较重要的一个部分，因为不管是时间停滞还是时间加速，都需要接到不同空间的不同时间射线才行。
011区就有超级进化者，做出这么一个训练的地方不算难。
当然，徐获出来就只有跑路，如果对方事后能够查看宅院的回溯并且发现了他手里的“天使的眼睛”，恐怕掘地三尺都要把他挖出来。
暂时不要回去了。
出来之后他又联系冬先生送小元和谭奇去坐车，已经提前跟学校请过假了。画女下次再说。
整个行程都很顺利，不过等徐获乘坐舰船的时候才知道白金之眼出了大事。
之前白金之眼拟定与外区一个同样拥有制作高精机械技术的家族联姻，为了举办订婚仪式甚至还要造一座专用的舰船，为此大量收拢有制器技术的人，甚至整座城都在为这件事预热，各行各业也在提前欢庆这场订婚，然而让人意想不到的是，订婚还没开始就黄了。
变故大概是发生了在一场关于订婚双方的宴会上，订婚的主角被意外刺杀，当然人没死。
人虽然没死，但订婚的双方却为此翻脸，那位日常追着白蔻跑的郎家郎宗敬一口咬定是因为白蔻反对这场婚事，所以才用这种手段破坏婚约——这是白金之眼广为流传的版本，也是舰船上的人议论的版本。
而这个版本的后续是，白金之眼和郎家当场翻脸，双方动了手，具体怎么动手的不清楚，但战火没有蔓延到白金之眼，大概经过十来天的较量，最终郎家人离开，市政府公告婚约取消，有关这场婚约的痕迹消失的干干净净。
白金之眼民众的生活和之前没有区别，城市也井然有序，甚至没有限制外来游客，就好像从没有发生过这件事一样。
正是这样讳莫如深的态度，才让白金之眼的人议论纷纷，每个人都在猜测过程中究竟发生了什么事，白金之眼又蒙受了多少损失，郎家人会不会继续报复等等。
徐获下了舰船搭上免费的飞行器后也用集信终端查了一下相关信息，某个知名论坛上有一篇分析帖子非常出名，大意是这件事根本不像看上去那么简单。
两个技术大城，难道仅仅是为了做生意才兴起联姻的念头吗？无非是为了更方便获取技术而已。
联姻之前应该也谈妥了筹码，只是到快要订婚的时候出了“意外”，这个“意外”肯定不是什么出乎意料的事，多半是一方狮子大开口另一方不同意，然后直接撕破脸干起来。
撕破脸到最后郎家和平退走的过程应该是比较血腥和惨烈的，不过双方都是靠科技发家，约定了不在老家打，换了个战场而已，城内虽然看不出损失，但政府使用的高科技武器还有玩家的调配一定有痕迹。
最后的结果必定是双方持平，要不然就是白金之眼被打，或者郎家老家被打，这两家无论谁被捅到了家门口，双方都不可能不知道。
所以应该就是停在了玩家和武器对打的阶段，两边都有损失，两边都很肉痛，只能休战。
所以这场针对最新武器研发技术进行的联姻最终以两败俱伤收场。
这个帖子的讨论度很高，也得到更广泛的认可，不过市政府那边始终没有出面说什么，大家只能看看热闹。
至于处在舆论风暴中的白蔻，不管是集信终端上，还是日常民众的讨论，都认为这件事跟她关系不大，集信终端上认为以她为说辞翻脸不过是郎家的借口，日常版本也觉得郎家人气量小，可能是因为苦苦追求不得才故意破坏联姻。
具体怎么样没人知道，不过有很多人自发去机械城堡外游行表示支持和安慰，礼物、信件，甚至还有捐款，雪花似的飞向机械城堡。
由此可见白蔻在民众心目中的地位。
白蔻始终没有露面。
徐获查了这之后的所有公开资料，不仅白蔻，市长和市长夫人都没有出现在公开场合，只有市长签署的通知贴在政府大厅。
不过出于对城市势力的自信，没有人怀疑他们是不是出了事，舆论多数是对郎家有兴趣，甚至觉得他们不识好歹，认为郎家的技术怎么都不可能比得上白金之眼。
这当然是嘴上说说，有不少制器师和机械师认为自家人因为技术问题受到了欺负，他们当然要把面子夺回来，于是这时候白金之眼还爆发了一场小小的科技风暴，很多有关新武器和新器械的专利申请倍增。
从居民热情高涨的脸上，看不出任何因为联姻失败受挫的情绪，反而格外的积极向上。
不得不说，白金之眼是个气氛很好的城市。
徐获在机械城堡附近下了车，还没走两步就有人过来推销小零食，价格出奇的便宜。
“先生买一个吧，夹心的，保证你不亏。”
徐获给了钱，吃了一口才发现果然是夹心的，里面用果酱制了一个糖人，他看了眼，“这人有点眼熟。”
老板一拍额头，“手艺还是不行，还得改，你可千万别往外说，这事不好拿到明面上来。”
徐获再看了眼明显穿着郎家服饰只是颜色有点不同的糖人，一口咬掉了它的脑袋。

第1905章 卡门·菲尔德防御战
看他这么上道，老板还多送了他一个。
徐获在附近找了个喝茶的地方坐下来，顺便用上“思考的境界”打开精神世界。
刚刚进了后面的内堡，一道机械大门就突然强势地出现在他的面前，“砰”声关上。
徐获敲了敲门。
大门上开了一道小门，白蔻坐在满是转动地机械齿轮的巨墙前，一边拆解着手里的武器模型，一边道：“还以为你不懂进别人家要敲门。”
“失礼了。下次一定敲门。”徐获走过去，对方没有邀请他坐下的意思，所以他自己扯了个凳子出来。
“成果不错。”白蔻头也不抬地道：“你进步的很快。”
“多谢你帮忙。”徐获道：“我这次是专门来感谢你的。”
“感谢？用你手里的糖？”白蔻眼神扫了扫。
“你喜欢的话也可以，夹心的。”徐获把糖丢过去。
白蔻拆开来放进嘴里一咬，咬出郎宗敬的糖人后毫不留情地嚼了他的脑袋，“还行。”
“你受伤了？”徐获看她侧放在椅子上用毛毯盖住的腿。
“小伤。”白蔻语气淡淡，转而道：“还有事吗？”
“一点小事……”徐获的话还没说完，白蔻便抬起眼眸冷冷地看着他，“真当我是给你跑腿的？”
“说笑了。”徐获的精神力量渐渐具化成一张漆黑的桌子，他将“天使的眼睛”放上去，“这个筹码够吗？”
白蔻丢开手里的东西坐直身体，紧紧盯着“天使的眼睛”数秒，然后才问：“你想要什么？”
“想请你帮我照顾两个孩子。”徐获道：“要是白金之眼近期没有被郎家进攻的风险的话，我想送他们来这里上学，顺便学学制器。”
“没问题，”白蔻立刻答应，“我可以送他们去跟卢夫人学习。”
卢夫人就是她上次介绍给徐获，并打造出防御特性的A级道具“走马灯”的制器师。
“你别答应的太快，”徐获补充，“道具我肯定不会给你，但可以借给你用。我停留在白金之眼的时间，在不破坏道具的前提下，‘天使的眼睛’都可以放在你这里。”
白蔻紧绷的身体松懈下去，“想你也不会白送给我……行，你说的条件我同意。”
“不过我很好奇，原生石你是怎么拿到的。”
“这样的原生石，竟然被做成了道具。”
“从名字不难联想到，”徐获一手放在乳白色的石头上，“天使的眼睛，它应该就是菲尔德战斗天使的眼睛，是我从一个副本中偶然得到的。”
“这块石头能释放出时间射线，是‘时间起点’。”
“时间起点”是一类可以让附近的矿石产生时空属性的特别的原生石，原生石有很多种类，延伸出的次类石都是打造道具和仪器的材料，但只有名为“时间起点”的原生石可以让次类石具有时空属性。
“你知道？”白蔻惊讶地注视着他，片刻后，神情严肃起来，“你又二次进化了？”
徐获平静地看着她的眼睛。
见他没有否认，白蔻良久才有点不甘又有点释然地道：“难怪好东西他都要留给你，你是更有天分。”
“前段时间我已经用过‘时间起点’了，”她掩饰下难过，“我没有成功。”
“你拿到它多久开始进化的？”
“它本身有辅助的能力，我恰好进入了一个时空混乱的空间。机缘巧合。”徐获没有和她一较高下的意思，重复问道：“你确定郎家不会攻打白金之眼？”
“他们不敢，也舍不得这么大的代价……”白蔻话没说完便意识到了什么，重新坐直身体，“你预知了？”
“你反应挺快的。”徐获道：“我不确定是不是预知，但与白金之眼无关。”
“那俩孩子？”白蔻盯着他，“你预见了他们死亡，所以特意把他们送离011区。”
“不算死亡，但绝对不是小事，”徐获一顿才接着道：“不过来了这里，我反而更担心自己的行为是在促成还没发生的事。”
白蔻神情凝重地思索片刻，“看来是真的了。”
“告辞。”徐获收起“天使的眼睛”就要走人。
“你以为你跑得掉吗？”白蔻提高声音叫住他，“你已经开始进化了，难道不知道人身上的时间射线和物体的时间射线完全不同吗？”
“物体的时间射线是单一的，人身上的时间射线却是复杂的，尤其是去过多个分区的人，时间一定会在人身上留下痕迹，你看到的预知画面就是你的进化力量对他人身上时间射线的共鸣。”
“你在011区看到了预知画面，能保证事情不会发生在011区吗？”
“除了我这里，你还能把他们送到哪里去？”
“011区你不放心，出身的分区你怕惹祸，你还有别的靠得住的人？”
徐获回过身去看着她，正是清楚这些，他才特意把人送来。
“我不是威胁你。”白蔻道：“即使白金之眼出事，我也可以保证他们优先离开。”
“我想问一个问题，”徐获沉默片刻才再度开口，“如果他们不在白金之眼，不在011区，而是在一个名不见经传的分区，事情又怎么发生？”
白蔻示意他坐下，然后讲了一个故事。
“曾经有一名超级玩家，家族中有人预见了他杀死大量家族成员的画面。”
“所以从他成年开始，他就一直流浪在外，跨越百年的岁月，他仅回过几次家，在感到自己快老了的时候，还提前在不同的分区选好了墓地。”
“期间连他的家族都重新选过两次居住的分区。”
“就在他准备把自己持有的道具移交给家族后辈的时候，虫洞间爆发了战争，许多分区都因此消失，战火蔓延到他的家乡，而他也在交手中不得不摧毁了自己的家族居所，甚至殃及了上百族人。”
“这就是有名的卡门·菲尔德防御战。”
“卡门·菲尔德尚且如此，如果小元和谭奇不在011区，不在白金之眼，那说明他们的死劫本来就不在这两个地方。”
“如果他们的死劫在这两个地方，时间早晚而已，任何契机都有可能让他们回来。”

第1906章 白金徽章
“假如你看到的真的是未来，那么这个未来就一定是注定的。”白蔻道。
徐获默然地注视着她，片刻后才道：“既然任何方法都无法改变未来，我来到白金之眼又有什么意义？”
白蔻却笑了笑，“人不就是这样吗？信命，又不信命。”
徐获也笑了，“不试试怎么知道呢？”
白蔻轻轻抬手，一把椅子出现在桌边，“坐下聊吧。”
徐获再次坐下来，又将“天使的眼睛”放在了桌上。
这次原生石就放在眼前，白蔻试探着将手搭在了石头上，“的确是‘时间起点’无疑。”
“你进化到什么地步了？”
徐获看了眼桌上的水果，“试试？”
白蔻定定看了他一眼，然后才拿起一个朝空中抛出去。
徐获借助“天使的眼睛”上的力量拨动了一下身边的时间射线，果子飞出去又朝下落的画面就被记录下来了，并在道具的作用下反复播放。
不过从那座重复的宅院中出来时他还没觉得，现在再拨动时间射线时他隐约感觉到了那只果子中的时间射线，只是和空间射线不同，物体内的时间力量更像是一一团混合物，不能理出头绪。
感觉了一瞬，他便收了手，回头看向白蔻。
“你很会举一反三嘛。”白蔻看了眼重复的画面，对上他的目光，“不过要借助道具，还早着呢。”
超级进化刚开始都是这个流程，距离他真的能用时间射线做点什么还有很长一段路要走。
“时间向超级进化会出现后遗症吗？”徐获问。
“你出现了后遗症？”白蔻有些讶异，“什么后遗症？幻觉还是头疼？”
“头疼……”徐获迟疑了一下，“如果预见未来也算幻觉的话，那应该是有幻觉。”
白蔻思忖后道：“据我所知，时间向超级进化一般不会有后遗症，你应该是短时间内进化的次数太多了，影响到了大脑。”
“最近有使用过其他的辅助道具吗？尤其是精神力量方面的。”
徐获简单描述了一下“思考的境界”的效果。
“那是你无节制地使用精神力量产生的后遗症。”白蔻笃定地道：“频繁使用精神力量对大脑的负荷本身就比较大，何况你还借助外力高耗输出，休息一段时间吧，最好不要再使用精神力量，用也别配合道具。”
“休息好了不会产生太深远的影响，但你要是继续这样下去，小心精神分裂。”
“那么严重？”徐获把地上的果子捡回来擦了擦放回桌上，随口道。
“脑袋的事谁说得准呢？游戏发展至今，连超级进化的具体原因都不清楚。”白蔻点了点自己的头，“说到底还是因为这里。”
话说到这里，徐获便打算告辞了，他守约没有拿回“天使的眼睛”，而是说：“看你伤的不轻，二次进化也不用急于一时。”
白蔻笑笑，随手丢给他一枚雕刻着眼睛的白金徽章，“好好在这里玩几天吧，所有的费用都算在我的账上，有这枚徽章，白金之眼的任何地方都会欢迎你。”
徐获接住看了眼，便退出了机械城堡。
他出来的时候，机械城堡内也有穿着执法队制服的玩家走出来，对方单独一人，招来了无人驾驶的飞行器对他道：“我叫燕方，蔻蔻小姐说这几天由我负责你的出行。”
徐获礼貌颔首，坐上去后让他先去车站接人。
小元和谭奇搭乘非玩家列车应该也快到了。
燕方坐在了驾驶位，操控飞行器前往最近的非玩家列车车站，“下一趟列车到站的时间是十五分钟后，飞行器大概五分钟可以抵达，不过飞行器不能进入站内，我只能在外面等候。车站内有专门的等候区，你出示徽章，车站的工作人员会把客人带到等候区来。”
徐获点点头表示知道了。
相比玩家车站，非玩家车站内的武装机器人要多上一倍，而且为了保护普通人，一般玩家是不允许进入内站的，外面有专门的等候室，或者可以就在车站门口等。
徐获简单地出示了一下徽章，工作人员的笑容立刻变得灿烂而真诚，他被邀请进入单独的等候室，送上茶水瓜果后，有专人登记他要接的人的名字、外貌，还有列车车次。
等了不到五分钟，留在等候室门外的工作人员便敲门进来，送上了内站反馈过来的画面，以便徐获确认是不是他要接的人。
而这之后也不需要徐获出去，工作人员会把两个孩子送过来。
送过来的时候还送了俩孩子一人一个礼包，可以背在身上有车站图徽的那种，并且还贴心地送上了一些适合小孩的游乐场的折扣券，又询问他们是不是要飞行器送，连出门的时候都要提醒一下根本不存在的门槛。
门外执法队的人在等，车站的人送到门口便适时地站住了。
上了车徐获才问两个孩子路上顺不顺利。
小元连连点头，“乘务员姐姐人很好，知道我们没有跟着大人，还给了我们好多吃的。”
她说着还把留下的零食翻出来分享给徐获。
徐获调出车内的集信终端，“等会儿先去吃饭，吃完饭你们可以挑地方玩。”
小元小小地欢呼一声，然后开心地看起终端上的旅游攻略。
沉默地坐在一边的谭奇忍不住看了徐获一眼，试探着问：“不用找住处吗？”
“到处都是可以住的地方。”徐获示意他们往外看。
正好这时外面有巡演的飞艇经过，无数的气球和花瓣从上面抛洒下来，气氛高涨的喧闹下，孩子们的笑声尤其明显。
路过的飞行器都不约而同地放慢了速度。
徐获伸手接了两只小气球进来，给两个孩子一人一个，“盲盒气球，气球里还有玩具。”
小元觉得气球好看舍不得，谭奇把自己那个放了气，掏出里面的小玩具递给她，“我的给你。”
“谢谢。”小元爽快地接了过来，然后把手里的气球给了他，“我的送给你。”
“想要玩具吗？我这儿多得是！”一个小丑突然从高空飞下，一边发出笑声一边挥洒花瓣，而飞出来的花瓣在空中组成字：
“欢迎光临奇异动物秀！”

第1907章 用脑过度
“去看那个，去看那个！”小元一眼就被小丑吸引，立刻伸出手指着空中的花瓣字。
徐获记下了时间，先带他们去了白金之眼中最有名的特色饭店。
吃完了饭，简单的休息之后，他们又去附近的植物公园转了转，等到动物秀快开始的时候才排队入场。
所谓的奇异动物秀，并不是简单的动物表演，节目表演有等级限制，给小孩看的都是外形比较可爱、性格温顺的小动物，有些动物进化后，本能会让它们释放出一些绚烂的光彩，或者呈现出神奇的色彩，天生自带光影效果，看上去非常夺目，也是小孩子喜欢的类型。
有选择性观看的就是大型动物类，这些动物有些进化的特别猎奇，比如五官渐渐变得有些像人，或者十分擅长学习人类行为，另外就是捕食表演，通常是体型较大的食肉动物针对中小型动物的，场面对大人来说不算血腥。
徐获跟着两个孩子看了两次儿童场，然后在同场观众的建议去看了水下表演。
看完表演时间差不多了，三人在附近找了个酒店休息。
燕方不会返回机械城堡，他要将飞行器开去附近的自动检修舱进行检修，明天早上再过来接他们。
小孩子对新奇的事物都保持着高度的热情，在011区的时候他们也没这么玩儿，所以回到房间很久以后都没有平静下来。
谭奇有个相机，拍了不少照片，两人进房间后就不停地讨论什么节目最好看。
半个小时后徐获提醒他们可以休息了，明天再继续玩。
“我们明天在酒店玩吧。”小元道：“我想把这些照片做成相册。”
谭奇也点点头，他要直接一点，“今天花了很多钱。”
“这些都是之前去过古堡的蔻蔻小姐买单。”徐获没有瞒着他们。
“蔻蔻小姐也在这里吗？”小元的表情有些向往，“她长得好漂亮，又厉害，我长大要是变成她那样就好了。”
“冬先生说蔻蔻小姐很凶。”谭奇道。
“冬先生还说人坏话？”徐获笑了，“看来没少被欺负。”
“今后一段时间你们就要住在这里了。”
“过两天我带你们去见真正的制器师，你们跟着她学制器，能学多少是多少，日常的文化课也要上。”
小元很惊喜，谭奇则有些震惊，“是这里的制器师吗？”
哪怕来之前不了解白金之眼，今天在外面逛了那么久，怎么都知晓这里是个什么样的地方了，以制器闻名于游戏世界的都市，要想跟着这里的制器师学习制器肯定没那么容易吧，这不是有钱就能解决的问题。
“小孩子不该操心的事少操心，早点睡。”徐获指了指套房里的另外两个房间，说完自己也进了房间。
白金之眼的治安不用担心，何况还是拿着白金徽章的人，徐获这一晚上休息的不错，两个孩子比他还先起来，已经洗漱好等他一起吃早饭了。
早饭非常丰盛，小元觉得吃不完，还装了一些放进背包。
接下来的一天就是玩，出门时穿上酒店送的旅游套装，三个人穿上同样的衣服，背上同样的包，热热闹闹地走上了喧闹的大街。
不在乎钱包的话，白金之眼是个非常好的游玩地方，甚至还有专门组织去城市周边看自然风景的飞行团，飞行器速度够快，抵达目的地也最多花费十多分钟，小半天时间就够把属于白金之眼的自然风景区看个遍。
看完还能赶回白金之眼吃饭。
途中他们拍了不少照片和全息影像，徐获全程配合，态度好的让小元都有点奇怪了，憋到吃饭的时候才问：“叔叔，我是不是快死了？”
徐获低头看她，“为什么这么想？”
“你以前都很忙，不会玩这么久。”小元道：“你那么厉害，一定不会有事，谭奇也很聪明，只有我笨笨的，很多东西都学不会，我生病了吗？”
谭奇也反应过来了，以前哪怕是徐获在月季花古堡，真正和他们待在一起的时间都不多，要不然就是出门的时候他们在旁边忙，他在做自己的事，从来没有这样全程陪玩！
“真的吗？”谭奇忍不住站了起来。
徐获看了他一眼，“坐下。”
谭奇咬着牙坐了回去。
“你们都没有生病，很健康。”徐获道：“陪你们玩是因为我用脑过度出现了后遗症，最近只能休息。”
“真的？”两个孩子都是半信半疑。
“听着像谎话吗？”徐获反问。
两人想起之前在月季花古堡的时候，冬先生说过要为他买一些治疗头痛的药。
“那你会病很久吗？要不要紧？”小元紧张地过来拉着他的手，“我不想玩了，我们回去吧。”
“我不是病人。”徐获强调道。
谭奇也安慰小元，“我知道，用脑过度只要少干点用脑子的事就行了，玩最好了，什么都不用想。”
小元觉得有道理。
三人重新启程，不过这次两个孩子都有意无意地照顾着徐获，徐获也没拒绝，任由他们安排。
不过没等他们玩到晚上，就有人驾着飞行器来找他们了。
“你来了都不跟我打声招呼，不够哥们儿啊。”辛荣一脸笑意地从车上下来，还弯腰摸了摸谭奇和小元的脑袋，给了他们一人一个红包，“见面礼见面礼。”
徐获示意他们收下，询问辛荣怎么知道自己来了白金之眼。
“这有什么不知道的，有人拿着蔻蔻小姐的白金徽章到处消费，大新闻啊，我刚开始看去的地方都是小孩玩的，还以为是佩佩小姐呢。”辛荣挤眉弄眼地看着他，“可以啊，还说自己没门路，蔻蔻小姐连白金徽章都借给你了。”
“算是朋友。”徐获含糊地说，并道：“没事的话一块儿玩？”
“行啊。”辛荣本来就是极度开朗的性格，何况他还是专门奔徐获来的，欣然同意后便作为东道主前面带路安排了。
“之前谢你借给我的那些道具了。”徐获在017区和仲夏夜星河副本都问他借过道具。
“客气了，”辛荣满不在乎地摆摆手，又压低声音说：“你应该知道订婚的事吹了吧？”

第1908章 婚约的内情
“这不是白金之眼最近最大的新闻吗？”徐获看了他一眼，“有什么好说的吗？”
辛荣还是那副挤眉弄眼的样子，“最早订婚消息出来的时候，我们还以为要贴上郎家那张狗屁药膏了呢，没想到峰回路转。”
徐获招手买了几个果盘，顺手递给他一个，又继续往前走，“估计是条件没有谈好吧。”
辛荣却竖起一根手指摇晃了一下，神秘兮兮地道：“事情没有这么简单。”
“强强联合有什么不好？条件谈不好大家坐下来再谈呗，无非是谁多拿一点谁少拿一点而已。”
“这么一下全部撕破脸，前期那么多准备和造势不都白费了吗？”
“何况订婚的虽然是佩佩小姐，但要是条件合适，改为蔻蔻小姐也不是不可能，毕竟佩佩小姐还小，要合作的紧密一点，由已经成年的蔻蔻小姐来完成婚约更顺理成章。”
徐获明白了，“你的意思是说他们一开始就没有准备履行婚约？”
辛荣打了个响指，“没错！”
“订婚闹翻之后我陆陆续续也收到一些消息，才知道这件事并没有那么简单。”
说到这里他还在两人身边放了三个防备窥探的道具，又用仪器对自己的外形做了修改之后才继续说：“你知道现在白金之眼开发的最新式的武器是什么吗？”
“用特殊矿石当做能源的新能源武器？”徐获道。
辛荣点点头，“你知道一般的热武器不能放进行李舱，这既是为了保证游戏的体验，也是为了减少不必要的麻烦，毕竟如果武器能够跟上列车来来去去，游戏世界肯定要乱得多。”
“但是新能源武器就可以放进行李舱，你见识过新能源炮的威力，最近新能源炮开发的比较齐全，要什么效果的都有，产量越大，卖出的就越多，这类武器迟早会被游戏禁止放入行李舱。”
徐获吃水果的动作顿了顿，这也很正常，不允许热武器进入行李舱的目的就是为了限制大规模战争，而玩家靠一个人几个人的战斗力是有限的，哪怕是卡门·菲尔德和几名超级玩家的冲动防御战，最终也只是以损失游戏分区告终，对广袤的游戏世界来说不痛不痒。
而且对游戏来说，持有道具的玩家是可以防备，关闭个人面板就可以立刻斩断玩家的左右手，武器拿在手里可是连普通人都能使用的。
“两城婚约是因为开发新式武器？”他问道。
辛荣一副“你猜对了”的表情，“等到新能源武器被禁之后再去开发新的武器就已经晚了，白金之眼当然不能走到别人后面去。”
“据说在其他虫洞点有人发明了一种低耗能的能源转换系统，只要经过特制的系统芯片，普通的矿石也能达到超前的威力。”
“要使用这种芯片需要开发新的配套器械，这将是武器界的一大变革。”
“其他都不说，光是低耗能高输出这一条就足以让很多人心动了，而且听说研制出转换芯片的人用的配套器械非常‘简陋’。”
“知道‘简陋’意味着什么吗？”
“意味着武器本身容易获得，游戏可能无法禁止。”徐获立刻明白过来。
游戏世界的热武器无一不在彰显着超前的科技，威力越大越是如此，因此游戏要筛选出来非常容易，但如果组成武器的材料很简单，那游戏便无法扩大筛选内容，因为它们可能与放入行李舱的很多日常使用物品相似。
“就是这个！”辛荣声音有压抑不住的兴奋，“不光白金之眼和郎家人在找这种芯片，其他很多虫洞点的人都在找！”
“说到这里就很巧了，白金之眼和郎家都怀疑对方拿到了这种芯片。”
“所以这场订婚根本不是为了谈判或者利益交换，而是为了吞下对方！”
徐获有些惊讶，“白金之眼打的是这个主意？”
辛荣轻咳一声，“这是一些风传，不过我觉得真相应该就是这样，你想啊，谁拿到芯片都不会白送给别人，科技等于生命，再多的钱和资源又有多少用？何况不管是我们还是郎家，肯定都不会愿意为了芯片割肉。”
“估计郎家那边也是这么想的，所以才有了订婚这一出。”
“最后又怎么不了了之了？”徐获问，如果是灭城战，不至于白金之眼到现在还这么平静。
“具体情况是什么样我不不太清楚……”辛荣颇为遗憾，“你和蔻蔻小姐关系不错，我还以为能从你这里知道点什么呢。”
“高看我了。”徐获笑笑，“朋友也不会将秘辛和盘托出。”
辛荣笑着拍了拍他的肩膀，“早说过你太谦虚了，蔻蔻小姐的白金徽章轻易不会借给外人。”
徐获没多解释，而是随口岔开话题，“白金之眼损失重吗？”
“应该没有伤筋动骨。”辛荣道：“要不然城内早该启动紧急模式了。”
“不过那到底是什么样的芯片我真的很好奇，真要是有那么好用的东西，游戏世界说不定都要变变天。”
“如果真的有这样的芯片，难道它最后不应该落到游戏政府手上吗？”徐获反问。
“也有道理。”辛荣完全没有觉得这有什么不合理，看到前面飘来的橡胶玩偶，快走两步一把抄起小元放了上去，“叔叔教你玩。”
橡胶玩偶是漂浮的，可以载体重较轻的人，小元刚开始很慌张，适应后还让谭奇一块儿坐上去。
辛荣很配合地拉来一个玩偶，把谭奇也放了上去。
几人跑跑跳跳了一段路后，辛荣又回过头来跟徐获说，“你能直接联系蔻蔻小姐，要是市政府有什么新的业务外包，一定记得我啊。”
徐获好笑，“行，我一定记得。”
辛荣是本地人，了解什么地方最好玩，于是在逛完街后，一行人又改道去了天空游乐场，要借着徐获拿的白金徽章插队玩隐藏项目。
“什么隐藏项目还需要插队……”徐获坐上一个被透明薄膜包裹的宽台，话还没说完便被一股柔和的力量送向了高空，特殊材料制作而成的防护层有一种仿佛漂浮在半空的轻盈感，犹如坐在气泡中，毫无压力地往高空飞去。
“看空中城堡！”辛荣指着高处。

第1909章 家族资源分配餐会
所谓的空中城堡其实是用舰船技术打造的可以隐身的飞行房屋，因为启用一次花费比较大，加上又在白金之眼上空，所以不是每天都有，一般人都得排队和预约。
空中城堡的规模其实不小，飞行球可以进去体验高科技带来的身临其境感，连触感都可以还原。
“可惜的是有硬性规定，空中城堡不能搞得太惊悚，这要是高危副本别提多刺激了。”辛荣道。
“C级虫洞点没有这样的模拟副本吗？”徐获挑眉。
“有是有，但毕竟有点远，去一次不方便。”辛荣虽然保持玩家身份，也对通关升级有别样的执着，但他却不是一心追求个人实力的人，能够借助道具和仪器通关最好不过，所以在提升方面没有特别执着。
“不如这种空中城堡有意思。”他伸手抓了团从身边飘过的模拟云朵的塞进嘴里，“各种口味都有，你尝尝。”
徐获没什么兴趣，而是道：“郎家有可能攻打白金之眼吗？”
“不会，他们不敢。”辛荣想都没想地道：“白金之眼能在游戏中出名靠的就是先进的武器，武器中当然也包括防御武器和武装机器人，你看大街上的执法机器人，他们使用的信号感应芯片达到上百种，再厉害的干扰器也不可能在同一时间将所有的机器人都控制住，而这样的机器人，白金之眼还有很多储备，只要郎家敢开战，这些机器人就会通过空间传送去空降到他们所在的城市。”
换句话说，由决策层打的吞并战和真正的灭城战不同。
“到时候可以让他们见识一下，赫赫有名的武器出口城市到底有多厚的家底。”
徐获没有说话，看着趴在气泡上往外面看的两个孩子。
“你不会是担心白金之眼不够安全吧？”辛荣似乎猜到了他的想法，哈哈大笑道：“你放心吧，如果连白金之眼都不安全，那游戏中就没有安全的地方了。”
徐获深深地看他一眼，“你知道有时候话不能说的太满吗？”
辛荣却毫不在意，“别信那些有的没的，不管在哪里，实力至上都是真理，就算有人想打白金之眼，也要看他有没有这个本事，郎家？不够看。”
“要真的能让白金之眼都沦为战场，除非是虫洞间爆发了战争，可要真的是虫洞战争，任何地方都不够安全。”
“你别想太多，带着孩子在这里放心住下。”
“不过这俩孩子年纪不大，在白金之眼肯定要上学，蔻蔻小姐给你介绍学校了吗？没有的话我可以帮你打听打听。”
徐获道了谢。
“好朋友不用说这些。”辛荣乐呵呵的。
从空中城堡出来就到了晚饭时间，辛荣为了尽地主之谊，特意邀请徐获去辛家做客。
徐获觉得贸然上门有点打扰，但在他的极力邀请下，还是带了点礼物上门了。
辛荣祖父母住的庄园禁飞，所以车子都从地面走，才靠近庄园便看到一路的车子放慢了速度排队。
“你们家有事？”徐获挑眉看着辛荣。
辛荣立马上手按住他的肩膀，满脸笑容地道：“小场面小场面，都是家里的亲戚带着朋友过来热闹热闹，这种场合都是带最亲近的朋友，我当你是好兄弟才带你来的，你可别不给面子。”
“你从小长大的朋友不行？”
“他们家里人都认识，再说了，小辈在长辈眼中大多是不成器的，他们也不爱凑这个热闹……你就不同了，你是我交的玩家朋友，也是超级进化者，大有前途，别说我爸妈了，就是我祖父祖母都要高看我一眼……”
徐获似笑非笑，但没费唇舌，“朋友有事，应该帮忙。既然这样，我让燕方先送两个孩子去酒店。”
“也行也行。”辛荣听他松口，连忙笑着点头。
如辛荣所言，这的确是一场小型宴会，来的都是和辛家沾亲带故的，像辛荣这样的年轻人带朋友来玩的数量不多。
“兄弟，等会儿可要给我充充场面啊。”辛荣斜扫了眼徐获的裤兜，那里装着白蔻的白金徽章。
进门之后，辛荣先去跟自己的父母打了声招呼，然后便留下徐获独自去和祖父母问好。
辛荣的祖父母还没出来，正厅内或交谈或休息的都是辛荣的父母辈和辛荣这样的年轻一代。
辛家的人都很客气，有过来和辛荣父母打招呼的人听说徐获是辛荣的朋友，也都纷纷友好致意。
辛家人口不少，辛荣光伯叔姑姑就接近三十个，他们不都是辛荣父亲的同胞兄弟姐妹，一半是堂亲，另一半异母。
从他人的交谈中可知，辛荣的亲祖母是其祖父法律上的妻子，辛荣父亲在自己的同母兄弟中算是最小的，不过下面还有比他更小的异母兄弟，今天这场宴会是因为辛荣的祖父前段时间生了重病，如今病愈想见见家里的晚辈。
据说这还不是他们所有的亲戚，因为辛荣的亲祖母，以及其他叔叔姑姑的母亲也都有别的孩子，只是他们不是辛家的后代，没有出席这场宴会。
任何人看完都得说一声繁荣昌盛。
白金之眼科技超前，怀孕生产不一定需要女性亲力亲为，这就造就了不少像辛家这样的超级大家族，家族资源不捉襟见肘的情况下，大家都乐见其成，毕竟人越多，出现人才的几率越高，越能在这种竞争激烈的游戏世界中占据一席之地。
很快徐获也就明白辛荣为什么要把他“骗”来了，因为他的祖父是坐在轮椅上被推出来的，这位大家长面有病容，看起来行将就木。
这恐怕是一场商议家族资源分配的餐会。
正厅内安静下来，辛荣的祖父目光缓缓扫过站在面前的众人，“都坐下来吧。”
众人分别落座后，老人对身边的辛荣道：“去你父母身边。”
辛荣欠欠身走回了父母的位置，这时候佣人开始上菜。
“今天是我作为辛家掌权人最后一次召集全家聚会，你们好好陪我吃顿饭吧。”

第1910章 你也写一份遗嘱
辛家这顿饭的气氛算不上好，明面上好像是为了庆祝当家人病愈，实际上每个人都清楚这是一次决定家族权柄的重要时刻，因为老人家想见他们，就是要在这时候决定将自己的权利和财产分配出来。
能够当家的人的人选肯定不多，众人多少心里有数，只看最后谁胜出而已，最重要的是老人家的私产。
像辛荣这样的第三代，是名正言顺的孙辈，能够拥有的要比其他人更多，辛荣的祖母出身也不错，但更多的都是些没名没分的人，不光在辛家没名分，在母亲家那边也没名分，所以他们能分多少东西看的是长辈的疼爱程度，因为人太多导致最后记漏了一毛钱都没分到的例子也不少见。
这大概就是大家族滑稽的地方。
“徐先生觉得今天的晚餐合口味吗？”吃到一半的时候，上首的老人家忽然停下来询问。
在场的外人又不多，徐获跟着辛荣一家坐到了离老人家不远的地方，此时被点名，他迎着众人的目光微微抬头，“很不错。老先生觉得怎么样？”
辛老哈哈一笑，“自己家的饭当然是合自己口味的。”
徐获笑笑不语，这个小插曲很快就过去了，辛老和他说话也不是真的为了攀谈，只是打声招呼而已，毕竟他不是辛荣的普通朋友，而是带着白金徽章的客人。
辛荣事先和祖父交过底，所以此时也朝徐获眨了眨眼，表示没什么事了。
一顿饭很快结束，老先生和老太太离开了正厅，他们上楼之后，辛家的其他人便在楼下等待，管家来叫谁，谁就上去。
因为老先生饭桌上的一句主动问询，也让辛家一些人对徐获的态度变得热络起来，和辛荣家亲近的人甚至觉得他们亮出了“秘密”底牌，一定能在这次遗产分配中获胜。
“真是没意思。”借口出去抽烟的空挡，辛荣对徐获道：“你看吧，亲戚多了也是麻烦，我小时候光是记住这些人都花了不少时间。”
“难道不是好事吗？”徐获道：“你不是经常去卢老太太那里蹭道具？”
“好处当然是有的，要不然我也不会想尽办法来争了。”辛荣靠在栏杆上吐出一口烟雾，“我不缺钱，但是要办一些事光靠钱不行，得有人脉，家族最重要的传承就是人脉，我以前想我要是成为超级玩家，那就不需要靠任何人任何手段生存，不过超级玩家哪有那么容易，还是老老实实走一步算一步吧。”
从辛家的情况来看，即使在白金之眼都能排得上名号了。
“你放心，我没说别的什么，只是告诉老爷子你身上有白金徽章。”辛荣道：“算是在最后关头给我家增加一个筹码……指不定他以为我在市政府还能走蔻蔻小姐的人脉呢！”
“看你运气了，”徐获道：“过几天我这个徽章也要还回去。”
辛荣伸手，“借我看看。”
“差不多就行了。”徐获没搭理他，看了看时间，“我走了。”
辛荣还想留一留，这时候燕方出现在花园里，“徐先生，蔻蔻小姐想请你去一趟。”
这下辛荣不留了，连忙催促他快走。
徐获和他父母打过招呼后便跟着燕方离开了。
飞行器很快来到机械城堡，入夜后没人参观的城堡十分安静，如果忽略掉精神世界中不断发出咔哒声的机械齿轮的话。
燕方带他去了书房，门一开，他便看到满脸烦躁地对着“天使的眼睛”的白蔻，她手边脚边全都是翻开的书和笔记，人都差点被埋了一半。
随手关上房门，徐获走了过去，边道：“我还以为你至少明天才会找我。”
白蔻目光幽冷地看着他，“你可以提条件。”
“遗嘱。”徐获到房间一侧的沙发上坐下。
当初白蔻教他感受空间射线的时候提出过一个条件，那就是要写下遗嘱将月季花古堡赠送给她。
“换一个。”白蔻道：“能等你死后再收回月季花古堡已经是我的极限。”
“月季花古堡是何普先生自行处置的遗物。”徐获提醒她，何普愿意给谁就给谁。
“那又怎么样？”白蔻根本不在意，“把月季花古堡暂时留给你，我已经尊重了他的遗愿，古堡不能永远留在你手里。”
“我能理解你对月季花古堡的执着。”徐获想了想，“这样吧，你也写一份遗嘱，等你死后，无条件把机械城堡给我，怎么样？”
机械城堡和月季花古堡的价值完全不在一个水平线上，但白蔻却毫不犹豫地同意了，抽出纸就要写遗嘱。
徐获难得的卡了一下，随即问：“机械城堡是你的财产，还是你继父的财产？”
“名义上是市政府的财产，但是市长为了讨好市长夫人，早把城堡送给我了。”白蔻写的毫无压力，“城堡，还有城堡里的所有东西，限量武器、展览品，都可以跟着城堡转赠给你。”
徐获莞尔，“你是觉得这份遗嘱永远不会生效吧。”
白蔻瞥他一眼，“难道你写遗嘱的时候不是这么想的？”
半斤八两，谁也别说谁了。
于是遗嘱书写完毕两人按下手印各自保存一份后，徐获来到书桌边，站在白蔻身边，启用“天使的眼睛”然后问她，“你认为时间射线是什么样的？”
白蔻早就了解过这方面的资料，“时间射线和空间射线相似。”
“我理论知识不够丰富，但可以告诉你我的一些经验。”徐获示意把她手放在原生石上，慢慢道：“我的感知中，时间射线是有弧度的，或许大体上有点像空间射线，但时间是流动的，并且只能向前，你听说过‘曲线时间’吧，既然游戏世界中存在这种时间概念，那么把时间射线想象成有起伏的线条也行得通，只不过它的弧度各有不同，光凭感觉分辨不出来。”
“和空间射线不同的是，时间射线可以连接到其他空间的时间射线，我认为，这就是时间射线可以令人瞬间死亡的原理。”

第1911章 可能没有天赋
白蔻集中精力，按照他的描述去完成想象，她能够感知到空间射线，理论上来说她应该比一般人更容易理解，但无论如何她就是无法体会到时间射线的存在，甚至对原生石释放出的力量也没有具体的印象。
再一次尝试失败后，她摇头，“不行，你还有没有别的辅助道具？”
“辅助道具你没试过？”徐获反问，要说辅助道具，她应该更多。
“我的话没有掺假，”顿了顿，他又道：“我开始进化更多是出于偶然。”
白蔻沉默数秒，又重新将注意力放到“天使的眼睛”上，闭上双眼说：“你再详细说说进化时的感受。”
徐获又从头说了对时间力量的领悟，以及他能够感知到时间力量后对时间射线的更具体的认知，包括在空中纵横交错，犹如一层套一层且相互连接的网的遍布空间的时间射线，以及如何穿透空间屏障去感应其他空间内的时间力量。
“能够让突破空间屏障感受其他空间的时间射线应该是使用时间射线的基础，这和由近及远的空间力量不同，时间射线需要借助其他时间力量才能达到目的。”
听完他的话，白蔻又缓声问：“预知未来又是怎么达成的？”
“这个我真的不清楚。”徐获道：“还是在偶然的情况下达成的，我并没有使用时间力量。”
他才进入门槛，还到不了直接使用时间力量的程度。
“你的偶然可真多。”白蔻讥讽道。
“就是这么巧。”徐获笑，“谁让我运气好。”
然而三个小时过去，白蔻除了累得满头大汗别无所获。
“歇会儿吧。”徐获把手帕递给她。
白蔻擦了擦脸，“今天太晚了，你先回去吧，明天上午来机械城堡，我带你们去见卢老太太。”
“早点休息。”徐获颔首，随后离开了机械城堡。
酒店里小元和谭奇等他等得在沙发上睡着了，谭奇更加机敏，很快就醒了过来，见他没事便摇醒小元，“叔叔回来了，回房间去睡觉。”
小元迷迷糊糊地爬起来，揉揉眼睛看到徐获后跟着谭奇走了。
注视着两个孩子各自进了房间，徐获才端着水杯坐下来，顺便翻阅了一些有关超级进化的资料，还是来自那些B级玩家的行李舱。
大家都想超级进化，平时会着重留意相关信息，但这东西对会的人来说不用多看书，对只能看书的人来说又没有多少实际效果，不同超级进化者之间也会有不同的进化方向，可以通用的经验是很少的，除非是已经入门且又是同一个方向的人，比如曾经指点过他的宫女士。
从0变成1尤其难。
白蔻很早就开始精神和空间双向进化，想必在时间进化上找过很多方向，至今没有成功可能是真的没有这方面天赋。
也尝试着在悬赏平台和维度之下买了些辅助用具，徐获挨个尝试后觉得没有什么特别收获便丢下来回房睡觉去了。
第二天他还是醒得比较晚，起来的时候，小元两人已经吃过早饭了，热情积极地为他端上早餐后还表示了一下对他病情的担忧。
为了回报这份关心，早饭后他在辛荣的介绍下去附近的书店买了不少习作材料，平均地分给了两人：
“学习制器的时候也不能丢下功课。”
看到快赶上自己高的书本，两个孩子的焦虑瞬间转移了。
收拾好东西后，徐获退了酒店带着他们去机械城堡，白蔻已经把常服更换成了白金之眼的制服，坐上车子后她便道：“送你们过去顺便和老太太打声招呼，过后我还有事，你们随意吧。”
“你每天都这么忙？”徐获问了句，“什么时候做副本？”
“做副本而已，想去肯定能挤出时间。”白蔻保持着以往的冷傲，但看得出来心情明显不太好。
徐获没去触她霉头，抵达卢老太太的住处后，白蔻向老人家问过好，又指了指两个孩子，“这是昨天我和您说的事。”
卢老太太面对她时十分慈祥且好说话，尽管她显得十分匆忙也丝毫不在意，拉着她的手道：“别太累了，注意休息。”
“我知道了。”白蔻微微一笑，朝送茶过来的房婕点点头便率先离开了。
“年轻人，也不晓得一天在忙什么。”卢老太太看着她的背影道。
“蔻蔻小姐最近接管了一半的武装机器人权限您不记得了吗？她现在每天都很忙的。”房婕将茶送到徐获面前，转而道：“徐先生第二次来啦。”
老太太的目光这才扫到徐获，不过也仅仅是一扫而过，她招呼两个孩子过去吃饼干。
徐获也很识趣地送上学费——恩贝尔少女副本奖励中的两块具有特殊属性的次类石。
老太太见状抬了抬眼镜，“你还挺舍得，这么小的孩子能学到什么，恐怕到时候你连学费都挣不回去。”
“没关系，只要能学到东西就值得。”徐获道：“何况上次我拿到了道具还没当面道谢，走马灯的效果大大出乎我的预料。”
卢老太太对自己的手艺还是自信的，示意房婕收下两枚次类石后道：“我不白要你两块石头，改天我会做两件防身用的道具给两个孩子，如果他们有天分，我会把他们当成我的徒弟来教导。”
徐获笑着道谢，让两个孩子给她倒茶。
两个孩子都不笨拙，立刻围上去“奶奶”“奶奶”的叫。
可爱的小孩谁不喜欢，老太太还是老风格，随手抓了一把小玩具给他们，让他们自己拿着玩儿，然后提到了徐获上次拿来的那块有污染的矿石。
上次打造“走马灯”的时候，徐获便把高危副本得到的那块巨石放在这里，当时老太太就说过那块矿石不是次类石，虽然还是可以打造道具，但以有放射性的矿石为原材料打造出来的道具没那么好用，制作过程也更不稳定。
不过她还是打造出来了。
在她的示意下，房婕从另一个房间推出一个半臂高的箱子来，打开来里面是一个透明的隔离罩，隔离罩中铺满了拇指大的黑色小球。

第1912章 能学就学
“这些都是用你那块石头做出来的道具，”卢老太太道：“我在里面混入了特别的矿石让其放射性增强了，所以这些道具要用专门的盒子保存。”
“使用时每一件道具都可以发出气爆，覆盖范围为三米左右，增强的放射性可以冲击人的大脑，让人眩晕或者昏迷，这种冲击一般的道具无法防御。虽然短时间内接触不会让人生病，但是你用了之后要进行回收，它长时间放置在野外一定会对环境产生影响。”
盒子的黑球一共有十二个，徐获听完她的叮嘱才道：“既然如此，您为什么还要做成道具交给我？”
口头约定没有约束力。
老太太靠着椅子道：“你送来了矿石，制成道具是我的工作，工具没有好坏，要看使用工具的人。何况放在我这里也没有什么用处，要是有一天我老糊涂了把它交给了心术不正的人，那才是造孽。”
“道具我收下了，等会把钱结算给您。”徐获将盒子收入了行李舱。
老太太正好闲着，带着两个孩子和他去参观了自己的工作室。
“重要的材料都收起来了，这里是操作间，你们可以随意看。”老太太开了灯，走过去顺便把桌子上放的东西扫开。
徐获只瞥了眼，讶异道：“这是副本授权书？”
“你见过？”老太太有些意外，扶起眼睛看他，“没想到你等级不高，见识还不错。”
“在游戏中奔走这么久，多少了解一些。”徐获笑笑，“原来副本授权书也是制器师做出来的。”
“副本授权书是用矿石配合特别的制造工艺做出来的纸张，触感和真纸看上去差不多，不过不容易被损坏。”老太太不怎么在意地道：“这在游戏中不是什么需要保密的技术，只是游戏只向制器师发布副本授权书锻造任务，这个授权书做好后经过游戏检验就可以发向不同的副本。”
换句话说，这个副本授权书和道具一样，要经过游戏认证才能投入使用。
“副本授权书也分等级吗？”徐获问。
“那当然，副本等级不同，授权书当然也不同，等级越高的副本，授权书的材料越好，要是副本因为授权书被破坏而消失，那才是真的闹了笑话了。”卢老太太又指了指旁边画着不同花纹的图纸，让小元和谭奇用边上的雕刻刀试试。
那应该是制作道具使用的特殊纹路，每一件经过游戏认证的道具都是独一无二的，而游戏要对道具的转移进行限制，道具本身应该也有类似“开关”或者“验证”的唯一钥匙。
徐获对两个孩子点点头，让他们听老太太的话坐下来选一个纹路试着雕刻。
两个孩子都没有这方面的经验，所以本能地先画了画纹路，然后用旁边的模型石进行雕刻。
老太太给的模型石是中等大的，个头也就两指厚，“上等的矿石材料用的时候必须分毫不差，处理矿石是制器师的入门基础，要是连矿石都分不好，之后的可以不用学了。”
房婕又送了茶进来，笑着说：“老师把两个孩子都吓到了，刚才不是还说小孩子可以宽松一点吗？”
老太太面容缓和了一些，“差点忘了你们年纪都不大，没关系，尽力试试，没有天分也不要紧，世界上真正有天分的人凤毛麟角，我也是学了一辈子才勉强拿得出手。”
看得出来，她不怎么会安慰人。
不过这倒是激起了两个孩子的好胜心，不光是孩子，任何人都这样，在尝试之前都不愿意承认自己是平庸的。
刻刀的声音磕磕绊绊地响起来，徐获和老太太坐在旁边，一边喝茶一边等。
没一会儿老太太就有点闲不住了，自己也摸了一个模型石过来慢慢刻着图形。
徐获知道这不光是矿石材料配比的问题，还要考虑到最后的成品怎么构造才能发挥最大的效用，虽然直到道具成型之后才能得知具体效果如何，但在打造道具之前，制器师应该对道具的应用有个谱，这就涉及制器师吃饭的本事了，不是可以打听的东西。
他随意取了本笔记出来看。
大概等了半个小时，小元宣告失败，她没有掌握好尺寸，根本无法将全部纹路雕刻到小小的模型石上，边上的谭奇还没停手，从目前的进度来看要比她好很多，这让她很是泄气。
她默默放下模型石拿起笔在纸上练习起来。
又是半个小时后，谭奇终于雕刻完了。
卢老太太过去验收成果，点点头道：“对第一次雕刻的人来说算不错了，至少手上能掌握轻重。”
她又拍了拍有些气馁的小元，“别跟别人比，跟自己比。”
“我知道了！”小元鼓起劲用力地点头。
而后老太太才看向徐获，“没事你就走吧，我不留你吃饭了。”
之前已经说好了，学习制器的时候可以住在老太太这里，所以没有食宿方面的问题，徐获准备告辞，“我给他们安排好学校再过来。”
两个孩子送他到院子门口，都有些不舍。
徐获伸手按了按他们的脑袋，“实在学不会别勉强，多吃饭多睡觉。”
“你不能给我们加加油吗？”谭奇忍不住道：“我们可是很认真地准备学制器。”
“能学就学，学不会算了，这才是正常的思维，可以做的事那么多，不必在一棵树上吊死。”徐获道：“我先走了，过会儿再来。”
原本以为即将分离的小元和谭奇一时没收住表情，前者扭扭捏捏地道：“你等会儿还要来吗？”
徐获失笑，“办个读书证明，花不了多少时间。”
谭奇忍不住翻了个白眼，拉着小元回去了。
徐获心情不错地走了，出去和辛荣碰了个面，这事是托给他办的，像上学这样的小事，辛家办起来很容易，他来的时候就带上了电子证件。
得知两个孩子未来要住在卢老太太那里，辛荣有点酸，“姑婆对你可真好，她都不让我在她那里住。”
“你交一块次类石当伙食费说不定就成了。”徐获调侃。
辛荣瘪瘪嘴，“一般的矿石她看不上，好的我又舍不得，只能拼拼脸皮了。”
“今天不带孩子，要不跟我走，我来安排？”

第1913章 画风不同的市长夫人
辛荣像没朋友一样，执意要带去“找乐子”，不过还没等他付诸实际，燕方又出现了，还是代表白蔻过来找人的。
徐获走的时候辛荣看他的眼神已经从羡慕变成了嫉妒。
白蔻是个大忙人，她的日常要处理不少市政府的事，而经过郎家的事，白金之眼似乎又有了些变化，所以她只能见缝插针地做点自己的事。
徐获再次到机械城堡的时候，她正在和几名武器研发人员探讨新的能源武器设计。
“你们先回去吧，暂时拟定这个设计图，做一个样品出来试试效果。”她打发了研究人员，手一抬，面前的桌子便自动划走，另一张桌子又移了过来，上面摆放着她的学习材料。
将“天使的眼睛”往桌上一放，她坐下来道：“我们开始吧。”
“你这样不怕累死？”徐获看了眼桌上早就凉透的茶，“白金之眼不至于离了你就转不动了吧。”
听着他别有深意的话，白蔻抬起头，“你别没事找事，我越快进化，原生石也可以越早还给你。”
徐获站在她对面，“我不明白你为什么这么执着于时间向超级进化，你有没有想过是自己没有天分？”
白蔻脸色沉了下来，“你想说什么？”
徐获仿佛没有察觉到她的怒意，直截了当地道：“我认为你没有时间向超级进化这个天分。”
话落音的瞬间，铺天盖地的精神力量便朝他冲了过来，但下一秒又突然收了回去，白蔻移开视线，“我不和生病的人计较，不愿意帮忙的话你可以走了。”
徐获不但没走，反而还得寸进尺地自顾自找了个舒服的位置坐下来，他审视着白蔻，“以前见你还没这么赶，你有什么事急着去做吗？需要我帮忙吗？”
“你帮得上吗？”白蔻略带讥讽地对上他的视线。
“说不准，”徐获下巴指了指“天使的眼睛”，“这个不就是我的帮忙吗？”
白蔻生气，但又不能说他说的不对。
“白金之眼准备打仗？”徐获试探着问。
“放心吧，打不起来。”白蔻顿了顿，着重强调道：“就算没有时间向超级进化者，白金之眼也能自保。”
“这两天这样的话听得太多了，但一般情况下，话说得越满越容易打脸。”徐获道：“不是我不愿意相信白金之眼，我是不相信其他人。”
天外有天，人外有人，这谁能说得准。
白蔻往后一靠，下颚微抬，眸光下垂，“两个跟你没有任何关系的孩子，值得你殚精竭虑吗？”
“怎么能说没有关系，从我认识他们的时候，关系就存在了。”徐获迎上她的视线，“我把他们带出来，一定要保证他们的安全。”
“你可真好心。”听不出是讽刺还是夸赞，白蔻这么说了一句，而后又道：“我要做的事和郎家没关系，你不必担心引来外敌。”
“你见过辛荣，应该从他口中得知了能源转换芯片的事，我正在找芯片。”
“我还以为白金之眼已经拿到了。”徐获微微挑眉。
“拿到了就不会有那一场婚约……”白蔻说到这里神色一闪，很快又将自己的情绪掩饰过去，意味不明地接了句，“有的人也不怕把自己撑死。”
话说到这里她打住了，指了指门口示意他离开，自己又重新将注意力放在了原生石上。
这时候燕方的声音忽然在房间里响起，“蔻蔻小姐，市长夫人三十秒后将抵达机械城堡。”
白蔻的表情瞬间冷了下去，立马收了“天使的眼睛”，又挥手将房间里的书桌换成摆放着市政府文件的办公桌，做完这些后她突然又看向徐获，眯了眯眼才道：“你先别走。”
“需要我帮忙？”徐获旧话重提。
“你等等就知道了。”白蔻脸上带了点莫名的笑意。
大约半分钟后，房门外有几道脚步声靠近，随着燕方推开门让到一边，一名穿着珠白长袍的女人款款而来，她肤色雪白，发黑如墨，又容貌妍丽，气质出众，整个人就像从画中走出，美丽夺目，与周围的人仿佛不在同一个世界。
这位美丽的女人一进门便用温柔如水的眼神注视着白蔻，轻轻张开双手，“过来让妈妈抱抱，妈妈好久没见你了。”
白蔻脸色肉眼可见地变得难看起来，“有事直说。”
市长夫人收回双手轻轻搁在胸口，神态有些忧伤，“妈妈特意来看你，你不想念妈妈吗？”
看得出来白蔻在极力压制怒火，“我有事要做，你要是闲得慌就去做善事，挥洒你信手拈来的母爱。”
这话没让市长夫人产生分毫动摇，却让徐获不由自主地看向了她——白蔻虽然不是个好脾气人，但鲜少用这么恶劣的态度对人。
市长夫人仿佛这才注意到房间里还有个活人，温和地看向他，“你就是蔻蔻的朋友？蔻蔻长这么大还没有带过朋友回来，你走近一点让我看看。”
跟随市长夫人来的玩家根本没有进入房间，燕方开门后也留在了外面，现在房间里只有三个人，市长夫人说话时，白蔻的目光也看了过来。
徐获钉在原地，点头致意，“伯母您好。”
这声“伯母”让房间里的两个女人的表情发生了微妙的变化，但都有点不高兴就是了。
美到画风不同的市长夫人右手轻轻碰了碰自己的脸，笑容更加温柔了，“从没有从蔻蔻的朋友口中听到这样的称呼，你是个好孩子，想不想跟蔻蔻一块儿去见见她的妹妹？”
“嘭！”白蔻重重按住了桌子，站起身冷冷盯着市长夫人，“你可以走了。”
“这孩子……”市长夫人一脸受伤，快步走到白蔻身边，握住她的手道：“你怎么能这样对爱你的母亲？”
白蔻浑身上下都散发着抗拒，但她却没有抽出手，而是看着对方说：“白金之眼是我的，你拿不走，等你的第三任丈夫死后，我会让你永远都不能再回到这个地方。”

第1914章 危险的不稳定因素
市长夫人的脸上露出难过的表情，但眼神却没有因此有多少变化，她双手失力般滑开，声音有些低，“我是你的母亲，你又何必在外人面前让我难堪……”
说话间她的余光投向徐获，却发现这个刚刚还面对着她们的青年现在已经背过身去，仿佛完全不知道刚才发生了什么。
白蔻冷冷地看着她表演，没有因为她的话语、神情和动作有任何动容。
“你这些日子都在忙着市政府的事，好多天没有回家吃饭了，晚上你叔叔要宴请朋友，我希望你能出面。”市长夫人重新说起另一件事，“正好你的腿伤也好得差不多了，如果长久不露面，难免会让人心生揣测。”
“不必了。”白蔻直接拒绝，“过几天我会宴请市政府的官员。”
市长夫人微笑的表情没有变化，而是没头没脑地说了句，“无论你对妈妈是什么态度，妈妈都还是爱你的。”
“你走吧。”白蔻压着火气道。
“晚上一定要回来，市长和佩佩都很想你。”市长夫人温柔地说完这句话就预备离开了，走到已经从外面打开的书房门口时，她忽然回头看了徐获一眼，似乎想要说什么。
“伯母再见。”徐获先一步开口。
市长夫人轻轻一笑，没再说什么走出了房间。
“你的母亲，应该是名玩家吧。”房门关上后，徐获才回过头来道。
市长夫人的容貌固然很出色，但人就是人，拥有一切人都有的特征，更不会像是自带柔光站在那里都格外显眼，何况她身上还有一种说不清道不明的魅力。
“她不是玩家，但她有道具。”白蔻瞥他一眼，“如果只看外表把她当成一个柔弱的人，一定会吃亏，在这个游戏里，没人能杀死她。”
徐获难免意外，多问了句，“超级玩家也不能？”
“超级玩家也不能。”白蔻笃定地道。
徐获想了想，“也不能饿死？”
白蔻似乎被他的想法震惊了，顿了一下又有些好笑，“没人会舍得饿死她。”
“你是不是太高估道具的作用了？”徐获问。
白蔻却不想在这个话题上纠缠下去，“不信的话你可以去试试。”
母女俩摆明不和，徐获识趣的没有继续追问，而是道：“还要训练吗？”
接下来的小半天时间，两人都花在了时间力量上，不过直到白蔻有些坚持不住了还是没有成功，训练再次中断。
徐获离开机械城堡后再去了卢老太太那里，把准备好的上学证明，和需要的一些文具用品都配好留下，然后自己才去了永星酒店入住。
陪白蔻练习对他来说也有收获，她收集的资料非常多，大多还能保持真实性，且并不吝啬地随他翻看，因此练习的过程中，他也试着在原有的基础上训练沟通和连接其他空间的时间射线。
另外他又查了一下市长夫人资料，白金之眼只流传着她与市长的绝美爱情，鲜少有人提起她的过去，大部分人甚至都不关心这一点，否则不会选择性遗忘白蔻并不是市长亲生女儿这件事。
市长夫人姓白，集信终端上有人称她为白夫人，不过没人知道她的真名，甚至这个姓氏都不是她自己的，据说是她前任丈夫的姓氏。
这只是一种传言，所有的说法都竭尽全力地维护着市长夫人，认为她和她的前夫同样是真爱，只是她的前夫运气不好才早早离世，庆幸的是她又在后来遇到了现任丈夫，并过上了幸福的婚姻生活。
有见过市长夫人的人称无论是男人还是女人都忍不住拜倒在她的魅力下，而且这种感情是善意的，即便是出于男人对女人的爱意，也从来没有人以极端的方式追求过她——任何人面对她时仿佛都会从灵魂深处迸发出真善美。
游戏中也有一些影响人情感的道具，但还处在能够理解的范畴，而即便是使用药物，也不可能完全影响一个人的感情，白蔻又笃定地说没有人能杀死她，所以市长夫人怀揣的道具可能是如“赤子之心”一类的来自游戏的特别存在，区别在于，“赤子之心”只能保人一次。
她与白蔻的不和不仅仅是母女感情不好，还有权力的争夺，如果她的魅力真的能令人神魂颠倒，那么联姻事件应该是经过她首肯的，既然白金之眼和郎家都没有找到芯片，那这次婚约无非就是为了吞并对方势力，这位市长夫人在中间应该扮演着不可忽视的角色。
权力对人的诱惑力不分男女，如果市长夫人想和自己的女儿争夺白金之眼的归属权，那她同样是一个危险的不稳定因素。
徐获在维度之下发布了有关市长夫人的帖子，没想到之前搜索的时候没有几条相关的消息，但帖子发出去后回复的人却很多，而且都是来自其他分区的。
回复消息的人大多将他当成了市长夫人的爱慕者，纷纷说起自己曾经见到市长夫人的情景，每个人都将她描绘的非常圣洁，即使她什么都没做，只是在大街上走了几步，也有人把她当成救苦救难的仙神。
描述和徐获见到的实际情况虽然有点出入，但他还是从中收获了有用的信息，认可比较广泛的是市长夫人曾经多次改嫁——这不能怪她，一个柔弱又美丽的女人，在游戏这样残酷的世界中没有选择权，凡是与她有过交集的人，都是这个说法，一致的让人心惊。
只是她历任交往过的男人或者丈夫最后的结局都不太好，她通常都是在男友或丈夫死亡后才会寻求新的伴侣，而这个新的伴侣一定是比前一个更有身份或者更有能力的人，正常这种情况难免会有人归因到她身上，市长夫人则不同，即使她离开后口碑也很好，她的每一段恋情都是被认可过的“爱情”。
其中也有一些是捕风捉影的传闻，市长夫人实际只有三任丈夫，第三任丈夫就是现在的白金之眼的市长。

第1915章 徐获的进步
从时间上来推算的话，白蔻应该是她和第二任丈夫生育的孩子，不过回帖的人虽然多，却没有人说出她的前两任丈夫到底是谁。
然而从白金之眼的情况来看，徐获认为白蔻的父亲可能也与白金之眼有关。
她不是现任市长的亲生女儿，但市长却肯放权给她并且明显有意地在培养她，而白蔻对白金之眼这个地方也有一种别样的执着，毫不掩饰要驱逐母亲的想法。
当然这是白蔻的家务事，其中内情外人很难弄清，不过这就存在一个问题，白金之眼并没有它看上去的那么坚不可摧。
至此，徐获仍然不确定把小元和谭奇送到这里来是否是一个正确的选择。
一夜过去，第二天一早，他去卢老太太家接上两个孩子，送他们去了学校，顺便和学校的校长老师打了个照面，然后再去机械城堡进行训练。
得益于白蔻找来的那些资料，他在不借助“天使的眼睛”的情况下，勉强可以触动时间射线，范围虽然不大，但有了明显触感之后，时间力量在他的感知内变得更加清晰。
到了下午的时候，他已经开始按照资料上记的方式去摸索其他空间的存在。
而其他空间的存在也不像他之前想象的那样，是完全处在分区空间之外的，时间射线要与其他空间的时间射线相连，势必要经过长途跋涉，即要控制时间力量人的进化程度必须覆盖非常大的范围才行，在这些笔记中，时间射线应该本来就是贯穿空间的，只是它们与其他空间的时间射线的关系有点类似于平行线，没有交集而已。
要让时间射线相互影响就得有足够的力量拨得动时间射线才行，也就是从任何角度去拉动这张网。
在徐获的认知中，空间中的时间射线有些像不断交错相叠的横竖线，拽动其中任何一根线，周围的线也会受到影响，这是截留时间片段的方式，让不同空间的时间射线产生交集就类似于用一个空间中的力量去拉动另一个空间中的力量，形象一点就好比是撒出去的渔网，渔人可以通过一根绳子来收拢这个渔网，绳子能不能挂上渔网，能不能把渔网拉起来，又能把渔网拉到什么程度，则要看渔人的操作。
在“天使的眼睛”范围内，徐获隔空拨动一下一根时间射线，感受着射线的震动和其上宛如流动一样的时间起伏，又仔细回忆在混乱空间和那座宅院里的情景，继而去看时间纵横线的交集点，在宅院里时，相同的几个院子里的时间射线会同时震动起来，而在混乱空间中，他也曾在隔着一段距离的情况下触及到时间射线并让其回溯过去的情景……
就在这时，他又忽然想起了白蔻之前说过的，时间射线在人身上是复杂的，预知未来其实就是射线之间的共鸣，要是将人身上的时间射线看做一团线或者一个混乱的整体，空间中的时间射线是不是也可以看做相似的形态，只是人作为空间中的一粒尘埃太过渺小，将时间射线放大了而已。
想到这里，他不再局限于亲手去拨动某一根射线或是某一个交集点，而是将注意力都放在以自己为中心的整个书房内，既然他处在这个空间中，那他应该也在时间射线里。
于是随着他手的挥动，穿过他身体的所有时间射线全都以同样的频率颤动起来，经过他面前的书桌，穿透书房的墙壁，波及到书房之外的大片房间——时间射线的震动并没有声音，甚至没有具体的形态，但这一刻徐获却像是听到一种悦耳的低鸣，这种低鸣让他感觉到了自己和这个世界中时间的直接联系，同时也出现了在宅院中的那种感觉，就是他所在的空间又变成了同样的院子，而院子之外就是其他空间。
正当他准备尝试去连接其他空间的时间射线时，手却突然被抓住，睁开眼便对上面带怒意的白蔻。
“你在干什么？”她质问道，顿了顿又说：“别把自己和时空射线同化，尤其是时间射线，难道你想在更改时间流速的时候把自己的命也搭进去？”
徐获忽然从那种奇异的感觉中清醒过来，“我会注意。”
白蔻这才放开了他，“既然入了门，慢慢来就是了，时空向进化和精神进化又不同，我们虽然处在时空中，但角色是操控者。”
她深深地看了他一眼，“别忘记了。”
徐获点头。
白蔻看他的样子就知道他没听进去，摆摆手道：“随便你吧，反正你死了我可以继承月季花古堡。”
徐获笑了笑，问她，“你有收获吗？”
“没有。”白蔻看了看时间，“今天到这里吧。”
“我请你吃饭？”徐获提议。
白蔻头都没抬，“又有事要我帮忙？”
“想再借用一次激活仪器。”徐获打算注射下一针完美药剂了，他玩家等级已经升到B，进化率太低了。
这是小事，白蔻想也没想同意了，又道：“明天上午我有时间，你要打针的话再激活一次后再说吧。”
基础打得越好，对徐获来说越有利。
接下来他回到酒店休息，过后又尝试了操控时间射线震颤，没有道具的帮助感知程度和范围都打了折扣，不过感觉还是一样的，不过这次他要做的不是连接上其他空间的时间射线，而是要在控制射线的同时把自己摘出来。
时间流速的不同可以达到加速死亡或者一切停滞的效果，如果在操控射线的时候自己同样也要受影响，那么这种进化效果毫无意义。
一整个晚上的时间都花在了这件事，高强度的精力集中让他第二天起来的时候有些疲惫。
和白蔻碰头就遭遇了一声冷笑。
徐获顺手把自己买的早饭递给她，“吃两口？”
白蔻瞥了他一眼，“你自己多补补吧。”
“还行。”徐获对自己很了解，解释道：“情况不对我会收手的。”

第1916章 ％
车子抵达实验室后，徐获才发现还有不少市政府的玩家等着做激活实验，已经有不少人进入了激活仪器。
“等下一批。”白蔻和工作人员交代了句便来到房间外观看，正好有两名玩家因为忍受不了激活产生的副作用中途叫停被抬出来。
遇到白蔻，躺在自动担架上的两名玩家神色很是尴尬，努力想坐起来但无奈身体实在没有力气，只好回避着白蔻的目光。
白蔻并没有因为两人中途放弃而责备他们，而是询问跟随的工作人员，“检查了一下他们服用的进化剂，如果激活实验出问题的人较多，一定要溯源追责。另外把他们的进化剂都换了，批量采购的进化剂不一定适用所有人，按照玩家的身体素质来挑选合适的进化剂是你们的工作内容，不要让玩家为你们的工作失职买单。”
这番话让工作人员连连低头，也让抬出来的玩家动容，其中一人挣扎着道：“蔻蔻小姐，我下次一定不会失败！”
白蔻微微一笑，示意工作人员将人送去医疗室。
“蔻蔻小姐。”
“蔻蔻小姐。”
“……”
沿途都有人过来和白蔻打招呼，看得出她很受爱戴。
大概巡视了一下实验室，她跟着工作人员来到走廊尽头一间刚刚调试好的房间。
“你上次激活的数据很不错，药剂的利用率很高，这次的目的是巩固，所以我让人对激活的强度进行了削弱。”白蔻示意他进入房间，“强度虽然削弱了，但不代表一定没问题，尤其是你精神力量使用过度，注意承受极限。”
等他人躺下后，白蔻拿过了操作控制器，同时示意工作人员将机器的数据单独分出来接在她的微型终端上，不让实验室保存相应的数据。
工作人员照做了。
随后机器开启，看着穿着全金属防护服的人幅度不大地抖动起来，工作人员道：“激活强度是不是太低了？会不会达不到效果？”
白蔻看着投影面板上跳动的数值，“这就差不多了，他服用的进化剂少，几乎每次都是消化吸收完才注射下一针，不需要高强度刺激身体细胞。”
强行刺激身体细胞活跃起来消化进化剂也不是只有好处，首先带来的可能就是肌肉酸痛的后遗症，另外这种靠外力的方式有点类似于猛力捶打，不属于水到渠成，最适合的还是那些本身因为进化率提升较高、药剂吸收率大不如从前的玩家。
对徐获这样的人来说，其实可有可无，因为他本身对药剂的吸收就比较充分，随着时间的推移，药剂的吸收率会比同等级玩家好得多，提前使用只是为了节省时间。
当然了，他的情况又和普通的玩家不同。
大约半个小时，这次激活就结束了，徐获的情况比上次好很多，几乎没有感觉到痛苦，大部分时间身体都处在非常舒适的状态。
让工作人员离开后，白蔻关闭了实验室的门窗，隔断了外面的视线后才指着一台检测仪器道：“注射药剂后站上去，仪器会第一时间估算你的药剂吸收率，方便下一次使用激活仪器。”
徐获取出何普留下的药剂，取出其中的P4S针剂打入右臂。
在药物注射入身体的瞬间，他的身体便不由自主地舒张起来，全身的经络、骨骼都在进行新的进化，不同于激活时感觉到的全身膨胀，通过药剂进行提升的时候人体会有一种充满力量的充盈感，肌肉骨骼的力量，感官的强度都会随之增强，对于周围环境的感知又攀上了另一种强度。
没花多少时间就适应了这种身体感觉，和之前的几次注射不同，徐获活动了一下四肢，奇怪地道：“是药剂的原因，还是因为进化率提升到了60％，我感觉身体的恢复能力增强了。”
玩家进化不光是体能和速度的递增，恢复能力也会随之增长，因此玩家在受伤后比一般人恢复的更快，但这种恢复快也不会是那种能够自动快速止血甚至凝固伤口的快，除了身体超级进化过的人，其他玩家仍在正常人的范畴，不过现在徐获却感觉到了身体内的勃勃生机，就跟种子到了发芽的时候只是被壳包住了一样，源源不断的力量想要破壳而出。
“正常现象。”白蔻道：“一般到了六七十的时候，进化会更明显地体现在恢复上，不管是受伤还是中毒，恢复起来更快，造成的影响更小……至少身上多两个洞用不着你着急忙慌地打自愈剂，可以多撑一点时间。”
她指了指仪器上方显示的数字，“药剂的利用率快到70％了，你身体使用的很好，不需要强行刺激，之后也会慢慢把药剂吸收干净。”
“看这个样子，等你进化率到90％的时候也不会有药剂无法吸收的情况，比起其他上了60％要打十多针甚至几十针药剂才能让进化率前进几个点的人好太多了。”
“你还有完美药剂吗？”
“最后一针。”徐获道：“我现在使用这几针药剂都是何普留下的。”
白蔻微微点头，“那你可以接着找药剂了，完美进化是很好，但找药剂很麻烦，不过在你升级之前还有时间。”
徐获穿衣服的动作停了下，“我已经是B级玩家了。”
白蔻忙碌的手指一顿，抬眸看向他，“你跳副本等级了？”
“算跳了一次吧。”徐获道：“B级玩家60％的进化率还是太低了，进副本可能会带来不必要的麻烦。”
一般玩家是根据他人的进化率去判断对方大致的玩家等级，B级玩家应该在哪一个进化率阶段有普遍数据，只要不是身体特别进化过，大部分玩家都可以根据一个人的身体强度判断出其处在哪一个阶段，而他进化率偏低，进入副本后大概率会被误认为C级玩家。
误认倒是小事，一个进化率偏低的B级玩家这件事本身就很反常，可能会引来一些特别的注意。

第1917章 适应良好
“这要怪你自己，不按部就班的升级，非要挑战高难度副本。”白蔻略带一点幸灾乐祸。
“我倒不是为了升级刻意跳过C去做B级副本，只是恰好升级的副本数量够了。”徐获道：“这次升级这么快我也有点意外。”
很多玩家会在D级或C级阶段停留几年或十来年。
白蔻倚着实验用的桌子，偏头看着他，“原来你通关评级这么高。”
“既然找不到药剂，进化率短时间没法提升，那就买防护服吧。”她道：“有些防护服有隐藏身体数据的效果，只要交手的时候注意一点，不会有太大纰漏，别人只会认为你不善于搏斗。”
“有什么好介绍吗？”徐获问。
“你自己去找吧。”白蔻收回目光，将他的数据进行加密，“白金之眼难道还有你买不到的道具？”
听到这话，徐获条件反射地问：“超级道具能买到吗？”
“你故意的是吧？”白蔻将拷贝了数据的转存终端砸过去。
徐获抬手接住，笑笑道：“我是真心实意地发问。”
白蔻轻哼一声，“有人卖你也要敢买才行。”
说到这里，徐获问起了从017区送过来的那些人。
当时017区因为超级道具被袭击，全区覆灭的时候，他借了些容器道具送了些人出来，对比整个017区不多，但数量也不少了，这些人要妥善安置不容易，何况当时他极有可能与超级道具的持有者擦肩而过了。
“一个不太发达的分区。”白蔻道：“那地方比较缺人，大半人口都是从其他分区迁移过来的，原住民没有严重的排外思想。”
大家都是外来人口。
徐获问她要了个详细地址。
白蔻别有深意地看了他一眼，“还有事情没处理完？”
徐获装傻，“施恩图报而已。”
这个话题暂时揭过，他又将当时在017区拿到的那段关于进化异种的视频打开给她看。
视频的视角明显是偷拍来的，拍摄的主体是一些奇形怪状的进化动物，但实际其中一些已经脱离了普通异种的范畴，尤其是最后的“智慧异种”，睁眼的时候甚至会给人带来精神压力。
“小心最后一点。”他提醒白蔻，而白蔻在视频最后“智慧异种”睁眼的时候快速挡住了自己的眼睛，随后关闭了视频界面。
“镶嵌在异种眼球上的应该是精神干扰矿石。”白蔻道：“这种专门攻击人大脑的干扰力量可以通过拍摄载体留存下来，可以让观看的人产生不适。”
“地方看起来像一个秘密实验室，你从哪儿弄到的视频？”
“维度之下有人发给我的。”徐获道：“后面这个账号没有再回复我的信息。”
“这种像人一样的‘智慧异种’在017区出现过，应该是有人趁着017区大乱的时候用这个分区做了实验。”
白蔻并不意外，“你怀疑恒星医药吧。”
“在游戏中，没有谁比恒星医药更具备这个实力了。所以你想找恒星医药的麻烦？”
“那倒不是。”徐获关闭了个人面板，“这种实验室可能隐藏在车票无法抵达的分区，我想试试看能不能通过这种途径抵达。”
白蔻立刻便明白了他的意思，思索片刻才说：“可以是可以，不过难的地方在于进入分区之后，被排除在外又担任隐秘作用的分区，防御力恐怕不会输给A级虫洞点下的分区，即使进去，能做的事也非常少，除非你有正当身份。”
“正当身份？”徐获挑眉，“灰色玩家？”
“游戏政府自己培养的工作人员都未必能进入无车票分区，何况灰色玩家？”白蔻道：“你得有永星酒店的渠道，或持有游戏权限，类似于虫洞点行政官的身份。”
“一开始就在游戏中拥有特权的，比如恒星集团、永星酒店，它们应该都是游戏的注资方，明面上掌握游戏的是游戏政府，但实际上游戏政府也是由游戏开发者成立的，恒星集团在其中扮演的角色不言而喻。”
“维度裂缝运行至今，应该也不完全掌控在开发者手里吧。”徐获道。
白蔻没反驳，因为她身边就有活例子很好地印证了这句话，她甚至认为是游戏出现了漏洞。
“想法是不错，但游戏的载体放置在什么地方都没人知道，更别说去探索无人涉及的盲区。”她顿了顿才道：“游戏发展至今，或许游戏本身已经不是我们常理中认为的东西，何况这是一个维度游戏，游戏开发者完全可以把游戏载体放在一个任何玩家都去不了的空间。”
而后她又看向徐获，“你想釜底抽薪，恐怕想的早了点儿。”
“慢慢找，说不定哪天就碰上了。”徐获平静地道。
白蔻轻笑一声，没有继续说这个话题，而是道：“这间实验室借给你用，数据对接已经关闭了，你可以适应一下进化后的情况。先走也可以，我下午三点返回机械城堡。”
“等你一起走。”徐获随口道。
实验室的门打开又关上，很快房间里只剩他一个人。
先检查了实验室的建造材料，徐获才开始尝试在60％的状态下开启精神世界，以及进行时空力量的操控尝试。
进化率提升后虽然不至于让超级进化力量的控制范围扩大，但多少为他减轻了负担，他的超级进化速度算是比较快的，进化率跟不上，身体的负担很重不说，还一定程度地拉低了他的上限，提高10个百分点后，同样的操作明显可以感觉到轻松不少。
有了两次激活，P4S药剂注射后适应的也不错，暂时没有出现后遗症，因此在做了简单的尝试后，徐获又开始试着操控时间射线。
昨天操控射线时被白蔻叫停了，他当然也明白把自己和时间射线同化的风险，但这也是一种途径，或许可以两者兼顾。
他现在要做的就是，扩大可操控的时间射线范围的同时，保证自己不会受到时间射线的影响。

第1918章 超级进化力量的用法
时间过得很快，不多时就到了午餐时间，有人过来实验室敲门，说是请徐获去餐厅用餐。
实验室的大食堂徐获上次去过，这时候用餐的工作人员和玩家也很多，大多都穿着带有白金之眼标志的服饰，他在其中反而比较扎眼。
白蔻没有来吃午饭，带徐获过来的工作人员给他打了餐才道：“那间实验室是空着的，徐先生饭后也可以使用。”
“多谢。”徐获坐下来吃饭，大概是因为鲜少在实验室中见到外区人，有两名女玩家坐到了他旁边，谈笑间有意无意地打听他的来处，当然话题也只围绕着他本人，完全不涉及白蔻。
徐获简单敷衍了两句，加快速度吃完了饭便进实验室去了。
不知道是不是他的态度有问题，进入实验室没多久又有人来敲门，三个青年人，问他是不是已经用完了，他待在实验室的时间太长了，一般情况即使是用激活仪器也用不了这么久，何况他又没有实验室的人员陪同。
就差没明说让他别霸占着实验室了。
徐获不在意，拿上外套就准备离开。
“你什么意思？”一人伸手挡在他前方，“看不起我们？”
“你以为自己是谁呢，以为走了蔻蔻小姐的门路就可以耀武扬威了？实验室不是给你这样的废物浪费的！你要是识趣自己早该出来了！”
和上次徐获来时的情况不同，今天排队等着用实验室的人很多，市政府那边的玩家都是实力更强的人更优先，因此对徐获这个走后门进来插队还占用实验室的人很是不满。
看得出三人只是想口头找找麻烦，没有和他动手的意思，核心意思就是通过言语羞辱让他自己知趣，别赖在这里，当然这话当着其他人或者白蔻的面他们是不会说的，甚至在实验室工作人员见状过来查看的时候还主动笑着说：
“新朋友说已经用好了，要把实验室让给我们。”
工作人员狐疑地看了眼徐获，虽然觉得有点怪，但徐获面带微笑，没有一点为难或者其他意思，他只好道：“蔻蔻小姐说这间实验室暂时供徐先生单人使用，实验室的数据系统也是关闭的，你们还是要去别的实验室排队。”
三人围住工作人员，说好话让他把数据重新接起来，“反正他也不用了，实验室放着不是浪费了吗？何况大家都很忙，我们早弄完你也早收工啊。”
工作人员只好再次看向徐获。
徐获无所谓，“我也觉得他们比我更需要这间实验室，蔻蔻小姐问起来我会跟她说。”
话说完，他便提着衣服往外走，实验室入口附近有两个小的休息厅，他打算去那里等。
工作人员只好另安排了人来给他带路，也是为了避免他在实验室里乱走。
劳逸结合，所以接下来的时间徐获都用来看书了。
下午三点，白蔻准时走出实验室，她知道徐获等在门口，径直往这边来了。
两人共同乘车离开，又返回机械城堡进行训练。
徐获上午在实验室练习后感觉不错，所以下午陪练的时候轻松不少，在不借助“天使的眼睛”的情况下，完成了让时间射线之间产生震鸣的这一步，只不过要想接上其他空间的时间射线还需要继续练习。
白蔻也感觉到了，她让徐获放开精神世界，在精神世界内演示一下控制时间射线的具体情况。
徐获依言照做，在黑色的精神世界内创造出纵横交错的线条，他模拟出了自己感觉到的时间射线的状态，这些线条表面上看上去仿佛一条直线，但深入放大看就可以看到其中微弱的起伏，这些起伏就代表着时间的速度。
当然这只是他的想法。
两人站在流动的射线之中，徐获指了指前方一横一竖两道射线交汇的地方，然后伸手轻轻拽动了一下。
随着结点被拉动，周围的时间射线也跟着动起来，只是幅度不大。
跟着他松开手，还是对着那个结点，只是没有碰触，然后单掌往前轻轻一送，隔着一定的距离，他掌下的两条交汇的射线猛地颤抖起来，紧接着连接在这两条射线上的其他射线也开始震动，而这些射线又带动更多的射线，于是在眨眼的时间，黑色空间内的所有白色线条都震动起来。
这些线条中间本来有比较宽大的空隙，站在中间看到的话就像是一个个“井”字拼接在一起，但随着射线震动起来，整个空间仿佛下了场大雨，而这些如雨一样的线条可以越来越密集，转瞬便铺满整个空间，和真正的时间一样，无处不在。
这不单单是精神世界内的幻象，徐获模拟出来的就是他目前能控制的时间射线的状态，白蔻虽然没有时间向进化，但她进化率很高，即使在不进化的状态下也可以感觉到周围异常的力量，只是感觉强弱而已。
哪怕玩家对于时间力量的感知要远弱于空间力量，这种强度，也足以让白蔻察觉到不适了。
“这是目前我能达到的水准。”徐获道：“时间射线的具体应用我还没琢磨出来。”
白蔻望着时密时疏的白色线条，笑笑道：“时间力量的运用比你想象的要广泛的多，别看那些超级玩家动不动就让时间静止或者利用时间流速差来杀人，但那其实是比较高级的用法，对进化之初的人来说很难。”
“如果你已经可以操控时间射线，是能用时间射线影响道具的。”
“时空道具有互不兼容的特性，不过游戏中的时间道具是很稀少的，大家了解的少，所以不清楚更初级的用法。”
“你用空间射线屏障干扰过空间传送道具吗？”
徐获颔首，“短距离的空间传送道具可以。”
“空间传送道具其实就是利用空间力量在瞬间开出一个比较安全、坚固的空间通道，可以让玩家快速通过，但超级进化者如果达到可以窥探到空间道具的作用方向和高速拦截，就有可能让空间道具失效。”
“是人为使道具失效，而不是用同类道具互相干扰。”

第1919章 酒店里的恶作剧
“更进一步的状态你应该清楚，超级进化者既然可以通过连接物体内的空间射线去破坏物体，那么道具也是可以从内部破坏的物体。”
“通过空间屏障捕捉和截断一般空间道具的使用轨道是空间进化力量的一种初级用法，再强一点可以通过空间射线直接破坏道具，这要比道具间干扰失效高效得多，而且这种方法一旦可以做到，缺点是非常少的，你甚至可以抛弃道具这个载体，即使将来某一天你被关掉了个人面板，失去了所有道具，只要时空还存在，你就有用武之地。”
“时间射线相比空间射线来说是比较固定的，玩家基本不可能通过自己的力量去改变时间的流速，所以即使是超级玩家，在使用时间力量的时候也要连接到其他空间的时间射线才行。”
“但道具是物体，物体有空间射线，它也同样处在时间之中，如果你的时间射线可以连接到道具上，同样可以对道具进行干扰，继而让道具失效。”
“任何物体在一个空间中的时间状态难道不是稳定的？”徐获听到这里插了句话，“个人无法改变时间射线的状态，要影响道具，难道不需要连接到其他的时间射线？”
“原理有点类似于空间射线对物体内部的破坏。”白蔻道：“很多道具有时间限制，其作用的多数是道具内部的特殊材料，这些材料要么本身有冷却限制，要么是制器师故意制作出的限制，如果是后者，其内部或许有限制的微型装置，这个装置肉眼可能看不到，但它对时间是非常敏感的，如果你能让时间射线产生一定变化，它可能就会损坏，进而让道具报废。”
“自然诞生的道具是不少，但游戏中使用更广泛的还是人造道具，不管是为了限制道具效果，还是减少材料耗损，很多道具都有时间限制，你既然开始时间进化了，可以朝这个方向试试。”
既然道具很多都是人造的，那么会通过限时来进行限制约束也能理解。
“人造道具这样倒正常，为什么一些自然诞生的道具也有时间限制？”徐获问。
“绝大部分道具不都有载体吗？从外形来看，其实还是人造的产物，只是环境的改变赋予了材料特别的力量，可能材料本身就有使用限制，只不过普通人不了解这些材料和道具效果形成原理，需要游戏给予理论支持而已。”
白蔻顿了顿，取出一件普通道具，示意他试试。
徐获拨动了一下面前的时间射线，周围一片，连带着穿过道具的时间射线全部震颤起来，而在这个过程中，白蔻尝试使用道具。
“啪！”书桌上的一本书被打落到了地上。
“还没达到破坏道具的程度。”白蔻收了道具，“相比空间屏障阻截道具效果，时间射线如果能奏效，肯定更加便捷且低耗，防御不及时的情况也会减少。”
“那回头我再试试。”徐获颔首，这的确是一个不错的方向，当然了，他认为人为设置时间限制的道具应该在低等级道具中更常见，一是高级道具本身材料就很难得，如果材料本身没有明显短板，完全可以打造没有明确时间限制的道具，二是要高级道具普遍存在这样的缺陷的话，那么一般玩家在时间向超级进化者面前几乎没有还手之力了——超级玩家又另当别论。
自然也有另一种情况，那就是白蔻口中听到的“对时间非常敏感”的装置其实也和道具本身一样，并不是那么容易被时空射线破坏。
但这作为自我保护的补充非常不错了。
有来有往，白蔻提供了一点实操的方向后，两人接着进行射线控制练习。
一个下午这么过去，吃了晚饭又练习了两个小时白蔻才终于停下来，同时也陷入深深的沉默。
过了很久她开口，“时间是游戏世界中最重要的东西。”
徐获了然，玩家唯一可以改变时间的方式就是掌握时间射线进行不同空间的连接，现今游戏世界中不同分区的时间流速是不相同的，这是游戏看得到的秘密，时间向超级进化也是为自己解锁和探索更广阔世界的门槛之一。
跨进了这个门槛，才有可能接触到游戏更核心的秘密。
“也许你的契机不在这里。”徐获道：“你只是接触了原生石，更适合的应该是时空混乱的地方。”
“去过不止一个。”白蔻摆摆手，“别安慰我，不需要。”
“今天有点晚了，明天还是在机械城堡。”
“占用了你不少时间，作为回报，我会帮你留意完美药剂。”
“不用这么客气。”徐获笑笑，“我先走了。”
白天的高强度训练，即使是他也有点吃不消了，本来打算回到酒店好好睡一觉，没想到燕方刚刚离开，白天在实验室打过照面的三名玩家就出现在了他的房间外。
三人偷偷摸摸地用道具进了他的房间，提着一桶不知道是什么药剂的液体对着床上泼去，另外还有人往床上倒动物羽毛。
徐获就坐在床对面看着他们，被药剂泼中的被褥床单和大床彻底粘在了一起，同样粘在上面的还有乱糟糟的动物羽毛，零零碎碎的看起来就很难收拾。
三人搞完了恶作剧还没打算走，第三个人操控拍摄仪器对着床，大概是想记录下他狼狈的画面，但要是他们够机灵的话就会知道，在他们进入房间后躺床上的人还没反应的话，事情大概率出了问题。
“嘿！”徐获叫了他们一声。
三人回过头来，竟然还觉得有些吃惊，条件反射地去拿道具，不过房间已经被“其乐融融的氛围”覆盖，错过了率先攻击的机会，下一秒他们便被空间屏障套成的多层正方体关了起来。
不断挤压收缩的正方体空间屏障惊得几人嗷嗷直叫，但徐获却没停手，依旧靠坐在床对面的柜子上，平静地注视着他们在空间屏障的压缩下逐渐矮下身体蜷缩起来。

第1920章 明显的进步
三人气急地用手拍打空间屏障，怒不可遏地让徐获放他出去，否则绝对不会善罢甘休。
既然是白金之眼的玩家，随身携带几件保命的仪器是肯定的，道具没得用，仪器还是可以用的，于是三人分别用一个弹出式的小笔形状的仪器刺破了空间屏障，其中一人怒气冲冲地指着徐获，“你今天完了！”
徐获抬手打断他，“看看旁边。”
三人偏头去看，这才发现他们周围不知道什么时候多了些黑色的线条，锋利纤薄的刀片横斜在他们周围，别说走出去，但凡他们动作大一点就有可能自己弄伤。
三人条件反射地缩回了手，但要应对这种道具也不是完全没有办法，他们没法拿道具，可有些道具的触发条件根本不需要他们动手，于是其中一人就打算凭借防御道具强行撞开切线，然而意想不到的是，还没碰上切线便被堵在空中的看不到的东西挡住了，而且这次并不是刚才那样的空间屏障，从防御屏障受攻击的形态来看，是像利器一样的东西！
不够了解情况让这名玩家谨慎地退后，再看徐获时的眼神就不同了。
房间安静下来，过了片刻也没见他有撤手的意思，三人中带头的玩家道：“你是要跟我们不死不休了？”
“不死不休？”徐获笑了，“我在这里杀了你们，谁又知道呢？就算事后有人查出来，游戏世界那么大，白金之眼还能为了你们全游戏通缉我？”
“杀了我们？”他的态度让三人发笑，“你觉得你能杀死我们？”
“我明白了，原来你们刚才说的不死不休仅仅是指我。”徐获双手轻拍一下，“要杀你们当然不容易，不过你们可以试试……”
他的视线往地面一扫，三人的目光也跟着下移，这时他们才看到自己脚下聚集着一团明显不是自己影子的黑色物体，不知道什么时候已经覆盖在了他们的腿上，而这片黑色影子并没有被防御道具拦截在外。
三人立刻反应过来徐获也是精神向超级进化者，一时间如临大敌，因为他们不是超级进化者，所以一时间无法分辨自己遭遇的一切到底是真是假，说不定刚才道具失效也是一种幻觉而不是真实！
看他们有点稳不住了，徐获才道：“你们可以往车站跑，为了保命，不丢人。”
三人哪肯这么服输，不过接下来又听他道：“我和白蔻是朋友，在她的地盘动手是不太好，何况一点小事不至于非要杀人。不过我可以把你们扒光了送到机械城堡，让你们的事迹在市政府永远流传，怎么样？”
三人脸色大变，接着就利索地从房间里消失了。
徐获叫来酒店工作人员，让他换了间房后，又把保存了三人往床上倒东西的视频记录递过去，让酒店自己去问这三个人要损失。
酒店很爽快，马上安排换了房间，鉴于他是酒店的VIP会员，还免费升级了房型，并赠送了三套优惠券。
接下来的时间没人来打扰他，徐获一觉睡到天亮，第二天起床精神饱满，在酒店吃了早饭再搭车去机械城堡。
大概是去的时间比较巧，正好碰到那三个人灰头土脸地从内堡出来，看到他也没有昨天的眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子，低着头默默地走了。
“是我们管理失误了，请徐先生见谅。”上一次来白金之眼见过的玩家侯培今天出现在了机械城堡里，礼貌致歉后又领他去了白蔻的书房。
那三个人只是一件小事，不用摆在明面上来说，见面后两人都没提这茬，直接开始今天的训练。
和前几天不同，今天白蔻不再完全专注于自己的训练，也会关注一下徐获的进度，和他讨论一下进化过程中容易遇到的问题和突破的方式。
照理说白蔻并非时间向超级进化者，没有涉及的领域她是没有能力指导徐获的，但她在精神方面和空间方面的进化程度都要远超徐获，时间进化做的功课非常多，哪怕不能实战，在理论方面也可以帮上忙，尤其是在他碰到无法理解的理论瓶颈时。
除此之外，他们还在空间力量方面切磋了一下。
空间向超级进化的范本徐获已经见过几个了，白蔻的确达不到劳伦斯·李那种程度，但复制宫女士的杀人方式没有问题，无论是用压缩过的空间体去炸人，还是隔空直接将人拆碎，她都可以做到。
徐获目前能够进行的空间压缩体积只有不到十个平方，能压碎的物体也很少，倒是可以远程拆掉建筑，但他认为这不如空间屏障和空间射线利刃好用。
“那是因为你控制空间力量还达不到炉火纯青的地步，”白蔻道：“炉火纯青不一定要有很大的规模，和精神世界的绝对范围一样，无论多少，你能够完全控制就行。”
“不过和上次相比，你进步了很多。”
“我再教你个小诀窍。”
她说着随意将书桌上的一个金属摆件抛向空中，接着随意地挑动了一下食指，金属摆件便从中间洞穿，像是被一把非常纤细的刀穿透。
“可以叠加的又不止是空间屏障，何况你那样叠加空间屏障太慢了。”
她将被穿在空中的金属摆件推向徐获，“你试试将空间射线叠加成利器，既然能制造一定范围的空间射线利刃，把它们压缩在一起应该不是难事。”
“这样就可以穿透空间道具形成的屏障？”徐获一边练习一边问。
“想得美，空间道具的效果从空间传送道具看就知道它是一种比较稳定的空间状态，既然被做成了道具，光凭进化者的力量就没那么容易攻破。”
白蔻随手拿了个果子咬了口，“不过等你进化到一定程度，都不是问题，这个方法只是教你取巧而已，何况质变到量变也是一种积累，先学1，再到10，不难理解。”
徐获点点头，又请教了几个控制空间射线的问题，花了一个小时完成了射线利刃的加固。

第1921章 益智球内的车票
空间射线利刃和空间屏障形成的原理是相似的，都是将空间射线进行密集化，以达到防御或攻击的效果，稍微不同的是，射线制造利刃要更难一些，它需要让空间射线扭结起来，在这之前，徐获只能做出很简单的射线利刃，范围是不小，但比较纤薄，可以被防御道具和防护服挡下来。
加固其实就是像拉动空间射线瞬间屏障一样完成多次扭结的过程，不光需要熟练操控空间射线，还要能够在短时间内完成才行。
能够穿透A级空间防御道具屏障的空间射线利刃，徐获在高危副本与康先生交手的时候见过，那种射线扭结的程度就像是空间力量结了冰并炸开成了无数的冰凌，别说道具屏障，覆盖的范围够大连城市也能摧毁。
徐获现在能做的就是缩小空间射线利刃的覆盖范围，在更小的范围内实现射线利刃的多层扭结，覆盖密度虽然大打折扣，但攻击强度增加了。
这个结果让他很满意。
“给我一个。”停下来的时候他指了指桌上的水果。
白蔻丢了个给他，又顺手从抽屉里拿出了一个笔记本，“这里写的都是空间力量训练时的注意事项，你提到的通过增加单一空间射线的锐度和强度来增强杀伤力的方向也有，不过我不建议你学。”
“时空进化到了更高阶段时拥有的广度和深度是绝对优势，随随便便就能被躲开的超级进化力量还算什么进化，一般只有有点天赋又急于求成的人才会钻研这种方式，长远来看不可取。”
“但凡是空间向超级进化者，谁不把劳伦斯·李当成标准范本，那才是空间力量的真正体现。”
徐获几口将果子啃光，随意地擦擦手就过去拿了笔记本。
白蔻有点嫌弃地看了他一眼。
徐获翻开的动作一顿，“这个不用还你吧？”
“不用。”白蔻对弄脏的书籍没有任何好感，她书房里用的很多材料都是自己动手誊抄的。
徐获没有这方面讲究，把笔记本收起来道：“今天到这里吧，我跟小元他们说好了一块儿去看表演。”
白蔻点点头，告诉了他明天的预留时间。
离开机械城堡后他去学校接上了小元和谭奇，三人一起吃了饭就搭车往游乐园去。
游乐园今天有给小孩准备的游行花车，附带全程空中表演，所以来的人很多，刚刚坐上去，表演已经开始了。
空中表演依赖于全息投影，游行花车环城飞行，从任何一个角度看到的表演都是不同的，各有各的精彩，所以才这么受欢迎，大人来看也不会觉得无聊。
“这真是我这辈子玩的最好玩的地方。”路过的游客在滔滔不绝地说着白金之眼好玩的地方，“要是能住在这里就好了。”
听到这话的谭奇回头来问徐获，“我们以后都住在这里了吗？”
“你们想住在这里吗？”徐获问。
“这里真的好玩，但是我想念冬叔叔和立春姐姐。”小元道：“我们以后还能回去吗？”
“知道怎么搭车吗？”徐获道：“想回去的话可以先跟老师沟通好。”
非玩家列车相对安全，两个孩子也不是头一次坐了。
“不过进出站都要提前通知人来接你们。”
第一次得到这么大的权利，两个孩子都惊呆了，学校里的同学不管去哪里玩都要有人陪同，绝不允许他们单独出行，没想到他们居然可以直接跨过生活的城市去搭乘维度列车！
“这不意味着你们可以乱跑。”徐获道：“普通人在任何地方都不安全。”
两个孩子都很兴奋，仿佛一下子摆脱了年龄的束缚，可以从心理层面与大人平等对话了。
“老师说了我们平时干活可以拿酬劳，我们可以慢慢攒车票钱，攒到了车票我们再回去。”小元已经开始计划了。
“自己在这里生活，要学机灵点。”徐获特意对他们道，“小孩子看起来很脆弱，但正因为脆弱，才容易被忽略。”
小元和谭奇从懂事开始就生活在苦难中，他们比一般孩童早熟，尤其是谭奇，本身非常聪明，他立刻听明白了徐获的暗示，道：“我们会记住的。任何时候，我们都是无害的小孩子。”
徐获摸摸两人的头，等玩够了后才把他们送回卢老太太的住处，临走时又道：“从明天开始我不过来了，预计过两天我会离开白金之眼，我跟房小姐说好了会专门给你们申请一个维度之下账号，有事可以通过游戏渠道告诉我。”
又到了分别的时候，两个孩子有些不舍，眼巴巴地站在门口目送他离开。
接下来的两天时间，白天他基本都待在机械城堡，晚上才回酒店休息，顺便采购一些必需的物资，到第三天，他定制的具有遮掩身体进化状态的五套日常用防护服送到后，便从白蔻手里拿回“天使的眼睛”，用车票脱离了白金之眼。
想要掩饰身体的进化状态，其实用道具更方便，游戏中这类道具也不少，只是道具有个问题就是可能会在意外的情况下被卸掉，这样容易引起麻烦，防护服虽然笨拙一点，但胜在方便。
在白金之眼的一周时间，徐获在时间向、空间向进化方面都有了一定进步，过度使用精神力量的后遗症也随着进化率的提升消失了，总的来说，有不小的收获，而且也非常充足的休息了。
这次上车后他状态不错，打算就在车上解决了章医生的益智球。
益智球是常贝在017区给他的，这么长的时间过去，他解得已经差不多了，预估还有最后两三道程序就可以彻底打开，在列车上完成比在白金之眼完成安全，所以他特地等上车后才拿出来。
章医生的益智球需要用精神力量去解，因此在车厢内他没有刻意压制精神力量，同车厢玩家感知到精神力量也识趣地没有靠近他，以免产生什么不必要的误会，于是一整天过去后，益智球终于从中分开，落在他手里的是一张车票。
C20-035分区，无角羊羔站。

第1922章 无角羊羔站
这一趟列车到站后徐获直接使用了无角羊羔的车票，再经过两天的车程，他顺利抵达了无角羊羔站。
与以往出去的情况不同，这次他被随机投放到了一个狭窄暗沉的小巷，腐烂的气味扑面而来，随意堆放在箱子两侧的垃圾箱和遗弃物几乎能完全遮蔽视野，只从高处透过来五彩斑斓的光，大概距离有点远，所以不足以照亮巷子。
很远的地方有混合着音乐的广告音传来，近处则是一些叫骂的嘈杂声，时时混有追逃的呼喝。
个人面板忽然在面前弹开：
【检测到玩家路人甲顺利抵达无角羊羔站，默认参与B级副本“正义”。】
【背景介绍：曾经的玉泉城是位于无角羊羔站附近的一座极其贫困的城市，低迷的经济与无节制的生育让这座城市一度变成最大的人口贩出地，后经过三任市长的努力，市政府以交付三分之一行政权的代价换取了以富有闻名的阿戈尔科技公司入驻。】
【短短二十年时间，玉泉城就经历过三次科技冲击，由贫困城市一跃成为无角羊羔站的经济新区，并吸引了大量周边人口，有限的城市用地和不断增长的人口之间的矛盾逐渐加重，市政府和阿戈尔科技公司在共同进行了数次城市扩建后仍旧没有解决根本问题，由平民自发组成的抗议队伍手段也逐渐升级，在“意志之火”事件后，损失惨重的阿戈尔公司将玉泉城划分为两个区域，并将所有“无贡献”的平民驱逐到仅占全城面积六分之一的西区。】
【区域的划分加剧了东区新移民与原住民、旧移民之间的矛盾，一股反抗市政府、反抗阿戈尔公司的势力在西区逐渐形成，它们被称为“反抗军”，为了管理西区辖制“反抗军”，东区成立了神火监察部，由玩家与吸纳的西区人员共同对西区实行监管。】
【为了提供更好的副本体验，有以下三个身份供玩家选择：】
【1、刚刚入职神火监察部且充满正义感的西区监察员。】
【2、成功潜入反抗军并拥有正当身份的东区监察员。】
【3、拥有“自由言论权”的落魄作家。】
徐获快速扫过三个身份，然后选择了“1”。
【玩家路人甲确认选择“刚刚入职神火监察部且充满正义感的西区监察员”，以下通关任务完成任意一项即可通关：】
【一、破获一起西区命案。】
【二、抓捕反抗军首领“鸽子”。】
【三、夺取“白色血液”。】
【副本时间：不限。】
刚刚看完副本相关信息，徐获手里便多了一个钱包，他正要打开来看，冷不丁被人从后方扑倒，后脑勺被枪顶住，一道粗犷的声音喝道：“低头！四肢贴地！否则视为武装反抗！”
跟着这道声音来的还有两台无人机样式的飞行器，它们盘旋在小巷上方，黑色的机身下缀着的枪管正对着徐获，正面的电子眼内红光闪烁，释放出的扫描光交叉笼罩在他身上，落在皮肤上能让人感觉到微微发热。
这应该是某一种远程武器，徐获趴在地上没动，等着巷子口那边的两个人过来。
来的两人和按住他的人穿着同样的黑色制服，他们没有着急过来查看情况，而是先检查了巷子更深处，确认没有人躲藏后才走出来，其中一个剃着光头的男人捡起掉在一边的钱包，熟练地将其中几张纸币塞进自己的兜里，又将里面的各类卡片、照片全部倒在地上，他蹲在徐获前面，用一把黑色的细管枪拨出了混在里面的工作证。
“自己人？假的吧。”光头顿了一下，把证件递给旁边的高个同伴，高个用手表终端扫描了证件，“嘿”了一声说道：“还真是新同事，刚好要在我们分部报到。”
“新同事？”压在徐获背上的人没有起身，“是真证？”
“当然是真的，系统不会出错的。”高个推开大汉把徐获拉起来，拍拍他衣服上的灰尘笑眯眯地道：“没想到你还没去监察部报到我们就以这种方式见面了，别见怪，最近针对监察员的袭击事件暴增，我们不得不小心行事。话说回来，你怎么会一个人在这个巷子里？外面到处不都贴着通告，监察员至少要三人结伴，你虽然还没报到，但职前培训过，难道不清楚独行的危险吗？”
“我看到有人抢劫，追着人过来的。”徐获活动了一下身体，回头看了眼背后的大汉，“没想到刚到这儿就被摁住了。”
大汉已经反复看了好几遍证件，实在看不出来造假才一把拍回徐获胸口，“你小子别觉得亏，你知道这个月有多少监察员被不明不白捅死在巷子里吗？要不是缺人手，你这样没经验的菜鸟怎么可能当上监察员？”
“我是经过正规考核进来的，该知道的东西都知道。”徐获面带微怒，似乎是不满大汉说他是菜鸟。
大汉嗤笑一声，摆摆手就要走，高个拍了他一下，笑着道：“你怎么能打击新同事的信心呢？”
说着又看向徐获，“我们还要巡街，要不你自己去报到，就隔着两条街，你走到这条街尽头往前拐两个弯就能看到监察分部了。”
“管他那么多干什么。”光头催促着他们要走，“今天晚上还没收获呢，别瞎耽误功夫了！”
“等等。”徐获叫住他，捡起了自己的钱包和散落的物品，伸出手道：“我的钱。”
光头脸色顿时就是一沉，还是高个拦住了他，把钱翻出来递还过来，并歉意地道：“都是自己人，一点小误会，犯不着，犯不着。”
说完又嬉笑着拉上光头走了。
徐获隔了两米跟在三人后头，走出巷口时见光头盯着自己朝地上吐了口唾沫，便挺直脊背往高个说的方向走了。
外面的街道实际并不比那个巷子好多少，勉强是宽敞一些，两边的建筑也有些年头了，楼小栋小栋地立着，到处都穿插着巷子和过道，漆黑的角落里时不时有人进出，偶有车光经过，便能看到隐匿其中的人正睁着一双双窥探的眼睛盯着外面。

第1923章 人人有罪
老旧的建筑和充满科技感的电子屏幕形成了鲜明的对比，各种颜色的灯光填塞其中，不够明亮的光线让空间看起来浑浊不堪，也让街道充斥着新旧的割裂感。
徐获回避了黑暗处投过来的目光，抬头看了眼街道的左侧，因为楼栋阻挡，他看不到东区建筑的模样，但巨大的红光照亮了半边天空，可见规模巨大——这也应该是他刚才在巷子里看到的光。
街道上空到处都是盘飞的飞行器，没有多做停留，他快步向监察部走去，不过刚拐过弯就感觉身后有好几个人跟上了自己，而等看到他是奔着监察部去的，尾随的人便先后停下了脚步，倒是那些倚在街道两侧消磨时光的人对他面露鄙夷，甚至还有人光明正大地吐口水，只是在他看过去的时候又惊惧小心地避开了目光。
这不难理解，从副本背景可以知道，监察部其实就是东区用来镇压和监管西区的武装部队，东区的人不用说，而被吸纳进监察部的西区人员八成也会受到本地人唾弃，当然原因可能不止他们是为东区做事，比如刚刚遇到的三人，驾轻就熟的模样可以看出他们平时没少仗势欺人，有矛盾冲突很正常。
不过到了因被袭击导致人手紧缺的地步，要么是最近有什么事促成了矛盾的激化，要么是西区本身就已经处在无秩序的混乱中，不同势力之间的矛盾已经成了掩盖落后经济、崩溃的社会、高负荷生活的最好方式。
监察部分部是一栋独立的大楼，放在杂乱的街区里有点鹤立鸡群，徐获取出半张扑克牌大小的透明证件，纤薄的载体上不但写有他的身份信息，还记录了生物特征以供检查使用。
自证件内部投影出的微型全息影像出现在扫描终端前，一秒之后出现“允许通行”的字样，大门打开，徐获走了进去。
大厅里没人，值班位上监控是开着的，但水杯早放凉了，墙角里丢着一个贴有“药烟”字样吸剂的箱子，里面只零散剩下几支被打碎的。
旁边的房间里有动静，徐获沿着过道走，挨个把房间门打开，开到第三道的时候找到了人，四个同样穿着黑制服的男人围着审讯桌，有的解了衣扣，有的脱了裤子，站在桌子正前方的男人停下动作回过头来，大概以为是同伴，脸上满是笑地招呼他一起。
浑身光裸躺在桌上的是一个干瘦的女人，她脸上有泪但不动不叫，听到门口的动静也不曾转过来看，神情麻木地对着天花板。
“我来报到。”徐获这次没等他们问自己的身份，先出示了自己的身份证明。
“新人啊。”招呼他的男人并没有因此感到尴尬，把接收的任务踢给了另一个年轻人，那名年轻人如蒙大赦地走了出来，在徐获的注视着下迟疑地去拉门。
徐获抵住了门板，对还不打算住手的三人道：“我进来的时候看到有几个人鬼鬼祟祟地在附近张望，不知道是不是要做什么……”
“没看到正忙吗？去去去！”刚才说话的男人摆摆手，然而下一秒，外面就传来了连续的枪声，紧接着警报声响起，一台飞行器急速从高空坠落，猛地撞在监察部大楼上爆炸了！
这番动静让房间里的三人再也无法坐视不管，连忙拉起衣裤揣上枪跑出来，一人去关自动门外的金属防御门，另外两人猫在大门左右观望外面的情况，还一边联系其他同事回援。
这种事平时应该也有不少，这些人熟练应对的同时没有谁打算出去看看。
就在这紧张的时候，先出来的年轻人却跑进房间里，胡乱把女人的衣服塞给她，让她快走。
“从什么地方走？”徐获躲在墙边问。
“杂物室的窗户可以打开。”年轻人拽着女人往走廊里跑，把她从窗户送出去后又才回来，擦了擦额头上因为紧张出的细汗，压低声音对徐获道：“你可别说出去。她是自己趁乱跑的。”
徐获点头，担心又紧张地朝外看了看，“会不会有人闯进来？”
“一般不会，”年轻人道：“就算有人想袭击监察部，他们也只敢在外面砸砸飞行器，要是进了监察部大楼露了脸，迟早会被飞行器锁定，根本不可能在西区生活下去。”
他说到这里看了徐获一眼，“你今天第一天上班，刚刚来，有住的地方吗？”
“暂时还没有，”徐获摸了摸自己兜里的钱包，“我打算报到后再去找房子。”
“这附近哪能住啊，”年轻人似乎是看出他囊中羞涩，“这里的人没人喜欢监察员，住在这里风险高，最好是去靠近东区的影墙附近租房子，那里房租是高点，但安全得多，一般人不会去那里惹事。”
徐获故作迟疑地道：“我想想吧。”
这会儿功夫，散出去的监察员几乎都回来了，光头三人组顺便把毁掉的飞行器提了回来，通过其他飞行器传回的监控可以清楚地看到，坠毁的飞行器是被一枚从巷子里飞出去的石子击中才失去平衡，在连续空射后快速坠落。
虽然其他的飞行器已经以最快的速度配合调查，但却没有发现任何踪迹，附近看热闹的人倒是不少，有监察员还抓了几个回来。
“他们就在附近，不是知情者也是目击者，好好问一问，说不定就能问出线索来。”
光头目光凶恶地盯着抓回来的五个普通人。
“不关我们的事，我们什么都不知道！”几人叫嚷着被关进了走廊附近的房间里，没一会儿里面便传出殴打声和求饶声。
徐获和年轻人站在外面听着，脸色都不太好。
高个男人点了支药烟，笑睨着两人，“林光，来了这么久还不适应啊，西区的人就没几个遵纪守法的，偷盗、抢劫、强奸，是个人身上都背着案子，要不然为什么西区每天都有新的尸体？别可怜他们，你可怜他们就是在害自己。”

第1924章 新人入职
年轻人林光神情逐渐平静下来，显然他认同这话。
高个男人的重点也不是教育他，而是说给徐获这个新人加菜鸟听的。
“慢慢就适应了。”高个男人拍拍徐获的肩膀。
徐获忍不住道：“抢劫盗窃可以不管，死人也不管吗？”
高个男人仿佛听到了什么笑话，“管得过来吗？别说外面那些下等人，我们监察员死了那么多，能查出来谁？”
林光插了句，“你刚刚来，还不了解情况，光是我们分部每天接到的案子就有上千，杀人案也有十多宗，凭我们这点人手，根本忙不过来，何况如果飞行器在回传报案时没有找到作案人的话，后面基本不可能再查到了。”
“这还是我们每天都出去巡逻的成果。”
徐获听得沉默了，“别人姑且不提，每天一起工作的同事被杀……”
高个脸上的笑也淡了，“虽说同事替换的快，但刚刚还在吃饭喝酒的人突然变成了尸体，是个人心里都不会舒服，但针对监察员的不止是平民，还有反抗军。”
“反抗军”这几个字说出来，边上林光的脸皮跟着抽动了一下，继而爆发出恨意，“总有一天我要把他们全部杀光！”
徐获沉默了。
这时候“审讯”也结束了，光头把一把带血的碎钞和饰品丢在桌上，“就这点东西，白费老子使的劲，先关几天，等人来赎。”
高个男人这时候也笑嘻嘻走过去，往桌子上丢了一沓钱，“够吃顿宵夜了。”
听说吃宵夜，值班的几个人都跑出来了，抄起枪嘻嘻哈哈地说要走。
“让新来的长长见识。”高个男人示意林光和徐获留下看守，又吩咐林光，“去库房给他拿把配枪，免得他晚上不敢回家。”
除了被抓回来的几人，现在大楼里只剩下林光和徐获两个监察员。
林光一边带徐获去库房一边道：“你今天没地方去可以在监察部将就一下，监察部至少比别的地方安全。”
徐获点点头，最终还是忍不住问，“监察部有那么多机器和人，难道真的一个反抗军都抓不到吗？死了监察员，总部也没有反应？”
“我们都是普通人，反抗军里有玩家，怎么抓？”林光道：“他们善于伪装，有时候站在你们面前你都未必能认得出来，这就是普通人和玩家的鸿沟，听说以前还发生过反抗军玩家混入监察部的事，死了不少人。”
说着他的声音又有些低落，“我们西区的人的命，东区人不会在意，人死了再补进来就是了。”
不过话说完他就觉得不对，于是重新笑起来，“你也别担心，你是新人，轮不到你晚上外出巡逻……先看枪吧。”
他推开库房的门。
库房里的武器分两批，右边的都放在陈列架上，除了光头他们携带的那种黑色细管枪，还有一些形状各异的武器。
“激光炮你就别想了。”林光道：“没有大的行动是不会解锁的。”
他从左边的桌上随意挑了把八成新的细管枪递给徐获，“这些都是回收的，和新的没区别。”
徐获触摸到冰凉的金属，拿起来仔细看了看，监察员的配枪和飞行器上的枪械差别很大，飞行器上的枪械还要配备子弹，监察员配枪的主体则是一个反应匣，应该是为了适应人手所以设计得稍大一些，枪管有手指长，比小拇指细，黑亮的颜色看上去极具科技感。
扳机处是一个按钮，需要监察员的指纹认证才能启动。
徐获没有去碰按钮，他在进行副本身份选择后应该是由游戏进行了伪装，拿到钱包时便感觉有股特殊的力量笼罩在自己身上，果然在被监察员按倒的时候，来的三个人和两台飞行都没有看出他的身份，这种伪装力量应该来自钱包或其中的物品，尽管他第一时间将佩戴在身上的道具放入了道具栏，但指纹却一时半会儿造不了假。
“这些枪的指纹都被洗掉了，你录入一下就行了。”林光道：“第一个输入指纹的就是配枪的持有者，枪只有监察部内部人员才能用，被其他人抢走也杀不了人。”
徐获表示明白了，随后又从林光手里拿到了手表终端，手表终端和配枪一样，都是监察员必备的，其中还有定位芯片，方便同事互相获知位置。
从终端可以登录监察部的账号，监察员的工资发放、工作考勤全都在里面。
徐获大概看了下考勤制度和工资结构，发现监察员的基本工资是根据东区的平均工资来的，属于饿不死但又富不了的水平，而对于监察员这样的高危工作，酬劳明显偏低。
“新人入职第一个月有三千的租房补助，这点钱虽然租不到影墙边的房子，但靠近那片的还是有望的。”林光道。
“你住在哪里？”徐获问道。
“也在影墙附近。”林光没有说具体的地址，而是道：“我跟朋友合租的。”
徐获点点头，表示先在这里将就一晚上，明天一早再去找房子。
林光没多说什么，给了他一份资料让他熟悉熟悉监察部的工作，然后便下到一楼去了。
徐获这才有时间通过集信终端了解一下玉泉城的整体情况。
大概背景副本介绍已经说的差不多了，东西区分开，不单单是将玉泉城原来的居民和穷人一块儿划出去，还将一些污染较大的企业、工厂搬迁到了西区，挤占西区本就不多的居住地。
值得一提的是，因为西区用地紧张，所以这里很早就依据地形对地下进行了开发，徐获报到的监察分部处在第三层，从街区地图来看，西区的居住区更像是梯田式，往下走有楼，往上走也有楼，非常杂乱，又新楼加旧楼，以至于到处都是房子，拥挤不堪。
也是因为这样特殊的城市结构，就算是飞行器一天到晚不停地飞，仍旧很难将整个西区有效地监控起来。
恶劣的生存条件加上复杂的社会结构，让西区演变成了一个犯罪高发地，一墙之隔的东区就成了人人向往的天堂。

第1925章 一日调查规则
东区虽然强制将大部分人都驱逐到了西区，但不代表东西区完全没有来往，前面徐获已经看到了，一些污染环境的工厂被搬迁到了西区，这代表着，东西区也有商业输送，和东区设立的神火监察部一样，都是由东区的人进行直接管控。
当然东区来的都是玩家，对西区的大部分人来说有压倒性的实力。
当然了，玩家不止东区才有，西区也有人变成玩家，但这就涉及到东区专门针对西区人设立的一套晋升机制。
首先，东区并不完全禁止西区人进入，但这种进入是有条件的，比如为东区做出了重大贡献，或者有过硬的技能可以在东区工作，玩家也是其中一种，达成任一要求，在经过审核后，西区人就可以变更户籍身份成为东区的居民。
这是针对特殊人才的，另外还有针对普通人的，那就是贡献率，一个普通人，没有任何才能，但只要能老老实实在西区生活满十年，没有犯罪记录、家世清白，也有一定的几率可以被选为东区居民，时间越长，选入的几率越大。
所以不管是玩家还是普通人，向往更好的生活水平必然会向东区流动，就算自己不在意生活环境，但一般人都有家人，越是有能力的人越是想为家人创造更好的条件，何况东区还有专门培养玩家的福利，西区的大部分人都是从周边城市吸纳进来的，对西区或是玉泉城都没有归属感，因此有更好的地方完全可以毫不留恋地离开。
如果前方是望不到头的绝望，那么拼命一回不是不行，但要是前面给你留一条通天大道，哪怕那条大道很窄，人们也会争先恐后地涌上去，而不是选择成本更高的殊死一搏。
由此，西区的环境几乎从来没有改变过。
至于反抗军，从监察部内部渠道的消息来看，其中的成员非常混杂，有些是原玉泉城的人，有些则是一些有高犯罪率不被东区接纳的人，还有的专门针对阿戈尔公司，或者干脆就是看不惯东区人生活的那么好……这些因为不同目的聚集起来形成了反抗军，只要是能给东区添堵的事他们都会做。
当然也因为鱼龙混杂，有时又会牵连到普通人，反抗军在外的名声不太好。
当然了，再差也差不过神火监察部。
东区政府是给西区人留了一条路走，但神火监察部就是一个纯粹的暴力组织，虽然成立的主要目的是充当耳目监视、控制反抗军，但实际上受影响的更多是普通人，西区没有政府，监察部的权力非常大，他们对于大部分西区人来说是摆在明面上的剥削者。
用西区人来管理西区人，西区人视成为监察员的自己人为叛徒，成为监察员的西区人又想通过监察部的渠道去到东区生活，双方立场因身份变更自然对立。
值得一提的是，东区并不会派遣原西区的玩家来管理监察部，所有监察部的高层玩家一定是东区人，或者与西区完全无关的人，他们只在特定的时间进入西区，平时很少干涉监察部的内部事务，而监察部下属分部的成员则都是一些经过培训的普通人。
这种管理方式当然也是一种信息屏蔽，不用西区的玩家，普通人可以走漏的消息就非常少了。
无论是从哪个角度看，西区都更接近一个无望的犯罪城市，这会让人自然联想到迁移到其他城市，但从终端上的消息来看，无角羊羔站的城市几乎都和玉泉城差不多，一些拥有发达科技的城市贫富对立极端，而那些被政府和有钱人遗弃的城市可能连饭都吃不上，与绿色阳光站所在的分区有天壤之别。
019区自己有丰富的宝石资源，所以人人都可以生活的很好，而035区本来就不是资源丰富的分区，过度开发和环境变迁又导致有限的资源急剧减少，且绝大部分都握在了有钱人手里，这才导致了底层的平民几乎没有任何自救的方法。
除了死，大概最好的办法就是成为反抗军。
副本给出的三个身份在明面上没有什么冲突，但根据身份给出的任务却有明显的立场偏颇，所以做这个副本的玩家势必也会出现对立，不过因为游戏给玩家做了伪装，玩家之间身份差异又大的话，短时间内应该不会被认出来，如果要在西区完成通关任务的话，同副本的玩家反而会成为阻碍。
而通关的三个任务，“破获一起西区命案”看起来是最简单的，因为反抗军首领还需要追索身份，且对方大概率是玩家，第三个任务中的“白色血液”则是一个完全无头绪的信息，他甚至不能在终端上进行查找。
命案手边就有现成的，徐获打开了内部系统，查看了最近三天的监察员被杀案，最先传回的记录基本都是飞行器拍到的，因为被杀的监察员往往都是在犄角旮旯的地方出的事，手表终端上生命特征消失后，飞行器会第一时间赶往侦查，所以拍到的一般都是监察员的死状。
徐获看了几段视频，杀人的方式十分朴素，都是利器割喉或者刺中要害，看起来并不像玩家出手，且部分现场还有角力过的痕迹。
玩家动手杀人不好找到真凶是肯定的，普通人的话，考虑到西区的环境，仇杀、抢劫，对监察员有敌意的人，或是反抗军都有可能，拍不到行凶者的情况下，范围几乎可以扩大到所有人。
想要一一筛查是难，但并非不可能，然而这个任务的难点在于神火监察部的查案规则上，偷盗抢劫他们基本不管，命案的话，从发生开始之后的三十个小时是调查期限。
三十小时，即玉泉城一天的时间，这一天，如果无法将行凶者捉拿归案，那么这份档案就会被直接封存，归入不予调查案件目录内，届时所有的飞行器和监察员都不会再协同配合。

第1926章 身份与任务的不重复
一天时间，命案发生后超过三十个小时就直接封存档案不再追杀，在这种前提下，普通人除非正好在事发地点附近，否则很难抓到凶手。
当然这对玩家来说并不算难事，只是考虑到身份限制，事后可能反而要接受监察部的调查，这意味着即使抓到人也很有可能不被判定为成功破获命案，而身份一旦暴露，面对的可能就是来自东区玩家的追捕，想要再以选择的身份去完成通关任务就非常困难了。
徐获在维度之下查找了一下这个分区的相关副本，发现不同的玩家进入副本地点后面临的身份选择和任务都有出入，也就是说，游戏根据玩家下车地点给出的身份是随机的，比如充满正义感的监察员，卧底东区人，或者作家，前两个身份有一定的倾向性，但第三个身份就显得有些随意了，虽然前缀是拥有“自由言论权”，实际上这种身份完全可以被其他的有相同性质的角色替代，比如“记者”，比如“编剧”或者“导演”，这些都是可以输出一定价值观并容易被大众接受的角色。
既然玩家可以有那么多身份，对应的任务不一样也很正常，玩家通关选择的方向不同，可供借鉴的地方就变少了。
另外，035分区早已融入游戏，即使西区人因为生存问题不怎么在意玩家和副本，东区人也不可能坐视不管，所以监察部应该会对玩家更加敏感，徐获作为一个新出现的人，于情于理都会是被重点观察的对象。
当然也不排除监察部的成员很多都是在混日子，他们不关心东区和反抗军的斗争，也不关心通关玩家来来走走，但不能确定的是，监察部成员中没有东区或反抗军的玩家，以及其他通关玩家。
徐获现在就是一个新的目标，而且说不定接下来还会有新的监察员过来报到。
他又将最近被杀死的那些监察员出没的地方看了一遍，然后才关上了集信终端，靠在椅子上打瞌睡。
不过监察部的大楼不隔音，外面通宵达旦闲逛的人时不时会发出各种吼叫声，或者干脆就是喝醉了酒闹事打砸，或者突如其来的猛一声尖叫……这些在监察部大楼内能听得清清楚楚，别说听力卓越的玩家，就是普通人也不可能睡得着。
几次被吵到后，徐获搓了把脸往楼下走。
监察部大楼内的灯光没有外面街道上那么沉闷，但架不住外面灯多，各种颜色的光投过来，走廊的色彩乱七八糟的，视觉上让人极度不适。
他刚走到三楼的楼梯，就看到拐角处有一道黑影一闪而过，他立刻喝道：“什么人！”
听到他的声音，那道影子跑的更快了，徐获连忙从楼梯上跳下去，没想到刚到二楼，二楼的楼梯门便突然被人大力踹出，他整个人撞在门板上，只来得及用双臂护住了头，人却因为站立不稳一下滚下了楼梯，一下撞在楼梯的拐角处。
对方不是冲着他来的，还没等他站起来，便一个跳跃下了一楼。
徐获赶忙沿着楼梯追下去，并大声喊下面的林光。
这时候一楼也有了动静，林光和吃完宵夜回来的光头合力按住了人，这人不是从外面闯进来的，而是光头他们之前抓住的那几个看热闹的人中的一个。
光头用上检测仪器将对方身上藏的开锁器搜了出来，耳光一下一下照着对方脑袋上扇，“你挺能耐啊，开了门还不跑竟然还有空偷东西？”
他一边打一边踢了踢那些从他身上翻出来的物品，更是气不打一处来，“你行啊，还挺有眼光，偷的还是值钱的，你知不知道这要是让你拿走了，哥几个回头要写多少报告去申请新材料？老子的日子够难过了！”
偷窃的男人就抱着头蹲在地上任打任踢，不反抗也不求饶。
“你没事吧？”林光看向徐获。
徐获揉着肩膀，“后背撞了一下，问题不大。”
在一边抽烟的大汉笑嘻嘻地道：“你今天运气不错，挨了两下都没把小命搭进去，在咱们西区，一般被人击中后背的，多半就是死。”
徐获脸色不太好看，低头看了眼已经被打得流鼻血的人，皱着眉头没有说话。
林光见状连忙道：“豪哥别打了，打死了人还得处理尸体，大晚上的，你和廖哥先去休息吧，人交给我，绝对不让他再跑出来。”
吃完宵夜回来的就只有光头豪哥和之前按倒徐获的大汉廖哥，豪哥不悦道：“要不是张顺担心你们应付不过来，老子才不回来，把人看好了，别再出岔子了。还有，明天要是有人来赎他，少于三万都别同意。我说的！”
林光连连点头，一边说着马上给他们送茶去一边把两人推进了旁边的房间。
回过头来他也舒了口气，对躺在地上的人说：“你说你老实点不行吗？这下好了，家里有人赎你吗？”
被打的男人咧开嘴露出一个无所谓的笑，“早死光了，没人赎，耽误你们发财了。”
林光无可奈何地把他赶到审讯室关了起来。
“没人赎会怎么做？”门关上徐获才问。
“饿几天扔出去。”林光道：“监察部没有那么多余粮给他们吃。”
“不知道他怎么想的，既然跑出来了为什么不直接离开。”徐获喃喃道。
“可能想混点钱吧。”林光解释道：“监察部的很多仪器能在黑市上卖出高价，你也看到了，我们这里人手不够，过后大概率是不会追查的。”
“但他要是出去偷其他人的东西就不一样了，人有人道，鼠有鼠道，偷点不值钱的还好说，值钱的一旦被抓到，下场惨不忍睹。”
“你平时出去巡逻的时候也要小心，别管闲事。”
徐获道了谢，又问，“平时晚上值班这样的事多吗？”
“还行，不是每回都能碰上。”林光想了想，“待在监察部大楼还是安全的，别多想。”
两人半睁着眼睛守到第二天早上，有其他的监察员来上班了，其中就有林光所在小队的队长，对方听说徐获昨天熬了一晚上，而且还没有住的地方，便给了他一天假，让他去找好住处。

第1927章 线索
大清早的，徐获又从监察部往外走。
外面的天是亮了，但又相当于没亮，不光是过于繁复的建筑物遮挡了天空，还因为环境污染严重，导致天阴沉沉的，不但下雨，还有雾气，格外沉闷。
不过早上要比晚上安静一些，活动的都是一些相对正常的人。
徐获打着监察部的伞，在路边吃了碗面，找到一家贴着“房屋租赁“的门面走进去。
守门面的是个画着浓妆的女人，大概是化妆品的质量不太好，所以脸上有浓淡不同的斑块，蹭一蹭还有粉末掉下，她眼圈发黑还不断打着哈欠，对上门的客人并不热络，丢了个破旧的册子给他。
“叉掉的房子已经租出去了，你自己找，价钱都在上面。“
间隔东西区的影墙是南北走向，大体看上去是直线，旁边还有一条河，林光所说的安全住宅区就在这条河边，离河越近的地方房价越高，往反方向走价格逐渐降低，环境也逐渐变差。
徐获最终在离影墙不太远的地方租了一个一千一月的房子，这还是讲价的结果，单从册子上十分简陋的房屋结构图来看，房屋好不到哪儿去。
老板提着一串钥匙，骑上改造过的老旧飞行器带他去看了房子。
西区的居住区呈梯田式，楼上楼下可以分很多层，徐获报到的监察部处在中间位置，往下走还有更深的地方，不过越靠近影墙，这种纵深式的结构就逐渐缩短，到了出租的房屋附近就变得平坦下来，至少站在出租屋的位置往下看，下面只有一层建筑了。而这一片建筑距离河还很远。
老板打开门，指着老旧又不算干净的屋子道：“有单独的浴室、洗手间，有窗户能做饭，出来还能看到影墙，省一点到了晚上连灯都不用开。”
老板的话不全是在开玩笑，所谓影墙其实就是用高新材料打造的一面可以模拟周围环境的高墙，白天的时候这面墙是开启的，从河这边看过去只能看到与岸边景色相似的草地和河水，到了晚上效果关闭，影墙就会变得透明，对岸的光不但可以投过来，还能从这边看到东区的城市——昨晚徐获看到的点亮了半边天的光就来自东区，在靠近河的地方不用灯很合理。
反正西区五颜六色的灯一开也就那样。
徐获故作为难地在房子里转了圈，问：“还有更好一点的吗？”
老板上下打量了他一眼，“有是有，看你能不能给得起钱了。”
最后徐获敲定了一个套两千的出租屋，大概往前再走五百米的样子，别的不说，至少干净一点。
附近有不少通过老板租下房子的，老板去的时候还顺便收了一趟房租，徐获也因此和两边的几户邻居打了照面。
与途中见过的大部分西区一样，这里的住户看起来都是一副营养不良的样子，不过穿戴要稍好一些，一些家庭里的孩子身上还算干净。
对于新来的住户他们都很警惕，除了两个上了年纪的人拐弯抹角地打听徐获的来历和工作，其他人连话都不愿意和他说，甚至会主动回避视线。
西区的房租只需要按月交付，徐获给了一个月的钱，拿到钥匙后出去购置日常需要的物品。
他被光头三人碰上时身边除了钱包没有别的行李，这其实是一个很大的破绽，但监察部的人没有任何人关心，也没人追问他的过去，比如在哪儿培训什么的，颇有种将他当成一个过客的意思。
监察部人员的死亡率高，老油条是这种态度很正常。
不过徐获还是打算过两天给自己补一个“失窃的行李箱”。
比价之后他买齐了生活物品，返回出租屋的时候在楼上碰到了新邻居，对方邀了两个女孩说说笑笑地往楼下走，擦身而过时还朝他挤眉弄眼，“晚上来楼下找我们玩啊。”
徐获避开她们，目不斜视地上了楼，这引来一阵笑声。
回到自己的房子，关上房门，他一边整理屋子一边观察周围的情况，刚才出去买东西的时候他已经在附近看过了，除了时不时经过的飞行器，这一带没有布置侦查和干扰仪器，因此他才放开精神世界，检查附近街区内的所有人。
不过十分钟，他便搜寻到了五名玩家。
其中有两人用道具对自己的居住地做了掩护，此时正好在对自己身上的道具进行处理，他们大概率是外区玩家。
另外三人从表露出来的身体进化状况和普通人没有多少差别，但外穿的衣服上释放出的空间射线不对，所以应该是可以修改身体信息的防护服，三人中有一个人在睡觉，另外两个和大街上的普通居民一样奔走劳作。
安全起见，徐获没有去看更远的地方，而是将重点放在了距离较近的一个声色场所内。
这种地方白天比较冷清，不过正巧有人在往里面送东西，表面上是一些蔬菜水果，但金属隔板底下藏了一个受伤的人，这个人是从三条街之外转送过来的，经过交叉路口的时候还和那名皮肤黝黑的送货工照过面。
伤员被直接送到了后厨，被一名厨师藏到了冷冻库后面。
过了几分钟才有一个打扮邋遢的医生过来，简单包扎治疗后就走了。
而这时厨师才询问伤员受伤的经过。
可惜的是这个人并不是反抗军的人，具体情况大概是这样的，他是被安插到别的势力组织的卧底，在探寻对方一条黑货渠道时被发现了，差点被杀，非常艰难才逃出来，而这个人还带回了另一个消息，那就是他们的敌对势力不知道从哪儿接洽到了一个稳定的卖家，不日将出售给他们一批被淘汰的热武器。
这涉及到了黑势力的争斗，但能供给一定量武器的卖家身份并不简单，所以徐获跟着厨师见到了店老板，这位老板出于对对手的了解，笃定这批武器的卖家一定是东区人，为了在这场角力中胜出，他打算拿出更高的诚意，亲自接洽一下东区人。
店老板联系上了一个中间人，托对方搭建一个见面的平台，邀请“冰冻加工厂”的经理见面。

第1928章 西区
弄清他们约定的时间后，徐获才回收了精神力量，只将注意力放在自己居住的这栋楼上。

第1929章 夜晚光顾的人
徐获似乎这才反应过来这件事，“昨天晚上下楼的时候没带上，今早给忘了，我现在过去能过去拿吗？”
“没事，我给收好了。你明天跟队长说就行了，不过我明天休息不过去，所以提前跟你说一说。”林光又跟他说了说今天新来的两个人，“一个叫韩聪，一个叫王开，你和韩聪多半要跟我组队了，提前熟悉一下更好。”
徐获说了下行李丢失的事，“一般这种情况要去什么地方找？”
“哎呀，你昨天怎么不说，现在的话，恐怕连箱子都不剩了。”林光快速地道：“你箱子里有没有什么特别贵重，像贵金属这些有去处的东西还有找的渠道，衣服鞋子基本找不回来了。”
“你的箱子什么样子的？我跟队长说说，看看能不能给你留意一下。”
徐获大概描述了一下，又带着一些惋惜道：“其实也没有太贵重的东西，就是丢了可惜。”
他的钱包“没丢”，所以身份证明和钱财得以保全，行李箱中只有一些衣物才最正常。
林光表示一定把这件事转告给队长，不过让他别抱太大希望，衣服丢了没关系，反正有制服，等到下个月发了工资再买来得及。
徐获道了谢，挂断后看到隔壁街有卖饼干的，于是他又折过去买了点便宜顶饿的，掏出钱包付账的时候又请老板将一张大钞换成了小钞。
无视跟在自己身后的尾巴，他回到出租屋内，整个下午就关上门睡觉，晚饭时间再起来，依旧没做饭，拿上钥匙出了门。
入夜后西区开始变得热闹起来，一直没有停歇过的雨都不能阻止大家的热情，大部人是不打伞的，哪怕这里的雨水污染严重。
白天见不到的人现在都涌出来，除了一些操持夜晚生意和喜欢晚上消遣的人，还有一些年轻人三三两两地聚集在街道上，他们多骑着改造过的车子，已经算不上飞行器了，但要比014区的普通骑行车快很多，时不时还有人肆无忌惮地骑着车子在街道中穿行。
红黄相间的灯光交织在湿漉漉的街道上，徐获撑着伞打算去白天去过的小饭馆解决一下晚饭，没走两步便被旁边跑出来的年轻女人拍开了伞，女人是白天见过的邻居，她拉着他往自己工作的店里走，一边说着给他“打折优惠”，一边往他身上靠。
徐获局促躲闪，没办法，只好把伞收起来快步往饭馆去了。
饭馆老板给他上了菜才小声说，“晚上最好别打伞，不方便看路……何况你还拿着监察部的伞。”
徐获道了谢，不过才这会儿功夫，已经有几个梳着立头的青年走进了店里，他们在隔壁桌坐下，吆喝完让老板上菜后便把目光集中到了旁边桌的徐获身上。
几人吊儿郎当地嚼着口香糖，视线你来我往后就有人准备起来往徐获这边走。
而这时徐获抬头看了他们一眼。
刚刚预备起来的青年身体不由自主地僵了一下，随后面色不自然地坐了回去。
同桌的几人莫名其妙，又用眼神催促他，然而那个青年却狠狠地瞪了同伴一眼，低喝道：“吃饭！”
仿佛完全没有察觉到自己刚刚差点就面临祸事的徐获吃完饭付了钱，又提着伞往回走。
这样人多又复杂的地方消息流通的非常快，他今早入住，晚上又拿着监察部的伞招摇过市，周围街道上已经有很多人知道这里住进了一个监察部的新人。
现在他面对的目光可比早上复杂多了，大多数人对监察部人员的态度都是又恨又怕，因此走在路上大部分人都会避让他，也有故意挑衅的，会装作醉酒上来撞他或者刻意凑近来偷盗。
徐获不想惹麻烦，加快了回去的脚步。
晚上大概率是没办法好好睡觉的了，所以待到深夜后，他关了房间里的灯，从后窗翻出去，进了三楼的一个出租房，租客还没回来，房间里是空的。
没多久，他的房间就来了第一批客人，没找到人有些生气，有限地砸了一下屋子里的摆设然后走人。
接着是第二批人，两个，带着刀来的，看到房屋被翻得凌乱后还是谨慎地检查完了洗手间。
第三拨来的才是徐获要等的人，对方是他白天碰到的一个小偷，与林光通话时，这个贼眉鼠眼的人正在一街之隔的酒馆里和别人炫耀头天晚上偷到了几个行李箱。
徐获告诉林光的行李箱特征就是从他口中听来的。
买完干粮后，对方跟踪了他一段路程，确认他的住所后才离开。
果然晚上就来光顾了。
稍微制造了一点错觉让对方撞在墙上，头晕眼花的时候用上了学了不久的催眠术，给他植入了一点模糊的印象，然后问清了行李箱里的大概物品与处理方式，徐获就把人放了出去。
等到早上，他又从后窗翻回了自己的屋子，整理了一下物品出去上班。
有早起的人看到他出来很是惊讶，但徐获和他们打招呼他们也不敢应，匆匆低着头走了。
徐获搭车去了监察部，江队长看他完好无损地进来，笑着道：“不错嘛，来，给你介绍两个新同事。”
韩聪和王开，两人表面上都看不出和普通人有什么不同，都没佩戴道具，三人互相介绍过后，江队长便告诉他们，韩聪和徐获跟着林光组成一个巡逻小队，归在他手下，王开则跟着光头他们，光头豪哥、大汉廖哥和高个李颂今天都没上班，来的是别的监察员。
白天的监察部人还是挺多的，徐获三人是新人，今天不出去巡逻，主要任务是熟悉各种办案流程，当然那流程是官方给的，实际操作没有那么繁琐，只要不是重要事件，事后也不会有人追责。
不过新人最关心的还是监察员袭击事件，毕竟他们都是新来的，也是目标之一。
“档案我都看过了，”韩聪道：“被袭击的都是落单的监察员，估计对方是看好了这点，只要我们结伴，没什么问题。”
“我看了过去一个月的破案记录，”王开压低声音道：“几百上千的案件，竟然没一件告破的，还死了那么多自己人，我真担心我们也会不明不白的死了！”

第1930章 爆炸案
“所以得小心一点。”韩聪再次道：“只要结伴同行，不去危险的地方，混日子没问题。”
王开大概对他这种“混日子”的论调不是很喜欢，但又觉得有心无力，只能把话憋了回去，看到徐获转头拿了制服在自己身上比划着，于是道：“监察员制服可以防住一般利器的割刺，被杀死的监察员有不少都是在没穿制服的时候死掉的。”
韩聪赶紧拿起自己的制服，又检查了一下配枪，“这种激光枪还有射击限制，就不能给监察员配备厉害一点的武器吗？”
“估计是怕被偷走吧。”徐获道：“我才来到西区就被偷了行李，昨天租的房子也进了贼。”
韩聪和王开昨天也租了房，不过大家不熟悉，相互间没有必要交换住址。
三人对最近发生的监察员袭击案比较关注，讨论无果之后才开始看其他的东西，比如对于不同案件报案后的处理流程。
一般的抢劫盗窃案被害者不会来主动报案，因为监察部成员也是鱼龙混杂，在普通人眼中是比小偷小摸更难缠的对象，因此监察部累积的这些案件，大多都是由已经划分出势力范围的黑势力组织报来的，西区势力复杂，连当街打架斗殴都管不住，更别说偷窃抢劫了，所以有势力有地盘的人也可以变成受害者，不过他们报案的主要目的八成是贿赂监察部和打击对手，不管他们丢失了什么物品，监察部能找回来就可以归监察部处置，如果监察部想利用这些小苗头做点什么也是可以的。
因此这样的案件基本不可能结案。
杀人案前面徐获已经了解过了，三十个小时内无法破案就直接封档了。
而从更详细的办案流程来看，除非监察部上下都积极起来，要不然即使三十个小时内把杀人犯抓回来，大概率一天也是结不了案的。
因此徐获通关的第一个任务看起来简单，其实充满了不确定性。
不过也不是没有办法，最好是杀掉一个监察部的重要成员，比如小队长，这样一来，自然会有信服他的人为其报仇，但能成为小队长的人除了体能比一般队员强，谨慎也是必备的，但凡出行必定有人搭伴，连下班回家也是如此。
住的地方就更不用说了，他们拿得到监察部分发的防御武器，又在靠近影墙的地方居住，想借刀杀人有一定难度。
第二个任务应该是一个比较广泛的通关任务，一定不止他一个人有这个任务。
果不其然，还没到中午，监察仪器就反馈回了一起恶性杀人事件，小台街的一家饭馆被炸平了，里外死伤了四十多个人，包括一名玩家，三名监察员，监察仪器要求附近的分部立刻协同处理。
徐获几人也很快收到了江队长的联系，让他们配备好武器前往事发地点，跟着老队员行动。
整个监察部分部行动起来，两名有资历的监察员带着徐获三人，路上便交代了他们一些注意事项，比如不该拿的东西不要伸手，不该碰的尸体不要碰，全程听他们，怎么吩咐怎么做，多看多学。
三人连连点头。
飞行器抵达了小台街，场面要比他们想象的更惨烈一点，被炸掉的不止一家饭馆，连带着旁边的一个游戏馆，一个洗浴中心，还有几家小店都被连炸带烧毁得干干净净，尤其是游戏馆，游戏馆紧挨着饭馆，发生爆炸的时候里面几乎是满员，那些沉溺于虚拟现实游戏中熬了一个通宵的人还没下机，爆炸的时候也完全不知情，就这么把命送掉了。
虚拟现实游戏需要装备比较值钱，不是普通人能开得起来的，这家游戏馆属于一个黑势力组织，所有装备被毁得干干净净，还死了一个看守的玩家，这个组织当即让人把小台街围了，一个人都不允许进出，他们自己的人清理现场，也不允许监察部插手。
至于死掉的那三名监察员倒是被好好地抬出来了，不过人毁得有点难看，肉眼已经无法分辨身份，还是飞行器协查身份通知到其他监察员才知道死的正是应该在休息的豪哥、廖哥，还有另一名徐获只照过一面的监察员。
死了三个监察员，在自己人搜索无果的情况下，黑势力组织难免迁怒到监察部，认为是他们出现在这里才导致游戏馆被炸毁，游戏馆完全是被牵连的而已。
不过这时候监察部成员已经陆续赶到，高空盘飞且携带大杀伤力武器的飞行器迅速集结，代步飞行车高低不一地停在了街道两侧，身穿同样制服的监察员接连跳下车，手握配枪接过了控制权。
黑势力组织的人被强行驱赶到了封锁线外，徐获等人汇集到江队长身边，跟在他身后用仪器检测引起爆炸的究竟是什么东西。
结果很快出来的，引起爆炸的应该是空间类道具，百分百出自玩家之手，只是不知道对方的目的是什么？
“会不会是反抗军？”王开问道。
江队长看了他一眼，“你觉得反抗军的目的就是杀死三个普通的监察员？”
反抗军的主要对象还是东区人，一般情况下不会故意骚扰监察部，何况监察部成员也不是什么有正义感的人，成为监察员的时候他们其实就骑在了墙上，偏向谁都可以。
“说不定是被灭口。”徐获道：“豪哥和廖哥在休息，说不定正好出来吃饭的时候碰到了反抗军，意外撞见了什么才会被杀。”
“也有可能吧。”江队长想了想，“反正那帮人每天不是密谋在这儿搞事就是在那儿搞事。”
他对死亡的同事显然没有多余的关心，叹了口气后便让人先把尸体送走，有家属的通知家属，没家属的直接烧了。
这种处理方式着实让人惊叹，他们甚至不用写详细的调查报告和验尸报告，只需要在小台街爆炸案中写上三名监察员殉职就行了，至于抓捕凶手和结案，玩家去哪儿抓？既然抓不到，肯定也没有结案的说法，丢在那儿呗。
这时李颂过来和他们说，“有两个受伤的人跑了，分批去搜。”

第1931章 又不能去死
李颂本来在休息，接到消息赶了过来，他途中已经知道自己的组员身亡，因此抵达后第一时间检查了伤员。
伤员都要送往附近的医院，有轻伤不愿意花钱且不愿意和监察部打交道的人走了不奇怪，但有两个重伤在运上车的时候强行跳车跑了，无论出于什么目的都非常可疑，也有一定概率是引起爆炸的玩家，所以监察部怎么也要抓回来。
“你和韩聪，跟着我。”李颂点名徐获。
徐获与韩聪对视一眼，加快脚步跟了上去。
搜寻是三人一组，几个小组配合着挨家挨户挨个巷子搜找，是个地方都要翻一遍，而在这个过程中不配合的人，监察员有直接击毙的权力，遭到反抗，附近的武装飞行器会第一时间聚拢并进行射击，直到杀死反抗者为止。
没多久一名受伤的人就被找了出来，监察员围捕的时候对方口中高喊着“意志永不磨灭”然后引爆了事先藏匿的炸弹，顺便带走了两个冲在最前头的监察员。
尸体残渣飞出来的时候，无论是徐获还是韩聪都下意识躲进了后边的巷子，后赶来的江队长沉着脸将他们吼出来，略带惩罚意味地让他们去收集同事的尸块。
这场面光是看都让人觉得生理不适，然而江队长踢了个桶给他们，命令道：“一点都不准遗落！”
没办法，徐获和韩聪只好低着头去收拾素未谋面的同事的尸身，其他的事不归他们管了，不过江队长他们没有走远，想知道情况并不难。
被炸死的那个喊着“意志永不磨灭”的人是反抗军成员无疑，至于他为什么出现在这里，原因不明。
只是他们出现，又恰好炸死了几个监察员，很难让人不怀疑反抗军是要搞什么大动作，于是在经过简单的交流后，不同监察部分部之间开始合作，派出大量武装飞行器对各个街区进行全天监控。
另一个跑掉的人没多久也被抓到了，对方倒跟今天这场案件没有多少关系，但在药剂的作用下他交代出了曾经犯下的命案，其中包括上个月的一起监察员被刺案，随后被当场击毙，归档都省了。
徐获和韩聪将桶提回车上的时候脸色都有点难看，江队长没多说什么，带着他们回去了。
回到监察部，两人又挨了一顿训才得以脱身。
不过韩聪并不觉得当时的反应有什么问题，私下对徐获说：“是个人都有本能反应，不能见到炸弹硬冲上去送死吧。”
徐获没说对不对，只是有些惭愧地道：“是我太胆小了。”
虽然监察部处理此类事件的程序简单化，但还得忙碌一阵，至少要把死亡的人的名单登记起来，有亲戚朋友的还要追加调查，确认他们的身份，要是能顺藤摸瓜找到一两条反抗军的线索就更好了，至少在这件事中能有所收获，总不能在死了这么多监察员的情况下白白忍了这口气。
几个新人也分到了任务，徐获跟着李颂，负责整理一部分名单上的人。
西区人对监察部的“大检查”并不满，一些能跑掉的人会特意在他们在之前跑掉，等他们走了再回来，主打一个“碰不着人你拿我没办法”，因此很多时候，徐获几人的主要任务就是搜查房屋。
西区的绝大部分人都不富有，这些地方又小又挤还堆满各种杂物，一眼看过去没有翻找的价值，但又必须翻找。
“嘿！”同行的监察员从柜子底下翻到了一张照片，盯着其中那个看起来不到二十的年轻女子道：“长得还不错。”
说着将照片往李颂面前晃了晃，然后揣进了自己兜里。
其他几人都没说什么，干完自己的事又前往下一家。
随着检查过的地方越来越多，徐获发现很多家庭都喜欢用一种头戴式的终端，比手表终端简陋些，但多配备了必要的游戏设施。
“你好奇这个？”李颂看他提着终端遂问。
“明明家徒四壁，连饭都吃不起了，游戏装配却不少。”徐获摇摇头。
李颂夹着烟抽了口，“游戏世界多好啊，干净的街道，清晰的律法，吃不完的美食，看不完的风景，不担心被杀被抢，任谁都愿意在这种的环境中生活，再看看外面。”
他下巴指了指破败的屋子，“现实中没有希望，只能去游戏里找了。”
“还能怎么办呢，又不能去死，你说是吧。”刚才拿照片的监察员笑了声，无所谓地道。
天色很快暗了下来，西区的灯大面积地亮起来，白天的事没有对夜游的人产生多少影响，大家路过小台街顶多多看两眼，然后该干什么干什么，不过这样热闹的氛围对穿着制服的监察员不太友好。
李颂看时间差不多了便让他们准备收工。
回到监察部换了衣服，不用值班的人就可以离开了。
徐获没有把制服脱下来，而是将自己的衣服套在了制服外面，然后才离开了监察部大楼。
到了晚上又开始下雨，监察员三三两两地离开，徐获和韩聪结伴了一段路程就分开了，搭上公共交通工具回自己的住处。
离他三条街的地方，那名取走照片的监察员和同伴告别后并没有坐上回家的车，而是改道往白天搜查的街区去了。
白天才来过这里，哪怕戴了眼镜，还是有人认出他是监察员。
有人悄悄尾随过去。
监察员独自行走了一段路程后便拐进了一条小道，绕了两圈后堵住了跟踪自己的人，是个岁数不大的少年，他被当胸一脚踹翻在地，怀里的匕首“哐啷”一声掉在了地上，他顾不上疼痛，连忙扑过去抓住武器，然而下一秒又被踢翻。
监察员面带笑容地盯着他，然后丢出照片，“和监察部作对，你活不了，你家里人也活不了，女的倒可以留下。”
这番话激起了少年的杀意，他不管不顾地冲刺上前，然而监察员却举起了配枪，只是这时候一个花盆突然从上方坠下，正好砸中了他的手臂，就是这一分神的功夫，匕首刺中了他的腹部。
少年剧烈地喘息着，死死盯着匕首刺中的位置，没见到血流出，而他又被一双大手掐住喉咙举了起来，顿时惊慌地胡乱将匕首往前监察员面上刺。
监察员长手长脚，以少年的臂长根本不可能伤到他，但在他手上逐渐加力的时候，却突然感觉到脖子上有点发热，他丢开人往脖子上一摸，却惊觉血流不止，他盯着少年，人踉跄着倒靠在了后方的墙上，口中吐出血沫。
少年不明白怎么回事，看了眼并未沾血的匕首，快速捡起地上的照片跑了。
雨渐渐下大了。

第1932章 活的价钱更高
徐获回到住处，发现自己的房门大开着，早上刚刚收拾好的桌椅床铺等物品又被翻乱了，连床单都被划烂了，锅灶内还有一些带着臭味的不明物体。
这个样子肯定不能做饭了，他敲开了邻居的房门，询问她是不是可以帮忙收拾屋子，他可以付钱。
女人本来对他有些警惕，但听说可以拿钱，犹豫之后便打开了防盗锁链，问：“你愿意给多少？”
徐获拿了五十给她，“厨房里的东西我都不要了，麻烦你一块儿拿走吧。”
女人脸上露出些笑意，“你扔掉的东西我可不会给你钱。”
等到徐获确认不要钱之后，女人才进到他的房间里，先把床铺和桌椅收拾整齐后才把厨房里的那些东西全部拿走，还将厨房也搓洗了几次。
她收拾完就走了，没再提帮他做饭的事。
看这情况，即使别人敢做，他也不敢吃。
用路上顺手带回来的面包当了晚餐，他睡到半夜悄无声息地起来，将电灯开关的线扯出来拔掉后再从窗户翻了出去。
这个时候正要有一拨人正奔着他这里来，其中有两个昨天来过的熟面孔，另外两个是新人。
因为昨天没有找到他，因此这几人今天做了更充分的准备，刀具箱袋都带上了，其中一人提到“活的价钱更高，可惜是个监察员”。
等到四人进了他的房间，徐获将另一条街上几个喝过酒的打手引到了自己住的楼下，那四人翻箱倒柜的时候，“不小心”掀飞出去一个杯子，正好砸在了一个打手的头上，又因为他们砸东西砸的比较“投入”，因此没有听到楼下的叫骂声，没一会儿，几个打手便冲上了楼。
双方都带了刀具，没几下就出了人命，打手这边显然是有组织有势力的，立刻用终端通知了附近的同伴，四个小混混看事情闹大了，忙不迭要跑，可惜打手这边的人来得太快，很快堵在了楼下，四个人，有两个被当场打死，另外两个虽然分头跑了，但估计也跑不远。
徐获帮了其中一个人一把，让那些打手换了个方向跑，然后跟着从垃圾箱里爬出来的人去了他平时藏身的地方。
跑出来的是个脸上带着刀疤的男人，他躲进自己的房子里后甚至顾不上清理伤口，先打开了地窖。
地窖里还有三个人，两死一活，活着的是个年纪不大的女孩子，被抓着头发拉起来的时候她满脸是泪地看着地上的人，长久没进食的虚弱让她无法发出声音，只能被男人扯出地窖。
刀疤男将匕首抵在她的脖子上，“跟我走，要不然让你比那两个老东西都死的惨！”
女孩子狠狠地看着他，想反抗却没有气力，只能被按头塞进箱子放上车。
刀疤男发动车子，路上联系了买家，让买家准备好钱他送货上门。
徐获往路上丢了个石子，刀疤男的车子翻了，人跟箱子一起翻了出去，箱子里的女孩也倒了出来，这引起街上的注目，但也只是看着，没有人主动上前，还是女孩挣扎着爬起来往小巷跑去。
刀疤男立马追上去，但女孩跑进去的巷子正好有两名反抗军的成员正在接头，看到一前一后跑过来的人，其中一人直接闪身离开，另一人退后靠在墙壁，用行动表示自己不会参与这件事，只是等刀疤男接近的时候，对方又快速摸出一把短刀，干脆利落地割了刀疤男的喉咙。
女孩子见状不跑了，回过头去拼命厮打刀疤男的尸体。
反抗军默不做声地准备离开，然而活下来的女孩子却连忙跪在地上朝他磕头，指了指自己的舌头，求他收留自己。
反抗军没有说话，更不打算带她走，给了她一点钱就快步离开了。
淅淅沥沥的雨依旧下着，昏暗的巷子里似乎到处都潜藏着危机，女孩追了反抗军几步，但很快就失去了目标，看着外面形形色色的人，她害怕地闪避着所有人的目光，又在看到几个社会青年朝她走来的时候，转头狂奔。
西区太混乱了，这样的夜晚本来就是滋生犯罪的温床，何况又是这样一个看起来异常柔弱的女性。
不是没人看到有人在追她，但更多的人都选择了视而不见，偶有怀抱善心的人也不敢收留她，而是给她指指路或者给追击者制造一点麻烦。
当然还有街边的一些店示意女孩进去，女孩同样畏惧他们，只能避开大的街道，沿着小巷逃窜。
不知道跑了多久，女孩支持不住地干呕起来，人也摔倒在地再也爬不起来。
追着她的几个男人发现了，嬉笑着走上前，“你再跑啊！”
“你们干什么！”徐获出现在巷子口，看了下前方的情况，立刻拔出配枪对准几人，“马上离开，否则我开枪了！5，4，3……”
没等他报完数，几人便一脸晦气地走了。
徐获收起配枪，走到女孩面前，没有贸然触碰她，只问道：“能站得起来吗？”
女孩瑟缩了一下，然后才用力地点点头，眼睛盯着他甚至都不敢眨一下，手脚使力想站起来。
徐获叹了口气，伸手拉了她一把，“有去的地方吗？”
女孩沉默不语，不敢相信他。
“没地方去先在我家将就一晚上吧。”徐获道：“你要是想到了可以去的地方，我明天早上送你去。不用去监察部。”
女孩迟疑着不敢跟他走，但听到街道上男男女女的笑声，害怕之余只好踉踉跄跄地跟上。
徐获知道她跟上来了，在路边摊点了碗面给她吃。
食物不是他给的，所以女孩很轻易地接受了，狼吞虎咽地吃完后才比了个口型说“谢谢”。
徐获笑笑，没多说什么。
出租屋里的人已经走光了，徐获把砸烂的东西简单地扫到一边，拿了张被子给她，“你睡外面吧，卧室保不齐晚上要来人。”
女孩紧张地接过被子，站在原地没有动。
徐获转头进了房间，顺便把门反锁了。
女孩紧绷的神经因此稍稍放松，她抱着被子缩到墙角，不敢躺下，就这么抱坐着睡着了。
等她完全睡熟了，徐获才从房间里出来，抽出她的手臂往她血管里打了一针进化剂。

第1933章 西区大排查与冲突
后半夜没有什么事，天亮后徐获出去买了早饭。
大概是因为连续两天他都没事，且昨天晚上还引发了一场械斗，周围的人看他的眼神慢慢不再像之前那样憎恶，害怕中增加了一点恭敬。
具体体现在碰到他恨不得贴墙走的邻居会悄悄地和他打招呼，十分害怕他会因此记恨他们。
早餐的老板还多送了他一个包子。
徐获回去的时候女孩已经醒了，恢复的还不错，把早餐分给了她一些，等吃完后他才说：“想好去什么地方了吗？”
女孩喝水的动作慢下来，她捧着杯子摇头。
“我这里也不太安全，”徐获下巴指了指边上烂掉的家具，“你好好想想去什么地方，趁着白天路好走。我要上班了，你走的时候把门关好。”
女孩坐在原地不动，目送他离开。
昨天晚上又死了三个监察员，不过只有藏照片的那个是徐获所在分部的人，另外两个是另一个分部的，昨天晚上飞行器根据定位找到人之后，那人身上的衣服裤子都被扒走了，除了喉咙上的一道伤，没有其他更明显的痕迹，李颂已经检查过尸体，又叫了两个人去附近走访，看有没有目击者。
不过希望不大。
监察部内倒是没多少人在乎那名监察员的死，只是惊惧愤怒于最近针对监察员的人太过猖狂，要是不好好整顿一下的话，还不知道要死多少人。
“你有什么说的吗？”李颂见徐获欲言又止便问。
徐获提了下昨天照片的事，“出事的地方好像离那家人不远。”
“已经派人问过了，那家人昨天晚上躲到亲戚家去了，根本没回来。”李颂摆摆手，表示这个话题可以揭过，又把注意力拉回了针对西区的整顿上。
死的监察员人数已经不少了，这么高发的针对袭击，要说一个目击者都没有根本说不通，无非是大家都不想管监察部的事罢了，但人不能这么白死，于是在几个队长的商议下，分部向总部提出了进行地毯式排查的申请，不到半个小时命令传达回来，同意各分部对辖区大检查，并且为了避免过程中出现不可控的情况，允许他们携带三级以上武器。
监察员的配枪是一级武器，武器库里的激光炮是二级武器，可以投掷的激光弹以及升级版武装飞行器是三级武器，武装机器人是四级武器。
武装机器人在东区是常见的维护治安的武器，但在西区很宝贵，平时一般不拿出来用。
除了这些武器，监察员的防护服也要跟着升级，有专门匹配的防护仪器，不但可以抵挡普通枪械的攻击，对大的爆炸同样有一定的防护能力。
当然排查有讲究，监察员人手有限，不可能挨个挨个搜过去，因此一般的平民大部人可以直接略过，主要目标是那些地方势力，进去找找麻烦，这些本就有足够耳目的人才会主动把自己看到听到的东西说出来，哪怕根本不知道，为了避免和监察部结仇，他们也会主动把人找出来。
“把人都得罪了，难道不怕他们事后变本加厉地找监察部的麻烦？”韩聪忍不住小声问林光。
“他们不敢。”林光同样压低声音，“别看他们有人养着玩家，还有大量武器，但只要敢明目张胆和监察部叫板，总部就会派人过来处理。听说两年前就有这么一个黑势力，联合街区上的平民，仗着手里武器多连烧了两个分部大楼，公开宣称不允许监察部再进入他们的地盘，还没高兴两天呢，一个晚上，全被杀光，几条街区被屠得干干净净，一个活口都没留。”
“所以普通人在玩家面前算什么。”他叹息着摇摇头，听到江队长在喊又连忙往前面跑。
黑势力组织大都忍气吞声，约束手下人不和监察部起冲突，但也不是完全顺利，总有忍不住的暴起伤人，甚至还当街刺死了一名监察员！
这下算是捅了马蜂窝，杀人者连同起同伴被当场击毙，有监察员认识了解这几人的身份，几名队长用武装机器人开道，直接进入了对方的老巢，逼得话事人不得不出面解决问题。
有意思的是，这个黑势力组织昨天才刚刚被炸了游戏馆，且恰好是夜店老板的对头。
话事人将几名队长请进了酒庄，其他人则在外面等。
“他们要谈什么？”徐获道：“敢公然和监察部作对，难道不应该都处置了杀鸡儆猴吗？”
“那不把人都得罪光了，虽说东区是靠山，但毕竟生活在西区的是我们，何必给自己惹麻烦，以和为贵嘛。”林光道。
事情其实很好理解，无非是和悦酒庄的老板打算行贿来了结这件事。
只是让人意想不到的是，不知道从哪儿飞出来的刀穿透了江队长的喉咙。
人一死，局面一下混乱起来，只听怒喝夹杂着枪声，不管是和悦酒庄的人还是监察部的队长都快速往外退，此时李颂喊了声“江队长被杀”，留在外面的监察员以及武装机器人便冲进了酒庄。
混战陡然发生，一时间各类枪炮乱飞，跟着林光往前冲的徐获被爆炸的冲击掀飞出来，余光中见王开开枪打死了和悦酒庄的老板。
老板一死，他手底下的人大多分散逃走，连玩家也不例外，不过他们大多数都被武装机器人和飞行器追踪击毙，完全不成气候。
“你小子不错。”李颂拍拍王开的肩膀，“算是给老江报仇了。”
王开神色有些沉重，“死了这么多人，会不会惹出麻烦……”
“麻烦？”李颂冷笑一声，转过头去当着围观者道：“我现在有理由怀疑，以和悦酒庄为首的部分黑势力组织有预谋有计划地针对监察部，如果三天内大排查没有成果，我会向总部申请特别调查人员介入！”
现场为之一静。
达到效果后，李颂才命令排查继续。
随着排查的继续，这番警告的话语也在西区散开了，还没等天黑，街区内就出现了不少玩家。

第1934章 身份存疑
一场为监察部立威的大排查因为一名监察员队长和一名黑势力组织老大被杀，突然间就有了矛盾激化的前兆。
监察部的大排查还没有结束，混迹在西区的那些黑势力组织便以最快的速度找来了玩家坐镇——他们更担心监察部会趁这个时候对自己人下手来诬陷他们，而那名队长的死似乎就是一个开端。
监察部当然也感觉到了这种压力，尤其是底下的监察员，已经开始质疑这场大排查的目的了。
没有东区总部的指令，西区监察分部不应该挑起这么大的纷争，有人担心是外区玩家在从中作梗。
随着这种质疑的加深，监察部各分部队长也不得不重视起来，针对街区的大排查力度没有减弱，但已经开始尽量让武装机器人和飞行器担任主要检查任务，而普通的监察员则负责调度和支援，这样一是照顾监察员的心情，二是避免外区玩家暗中对监察员下手。
至于针对外区玩家的自查，基本上的是不可能的，一是就算查出来他们多半也抓不到人，说不定还会因此付出更大的代价，二是外区玩家来来走走，一直有玩家，他们却不可能一直排查。
不过不查却不耽误他们怀疑别人，尤其是射杀黑势力头目的王开，突然就变成众人怀疑排挤的对象，连带着徐获和韩聪这两个新来的成员都受到了牵连——毕竟事情发生在他们来之后。
“这不扯淡吗？”韩聪感觉到了其他监察员明里暗里对他的警惕，不由道：“监察员被袭击的事又不是这两天才发生的。”
“也不能排除外区玩家下手吧。”徐获提出合理的猜想，“万一是外区玩家为了进入监察部故意袭击监察员呢，要不然为什么到现在为止一个人都没查到？”
韩聪无言以对，忍不住嘀咕了一句，“难不成他真的是玩家？”
这谁说得准？杀死江队长的那把刀是凭空出现的，当时处在他们周围的玩家其实不少，有西区本地的，也有外区的，动手的目的当然应该不是为了杀死一个黑势力头目，多半还是为了挑起监察部和黑势力的混战，这样一来西区就会混乱起来。
要说动机，任何一方都有可能，东区、反抗军、外区玩家，都有充分的理由。
“今天晚上大家别休息了。”等到检查接近尾声，李颂才对众人道：“加班。”
大部分人对加班没有异议，这时候把他们聚集在监察部大楼其实是为了保护他们。
不过这次检查并不是完全没有收获，监察部抓到了两个反抗军成员，都是普通人，被发现端倪后立刻被拿下，来不及反抗，也来不及自杀。
审讯反抗军轮不到他们，但从老监察员的只言片语中可以看出，最近反抗军变得活跃起来了，说不定是在密谋大事。
“走吧。”韩聪叫上徐获，他们的任务是处理那些在混乱中被抓回来的黑势力成员和反抗的普通人。
基本流程是先逼问他们是不是参与了监察员袭击事件，没有结果后打一顿再问知不知道是谁，或者听谁说起过，再没有结果？好，再打一顿，然后继续问今天排查的时候为什么要给监察部找麻烦——这是个不需要回答的问题，因为反抗冒犯了监察部的权威，所以怎么都要收拾他们一顿而已。
审讯不过半个小时，已经打死了两个人。
经过培训的监察员与普通人是不同的，他们的身手可能不灵活，但比起西区其他人要强壮得多，因为东区会定时给监察员发放进化剂。
在其他分区可能早已普及到每一个普通人的进化剂在西区是珍惜物品，也是东区控制西区的手段，如果在这里，哪一个黑势力组织能搞到足够的进化剂，从老到少的人可能都会为之卖命。
不过可惜的是，哪怕一些黑势力组织有玩家，他们也同样把持着闸口，尽量不让更多人参与到分蛋糕中来。
一个分区在刚开始进化的时候，会出现大量的进化者，这些被动进化者就是第一批玩家的主力军。
接着政府或者个人采用未服用玩家进化剂的进化者的血液注入一般人体内，强行使其进化，这是第二批玩家的主力军。
相比第一批进化者，第二批中不适应进化的人会出现一定几率的死亡、退化，更像是开盲盒，开到好的可以上初审列车，开到坏的死路一条。
而在第一批玩家诞生后，进化的分区中仍然会有人陆续成为进化者，只是不像刚开始那样呈爆发状态，这些随着时间推移才慢慢变成进化者的人对一个相对稳定的社会来说其实属于不怎么稳定的人。
以西区的状态为例，那么多小孩，未来可能有玩家从他们之中诞生，普通人服用更温和、更安全的进化剂可以达到强身健体、延长寿命的作用，而要是这些人中有人成了玩家，他们的起点可能要比没有服用过进化剂的人高一些，所以连黑势力都会尽量不让进化剂外泄，因为数量一多，说不定哪天自己的仇人就变成了玩家。
因此西区的绝大部分人都是非常脆弱的普通人，不光没有服用过进化剂，环境污染还会持续侵害他们的身体，有很多人其实已经患了病。
“真不经打，老子还没出够气呢！”缺掉半边眉毛的那名老监察员恨恨地擦了擦手上的血，让徐获和韩聪把尸体拖走。
押了新人进来的林光见状跟着一起帮忙。
不光他们，还有尸体从其他的审讯室中拖出来。
韩聪有点不忍直视。
林光想了想道：“其实你们也别怪通哥，他这么恨西区人是有原因的。”
“原因我不好细说，过段时间你们自然就知道了。”
忙忙碌碌一晚上，徐获的基本任务就是带人、拖尸体，抓进来的男人死了三分之一，女人都还活着关着，大概是想之后再处理。
紧张的一夜过去，早上天一亮，李颂便让他们各回各家，新人今天可以休息一天。

第1935章 山雨欲来
新人被排除在外了。
徐获走出来的时候看了眼几乎垂直于自己头顶的武装飞行器，脸色有些沉地搭上了公共交通。
车子很快抵达出租屋附近，下车后他买了些吃的，走到楼下的时候和之前每次出去一样看了眼影墙，然后才转身上楼。
被他救下来的那个哑女没有离开，他才走到门口，对方便从隔壁女人的屋子里跑了出来。
“你还没走？”徐获问她，“找不到去的地方吗？”
哑女踌躇着点头，紧接着往他身边走了一步。
“一个年轻女孩子没地方去，又没亲人，在西区不容易活。”邻居在门口说，“好一点可能被卖去当妓女，差一点说不定会被拆了当零件卖。你好心收留她几天吧，算是给自己找个暖被窝的。”
邻居女人这回没问他要钱，说完话就把门一关。
可能是昨天监察部的动静太大了，昨天晚上没人光顾徐获的出租屋，他开门走进去，又回头看了眼还站在门口的哑女，“进来吧。”
哑女连忙进去关了门，但紧挨着门板没动，眼睛跟着他在房间里转了几圈，犹豫很久才走到屋子中间，慢慢解身上的衣服。
徐获正把吃的往外拿，看到她这样顿了一下，示意她把衣服穿起来，“吃饭没有？”
哑女点头，指了指隔壁，表示邻居给她吃过饭了，而且她昨晚上也是在邻居家睡的。
徐获撕了个面包，把剩余的饼干等物往前一推，“想吃自己拿。”
哑女先是不敢，后见他没有搭理自己的意思，便小心翼翼地往桌子旁边靠，然后才拿了一小袋饼干。
徐获吃完了东西要去补觉，便对说她说，“我可以留你住几天，要是方便的话你可以帮我打扫一下屋子。”
哑女闻言带上了点喜意，比划着表示她会做饭，可以去买菜。
“白天你敢出去吗？”徐获问道，得到肯定的答案后才给了她一些钱，让她和隔壁的女人一块儿去，顺便再买个锅买几个碗。
回到房间后，徐获躺在床上看游戏发给他的身份卡。
他的身份掩饰的很好，但架不住监察部要用这种方式来钳制玩家，除了跟他走一路的飞行器，他回来之后，在这附近巡视的飞行器明显多了起来，目的就是限制他的行动。
不过这两天发生的事透露着一个信息，那就是西区最近应该会有大事发生。
外区玩家能够插手的地方始终有限，除非他们能利用一两个月的时间混入西区高层或者东区，否则除了拱火之外没有更好的引起骚乱的办法。
所以这一场随时可能爆发的监察部与西区的矛盾应该有反抗军的推波助澜。
只有本地人才清楚西区真正的运行模式，也清楚怎么能引起麻烦，引起多大的麻烦。
这多半涉及到反抗军和东区之间的争斗，只是战场在西区。
会与“白色血液”有关吗？
不管是东区人还是监察员，或者反抗军、黑势力，在徐获这两天的观察中都贡献了一些零散的信息，只有“白色血液”这几个字从没出现过。
考虑到通关任务给出的是“争夺”，那么东区和反抗军至少有一方是知道这个东西的，无人提及，难道是因为反抗军的核心位置不在这片区域？
“啁啾！”附近的街区响起了一声并不惹人注意的鸟叫，前天晚上一路跟着哑女来到出租屋附近又没有离开的那名反抗军闻声从自己躲避的房子走出去，在一个箱子的垃圾桶里找到一个混杂着各类油污脏物的袋子里找出了一张被弄脏的纸条，他带着纸条返回落脚处，清洗了纸条后用火烤了烤，显出了上面的字迹。
是一个地址。
徐获知道这个地方，夜店老板为了对付和悦酒庄人委托中间人联系上冰冻加工厂的经理要购买一批武器，最终敲定的见面地方就是纸条上写的这个位置。
巧的是几人约在了夜店老板贿赂过的刀老板名下的另一间店里。
现在夜店老板的对手没有了，和悦酒庄的老板昨天被监察部打死，剩下的人和地盘迟早会被瓜分，当然不可能再继续完成武器交易，只是夜店老板找不到和悦酒庄的渠道，又想在这次瓜分中获利更多，因此还是按原计划，希望通过冰冻加工厂拿到一批武器。
西区的工厂多数由东区人控制，管理工厂的人就是东区的喉舌，明面上他们可能是西区人，但其实里面混着东区人，不好分辨而已。
至于夜店老板为什么能这么准确地找到东区人合作，是因为他认识的中间人消息十分灵通，且有庞大的关系网，传递消息的方式也非常简单，是通过虚拟游戏。
徐获仔细观察过这个中间人，他会定时上线进入游戏和其他游戏玩家碰头，也会做中间人买卖一些物品，通过邮寄的方式送达，至于送邮件的人，则是他十分信任的徒弟。
中间人，或者中间人运营的消息流通站中应该有反抗军的人，否则夜店老板的见面地址不会这么快传达到不同反抗军的手里。
反抗军准备破坏这次交易磋商？
见面的地点距离徐获现在住的地方有些远，所以在休息了半天，吃过一顿哑女做好的饭后，他开始询问哑女的亲人。
哑女很快告诉他自己父母被杀，又差点被卖掉的事，在徐获提出为她父母收殓的时候激动地跪在地上直磕头。
她还记得那个刀疤男住的地方。
于是午饭后，两人就朝这个地方去。
刀疤男住的位置距离冰冻加工厂不远，穿过街道时还会从刀老板的店旁经过，因为飞行器靠得比较近，徐获也只是大概摸了一下这两个地方的内部结构。
刀老板的店倒没有什么特殊的地方，奇怪的是冰冻加工厂。
冰冻加工厂做的是玩具和日用品生意，他们用西区的工人，但不允许每一个人工人在工厂内待超过五个小时，所以每天都有六班工人轮番倒，徐获到附近的时候，他们应该换一轮工人，然而从空间射线的动向来看，工厂地下一层房间内的人没有进行更换。
空间感知有建筑限制是比较模糊的，且又在地下，徐获能判断出其中有人，只是不清楚到底是些什么人，而那些换班出来的人多是神情木然，并不讨论工厂内的任何事，因此也无从获取消息。
也许住在附近的人知道些情况。
这时候哑女拉了一下他的袖子，前面刀疤男住的屋子已经被人占了，两个凶神恶煞的男人正盯着他们。

第1936章 加工厂袭击事件
徐获拨开衣摆亮了亮自己的配枪，以示警告。
然而意外的是，那两人交换了一下视线反而朝着他们走过来。
双拳难敌四手，徐获身边还带着人，这个时候最好的选择就是避其锋芒。
徐获也的确这样做了，将哑女挡在手臂后方不断后退。
哑女也很害怕，紧张地抓住了他的衣服。
就在徐获拉着哑女打算跑的时候，巷子的另一头也走进来两个人，他们和刀疤男住处的那两个显然是认识的。
逼不得已，徐获只好拔出配枪对着距离较近的两人脚边射击，激光枪在地面打出指宽指深的洞，他大喝道：“全部让开，否则我通报监察部支援了！”
此时一直跟在徐获身边的那台飞行器出现了，转动的电子眼很清晰地表现出记录的功能，又根据监察员的配枪使用情况，它开启了射击权限，枪管一前一后分别对向两边的人。
“我不想找你们麻烦，只是给她的父母收尸而已。”徐获再次开口。
早已停下脚步的四人这才调转方向离开，且没有返回那个小院子。
见状徐获大大松了口气，回头对哑女道：“应该没什么事了。”
有了这个小插曲，两人都小心起来，哪怕是进入狭窄的小院，也先检查了柜子桌下等地方，确定没有藏人才放松下来。
哑女的父母还在地窖里，死了好几天，尸体已经开始发臭。
徐获忍着味道把尸体搬出来，对眼睛发红的哑女道：“大白天的不好挪动尸体，就埋在这里吧。”
哑女擦擦眼泪，拿起院子里的工具开始刨地。
徐获也跟着帮忙，不过坑还没挖好，倒先挖到了其他尸体，而且还不止一具，腐烂程度都不相同，有男有女。
不想知道这院子下面到底埋了多少尸体，两人又把土盖了回去，最后把哑女的父母埋在了院子边角上。
埋完尸体哑女突然指了指摆在墙边的柜子，徐获配合地搬开，便看她抠开一块不规则的石板，从泥土下挖了一个盒子出来。
这应该是刀疤男埋的，哑女解释她之前看到过。
盒子里除了几件成色不错的首饰，还有两块发黑的圆形金属，纽扣大小，都有磨过的痕迹，其中一个表面已经变得很光滑，看不出曾经的刻字，另一枚还有残留，但无法推测出完整的字。
“这是徽章？”徐获在监察部的资料中见到过反抗军内部的信物，就是这种刻字的徽章，不过因为条件有限，所以他们的徽章没有统一的材料，只是都做成圆形，并在上面刻有“意志”二字。
这大概是刀疤男那些小混混杀死的反抗军的遗物吧。
“你知道哪儿有当东西的吗？”徐获问，“我们把这些东西换成钱，可以用一段时间了。”
哑女点头，带他去了自己知道的典当行。
首饰当了一笔不少的费用，这完全缓解了徐获的经济压力，所以走出典当行的时候他提出去吃顿好的。
虽然东西是哑女找到的，但她自认没有支配权，徐获说的她都照单全收。
两人就在附近找了家店，点了几个好菜，一直吃到夜幕降临，结了账准备回去的时候正好碰上了限量供应的冰激凌，徐获也买了两个。
夜店老板已经进了刀老板的酒店，冰冻加工厂的经理也带着两名玩家抵达，两拨人进入了顶楼的包间。
体型肥硕的经理很不喜欢这个环境，他甚至不愿意坐刀老板店里的椅子，还是跟来的玩家对椅子一通消毒又铺上昂贵的绸缎才勉强落座，坐下便直接开口，“有什么事说吧，我可没有那么多时间。”
这番举动让夜店老板和陪客刀老板都有些不悦，但这种情绪转瞬即逝，不能也不敢在胖经理面前表现的太明显。
“典经理真是快人快语。”夜店老板尴尬地赞了对方一句，然后提出：“我想通过您购买一批武器。”
要不是为了武器，典经理根本不会到这里来，掀起眼皮扫了眼对面的人，“你打算买多少？小生意不值得我跑一趟。”
夜店老板报出一个数字，但典经理不太满意，因此沉默着没有接话。
不得已夜店老板只能在原有的数字上翻倍再翻倍，咬着牙达到了典经理的心理期待。
典经理很满意，当着面联系了人，要他准备好货，并承诺最迟在三天内交接。
交易达成，气氛一下就缓和起来，典经理预备离开，但刀老板却出声挽留，对着门口拍了拍手。
六名女子两两成组抬着一个被华丽丝织物包起来的年轻女人。
“这三个从小养在我这里，从五岁开始就没有接触过任何男人。”刀老板笑着对典经理道：“上来之前已经沐浴熏香，不知道典经理能不能看得上眼。”
典经理来了兴趣，一一掀开来看了最后选出一个，“这个人我要带走，先让人送去工厂。”
刀老板示意抬人的两名女子退出去，又看着剩下的两个，“那她们……”
典经理摸了摸女人细腻的皮肤，笑道：“我笑纳了，准备个干净的房间。”
“另外，”他又指了指身边的两名玩家，“我这两个兄弟喜欢白净的男孩，你给安排安排。”
“没问题。”刀老板满口应承。
三方都很满意地结束了这场会面。
至于被挑出来的那个女人，则立刻由刀老板的人送往冰冻加工厂，只是他们的人在半路就被提前埋伏的反抗军替换了，由反抗军开车去往工厂。
就在徐获准备带着哑女回去的时候，加工厂那边出了乱子，先是一阵喧哗过后，工作的工人一边大喊着“吃人了”一边争先恐后地往外跑。
仿佛野兽一般的咆哮声从工厂内传出，里面很快窜出了几个形容怪异的人，他们丧失理智，见人就咬——进化者不成功的人有一定几率变成吃人的怪物，这在游戏中不是新鲜事，但对普通人来说却是灭顶之灾，尤其是这些进化者出来之前已经杀了不少的人。
三分钟后，冰冻加工厂的警报响了起来。

第1937章 自信源自实力
尖锐的警报声不但惊动了周围的居民，也惊动了正在享乐的典经理等人，一下就判断出是自己的工厂出了事，典经理脸色大变，连忙指挥一名玩家去查看情况，自己则跟着另一人往回赶。
等他们回去的时候，工厂的玩家已经和反抗军的玩家打起来了，那几名变异的进化者已经被杀死，同样的工人们也死伤不少，但这都不是最要紧的，最要紧的是关押在工厂地下的人跑了出来，其中多数为年纪较小的男女，除此之外，还有一些冒着寒气的箱子被抛洒出来。
附近的武装飞行器和监察员已经收到消息，或前或后地赶来了，不过这却逆转不了典经理看到随意扔在地上的箱子时的崩溃，他抱着头大叫，“快！快！把那些箱子收好送出去……”
他话还没说完，几道闪过的刃光便将箱子连带着箱子里的物体切成了两半！
箱子里滚出来的是新鲜的人类器官。
“东区人从来不把我们西区人当人，以玩具加工的名义建立工厂，实际却是要掏干我西区人健康的内脏！”一名蒙面的反抗军站在工厂顶上按动干扰器，摧毁了工厂上空所有的飞行器，伴随着重物坠地的声音，他又抛洒出无数传单，“看看这上面的价钱，这就是工厂卖出的西区人器官的收入！”
“我们住着最差的地方，吃着最差的东西，被东区人践踏到污泥烂沟里，却要成为他们牟利的工具！成为他们的移动器官库！”
蒙面反抗军捶着自己胸口，“问问自己，你敢肯定的说自己失踪的兄弟姐妹没有变成一具空壳？你敢说将来你自己、你的儿女能躲过东区人的毒手？反抗才是唯一的出路！”
话音将落，这名反抗军便被赶来的东区玩家隔空爆头，尸体从楼顶滚下。
虽然毁掉了一批飞行器，但东区玩家的速度很快，甚至不需要武装机器人和监察员的支持就控制了局面，几名反抗军的玩家勉强支撑了一会儿后便高喊着“意志永不磨灭”消失了，然而紧接着工厂内部就发生了爆炸，占地不小的工厂大楼直接被夷平，连带着赶来支援的玩家都受到了牵连，飞行器、武装机器人等更是被直接掀飞，知道自己能力有限专注封锁外围的监察员也没好到哪儿去，死伤不少，反而那些早早逃走的普通人没几个受伤。
不过爆炸的冲击仍然不可避免地摧毁了周围不少民居，这让本就贫穷的人丧失了唯一可以落脚的地方。
与东区玩家的恼怒、监察员的仇恨不同，普通平民哀嚎着，一时间不知道是恨反抗军还是恨东区人。
徐获距离工厂的位置较远，爆炸的动静听到了，但没有波及他这里，只是那些撒出来的传单被爆炸的气浪吹散开后，有的飘到了这里。
他伸手接住一张。
白纸黑字林林总总罗列了近百的售卖条款，不同年龄，不同性别，不同健康程度，不同部位，用于救命，用于实验，用于收藏，用于观赏……
将纸张捏成团丢开，徐获对哑女道：“回去吧。”
这天晚上整个监察部都不好受，因为监察总部设立在东区，没有什么事情一般不会派遣玩家到西区这边来，所以冰冻加工厂事情发生事赶到的玩家要么是附近工厂的，要么是轮班到西区的东区玩家，数量并不多，要不是出事的是工厂，他们根本不会出面，只是没想到反抗军这回搞了件大事——被发现绑架人口、贩卖器官有什么了不起的，他们更惊怒的是反抗军怎么查到了这些东西，又凭什么敢公然和东区叫板？
所以事情发生后，工厂附近的四个分部全部被问责，队长全部拉出来挨骂，等到东区玩家检查过工厂后，监察部还要负责善后工作。
普通民居监察部不管，但东区的工厂损坏了那他们就得负责。
徐获也被叫过去扫地。
和林光碰头之后他才知道，王开已经死了。
原来因为江队长的死，李颂私底下向总部申请了对王开的身份核实，他的证件登记在册没有问题，但东区玩家到分部来准备单独询问的时候，王开沉不住气动手了。
动手就暴露了身份。
“真死了？”徐获有些不相信。
“我亲眼看到了尸体，还能做假？”林光摇头，“你说这些外区玩家图什么，我虽然不是玩家，但也知道一些副本通关的事，副本估计是不会叫他们直接去杀人的，而且杀普通人又有什么意思，有本事和玩家打啊……说来说去，倒霉的还是我们这些人。”
“得，你看这场面，还不知道有没有外区玩家介入。”
徐获犹豫了一下才道：“反抗军能信得过外区玩家？不会拿他们当马前卒吗？”
“说不定提前讲好了条件呢？”林光耸耸肩。
“少废话！”不远处有人吼他们。
林光连忙和徐获分开。
徐获一边干活一边想王开被杀的事。
王开不一定参与的就是B级副本，但要是B级副本，那足以说明东区对西区的管控并不像表面上那样听之任之，高级玩家哪怕跑不出副本，逃出监察部分部不是问题，考虑到B级副本玩家的身份是由游戏安排的比较严密，考虑到这点的东区一定也会相应地提高玩家布置，至少在决定试探、抓捕一名玩家的时候要得到正面的结果，但问询王开，东区只安排了一名玩家。
自信源自实力，要么是东区厉害玩家数量较多，甄别外区玩家仅需要一人出面，要么是东区有专门针对玩家的控制手段，道具一般很难批量生产，剩下的就是仪器。
阿戈尔是科技公司，拥有足够量的限制玩家自由行动的空间仪器不算什么不可思议的事。
徐获停下了动作，外头望向影墙方向，冲天的红光几乎占据了整个视野，在夜雨下带着令人向往的朦胧，只是这片墙，就真的是用来隔开东西区的吗？

第1938章 艺高人胆大
徐获被强行拉着干了一天一夜的活，直到又一次天亮才被放开。
关于冰冻加工厂的调查到这里就基本结束了，这段时间内，除了对工厂的必要的检查，监察部还将与典经理接触过的人筛查了一遍，因为有东区玩家的介入，所以夜店老板和刀老板都是被调查的对象，并且两人都被强行带走了，最后只有刀老板回来了。
典经理死在了爆炸中，陪同他的那名玩家本身也不是高级玩家，要不然也不会来守工厂，所以他跑得快，没人管的典经理就直接上了西天，夜店老板看起来是给他陪葬了，只是可惜了武器交易这条线索，夜店老板一死，恐怕西区这些黑势力都会老实一阵，不会有人再试图去购买武器了。
当然刀老板回来之后也是缄口不言，完全不提被带走后发生了什么事，但是没多久，那名为典经理和夜店老板牵线搭桥的中间人的住处就被掀了，中间人和他的徒弟几乎全部被抓，唯一一个跑掉的还是因为在附近活动的反抗军为其提供了一个藏身的场地。
而从这两场抓捕行动中，徐获总算是窥见了东区玩家的执法手段，和他料想的出入不大，用空间仪器限制玩家行动是最基本的，大概因为抓捕的都是些普通人，所以他们带的仪器等级不算高，除此之外，几乎每个玩家身上都会佩戴一种金属球，启动后这种金属球会高速旋转并发出高频的尖音，这种冲击可以在一两秒内致人昏厥，但东区玩家却不受任何影响。
实际上这种声音攻击的效果异常的好，不光是正好在抓捕场地附近的玩家，甚至连在远处的徐获都受到了一定的影响，只是不能确定是否有精神干扰效果——如果有的话，那东区在武器、仪器上恐怕已经完成了剑走偏锋的进化。
像白金之眼这样以武器为生的城市，各种热武器和新能源武器才是重点，空间仪器不是说不好用，只是它同样有可能被其他的时空道具或仪器限制，让人不敢把注全部压在上面，东区玩家的行动过程中甚至有些模糊玩家本身的实力，他们更倾向于使用方便快捷的仪器，而不是亲自动手。
后续的事情和监察部关系不大，被强压着干了两天活的监察部没了再折腾的精力，于是干脆给所有人放了假，让大家回去休息。
但这种情况下，多少人敢回去，难道不怕睡熟了被人砍了脑袋？
徐获准备走人。
“你还真是艺高人胆大啊。”韩聪一语双关，毕竟王开刚死。
徐获也有些为难，只好吐露出收留了一个可怜人的事情，“我担心她自己在家有危险。”
“是女人吧。”林光闻言一脸明白的表情，“这年头谁敢随便在路上捡男人？不过我劝你还是小心点，别太当真，免得把自己搭进去。”
徐获有些迟疑地道：“她是真的可怜。”
“西区人谁不可怜？可怜人才可恨！”虐打西区平民的通哥此时突然插话，说起来几乎是咬牙切齿。
他是老监察员，在监察部有一定地位，所以林光连忙赔笑两句，表示自己一定跟徐获好好说。
通哥不在意他们的态度，更不在意是否和他们有误会，只道：“好人命不长，我看你能活多久吧。”
这话别说徐获本人，两个旁听者面色都有些不好了。
“大家都是同事，别把气氛搞得这么僵嘛。”林光拖上徐获走了，顺便把他送出门。
一起走的还有韩聪，他有个不良于行的弟弟，所以得回去照顾。
“不知道他到底跟西区人有什么仇，连同事的面子都不愿意给。”韩聪抱怨道。
这件事徐获趁着干活的时候有意地和其他监察员打听清楚了，其实就是一个引狼入室的故事，只是通关付出的代价比较惨重，他全家都被杀了，连几岁大的孩子都没逃过，而始作俑者正是他救治并照顾的一个少年。
这种例子在西区并不少见，不是所有人都天生缺乏同情心，出身西区，抱着改变西区环境、为西区人做点事的监察员其实也有一些，只是心怀热情的人更容易被世事和人性刺痛，背叛的代价不是谁都能承担得起的。
徐获提着食物站在门口，还没拿出钥匙，哑女就先打开了门，有些局促地展开笑脸。
徐获把手里的东西递给她，经过厨房的时候看了眼里面的冷锅冷灶，“你自己没做饭？”
被叫去连夜加班的时候他给了哑女一些钱，让她自己做饭吃。
哑女指了指自己的肚子表示不饿。
猜到她大概率是不敢开火，于是道：“买了一斤鲜肉，你会做吗？”
哑女连连点头，转身进厨房忙活去了。
徐获坐了没几分钟，楼下的男人又开始打孩子，小男孩一开始还喊叫，没一会儿只剩下低低的哭声。
检查了一下配枪，徐获起身往楼下走，径直来到男人家门外，一脚踢开虚掩的房门，他大步走了进去。
“你谁啊……你什么人……放开我！”男人被捏着后颈拖到了走廊里，徐获狠狠将他往地上一掼，没给他爬起来的机会，直接往他肚子上招呼。
男人被踢得嗷嗷直叫，连狠话都说不出来了，最后只能求饶。
看他没多少动弹的劲儿了，徐获才走到他面前，蹲下来盯着他，“这么有本事何必逮着一个孩子打？”
男人嘴还挺硬，“我打我的儿子，关你什么事……那小子天生反骨，不打不行！三岁就敢拿刀捅他妈，要不是他，我老婆根本不会跑！”
“天生反骨”的儿子出来了，手里还握着一把缺口的刀，看起来最多七八岁的孩子，两眼发直无视旁人，直接朝着自己父亲刺去！
徐获拦了他一把，小男孩被他钳制着，手里的刀却没有丢，一边挣扎一边对着男人发出撕心裂肺的吼叫，恨意滔天的模样让男人瑟缩了一下，随后又仿佛找到了证据般对徐获说：“你看你看，杀父杀母的东西不打行吗？你帮他，难道不怕他背后捅你一刀？”

第1939章 虚拟现实游戏
徐获又踢了他一脚，“嘴巴闭上。”
男人敢怒不敢言。
徐获拿走了小男孩手里的刀，叫来哑女带他去楼上。
等孩子走了，徐获才进屋捡了根凳子腿，对着男人比划了一下，找准角度，然后敲断了他的右腿，然后又在惨叫声中打断了他的右手。
看着涕泪横流的男人，徐获面无表情地道：“既然知道害怕，就该明白，孩子迟早会长大。”
这个懦弱的男人哆哆嗦嗦地保证今后一定好好善待孩子。
徐获全当没听到，无数周围看热闹的人，转身回了楼上。
饭菜的香味已经出来了，刚刚一副恨不得杀人的男孩这时本能地流露出对食物的渴望，哑女先挑了块肉让他尝尝味。
男孩完全不在意烫不烫，塞进嘴里就伸手进锅里去抓，吓得哑女手忙脚乱地阻止，然而她的第一反应不是怕孩子受伤，而是害怕地看向徐获。
徐获就在门口，看了两人一眼，“其他不管，但跟我吃饭，起码的餐桌礼仪要讲，去把手洗干净。”
男孩听话地去洗了手。
饭很快上了桌，哑女做的饭勉强只够两个人吃，男孩一来明显不够了，而且他一副吃了上顿没下顿的样子，恨不得将所有的饭菜都塞进肚子里，最后大部分饭菜都被他吃掉了。
他吃完了饭帮忙把碗筷洗了，又把桌椅板凳都擦了一遍，然后对徐获说：“我走了。”
徐获没应声。
没一会儿楼下的男人小声的呜咽起来，大概是被塞住了嘴，所以声音不大。
徐获带哑女出去吃了饭，顺便在外面找了个游戏馆上网。
老板给了他身份识别码，“第一次玩吧，要不要租老账号？新账号可以去的地方不多。”
“不用了。”徐获了解过虚拟现实游戏的玩法，和其他的游戏一样，这个游戏也需要解锁地方，账号级别越高，解锁的地方越多，游戏中的嗅觉触觉都十分逼真，没有足够钱财支撑把新账号玩起来的人为了体验更多不一样的人生，会攒下钱来租用老账号。
徐获注册了一个新账号，新账号身份的起点都是普通人，游戏会根据玩家选择的技能特长给出合适的职业建议，有了工作有了钱，玩家身份才会发生变更，当然在这个游戏里打工是比较容易的，新账号很容易挣到钱。
大部分人玩这个游戏都是为了体验不同的人生，所以玩家可以选择不同的世界开始游戏，玉泉城的东西城都被做成了游戏分区，另外还有其他风土人情不同的分区。
西区人当然不会选择西区模式，所以徐获选择了东区模式。
这次不必再隔着一堵墙远远遥望东区，玩家的起点就在东区的职业介绍所前，游戏人物热情地过来介绍各类职业，保证能给他高薪。
徐获选了一个教师的职业，然后被介绍人带去学校，学校的负责人很满意他，主动提出可以先预付他三个月的薪水，并为他提供住处，另外每个月还有餐饮和交通补贴，补贴一般的工资的一半，另外如果他能获得学生的好评，还可以拿到额外的奖金。
他老老实实地上了一节课，获得了超过一半学生的好评，然后这些奖金立刻结算到了他的账户里。
在学校里转了一圈，他才走出校门。
来到学校的沿途他已经观察过街道上的情况，看到、接触到的一切都十分逼真，就像是一个真实的世界，不过毕竟是游戏，不想完全遵守生活模式的话，每条街道上都有传送门，想去什么地方可以自由选择，完成游戏发布的额外任务还可以获得更多的奖励，金钱或者扩大地图。
徐获首先去参观了一下东区博物馆，博物馆中陈列的最新地图大致能和街道对应起来，一些具有城市象征意义的物品也和现实中对得上，城市各处高度机械化，从建筑到日常生活用品，带着金属义肢的行人随处可见，这些人不全都是本身残疾的，而是在机械公司的推广下主动换上了金属义肢，以求获得更大的力量。
游戏各处都可以看到阿戈尔公司的标志，其中也有阿戈尔总部，不过总部大楼不允许一般玩家出入，并且大楼远没有其他娱乐场所制作得精美华丽，更不用说神火监察部了，这个组织在游戏中不存在。
途遇一个写着十二点到一点半价的酒吧，徐获进去点了杯酒，顺便听了会闲话。
游戏的确是一个很好的消息交换地，在这里的人谁也说不好是东区还是西区的，人们不必穿街走巷就可以把自己的消息传达到应该知道的人耳里。
走了好几条街道，他破解了一个用每日花语传递信息的密码，找到了花语的集合地点。
不过这不是什么非常隐秘的行动，而是一群暗语爱好者搞出来的聚会，并且邀请破译了密码的人再参加下一次的聚会，地点时间同样会以特殊的方式公布，只有破译了人才有资格参加。
徐获主动认识了其中一名女性，她在得知这些人只是同好会的时候就不可遏制地露出了失望，在过程中也多次向外张望，看得出来很想离开。
两人搭话后，徐获很轻易从她口中获得了一则消息，那就是东区可能会在西区的某一地点进行一次大的行动。
这也是女人刻意以闲聊的方式透露出来的。
地点处于处在另一个分部的辖区下，离徐获所在的地方很远。
离开聚会地点后，他又在游戏中闲逛两个小时才下线。
“欢迎下次再来。”老板笑眯眯地目送他。
徐获出来后将之前从刀老板那里拿到红宝石碎片放进了夜店老板的保险柜里，顺便拿走了里面的所有钱和贵金属。
夜店老板迟迟未归，他手下的人去刀老板那里试探过，但被东区玩家吓住的刀老板脑子很灵活，立刻就预备着要把夜店老板的地盘也收过来，得知这件事后，刀老板的手下为了竞争一把手的位置开始争相拉拢底下的人，到了散财的时候，他们自然想到了夜店老板的保险箱，结果打开一看发现金银财宝全没了，就剩个碎掉的宝石。
夜店老板送礼的事亲近人知道，不管是出于争权立威还是消耗对手，抑或是趁机扩大地盘，这两拨人将矛头对准了刀老板，开始四处宣传是刀老板陷害杀死了夜店老板，嚷嚷着要为老大报仇。
口嗨的过程中也不知道是谁先动了手，挤塞了一条街的两个黑势力组织开始乱斗。
徐获将写有地址的纸条放在了一名准备移动避祸的反抗军成员桌子上。

第1940章 进入东区的机会
下午徐获准备补觉，所以让哑女在晚饭时叫醒自己。
没想到饭还没做好，楼下的男孩就来敲门了，哑女此时刚刚叫醒徐获，顺便去打开门。
男孩把瘦弱的身体挺得笔直，“我想吃饭。我可以帮你做事，打扫屋子、做饭、跑腿都行。”
哑女立刻慌张起来，求生本能让她担心自己会因为这个男孩的出现被扫地出门，但人性又让她无法对男孩怀揣恶意，于是只能慌乱地指了指厨房，表示饭快好了她去盛饭。
徐获让男孩进来，顺便让哑女把今天买的菜全部做完。
狭小的客厅里，徐获问了男孩几个问题。
男孩看着瘦小，其实已经十岁了，在西区，十岁就算大孩子，可以成为家庭的劳动力，他这么瘦弱也很简单，大概是没有责任心父亲让他自生自灭了。
“为什么不离开？”徐获最后问。
“我不走，我要在他的眼皮下长大，我要看着他变老，然后折磨他，再杀了他。”男孩毫不掩饰自己的恶意，又看着徐获，“我是恶人的种，所以我也是恶人。”
徐获没再多说什么，等菜上桌了招呼他吃饭，然后让他把剩的一点面包边带回去，“你父亲是一个体能充沛、大脑发育正常的成年人，而你是一个营养不良又没有朋友的小孩，不要觉得他断手断脚就可以任你处置。”
男孩捏着袋子认真地点头。
“以后饿了就来吃饭。”徐获对他道：“我不在的时候你和哑女互相照顾。”
第二天徐获照常上班，不过去到监察部之后才知道昨天晚上西区发生了一件大事，那就是一场针对反抗军的围剿失败了，东区甚至折损了两名高级玩家。
徐获表达了一下惋惜，然后又像其他人一样追问事情的经过。
一名话多的监察员连忙将自己的打听的内容说出来。
因为这一段时间针对监察员的袭击事件越来越多，东区总部有意无意地将矛头指向了反抗军——反正有枣没枣打一杆子，他们和反抗军本来就是对立的，趁此机会消耗掉一批人对东区来说没有损失，正好起到敲山震虎的作用。
这的确是比较符合东区身份立场的做法，几条人命是小事，从全局层面来对这件事做出反应才能彰显东区的优越。
所以他们打算将反抗军的总部拿下，计划杀掉反抗军的一批骨干人员，让他们至少近一年内都不敢再搞事情。
正好冰冻加工厂的事情出现的那么巧，东区监察部还增派了人手，没想到他们计划围剿别人，别人也计划围剿他们，反抗军以很小的代价杀死了两名高级玩家，重伤了十名以上高级玩家，自己却跑得很快，别说伤筋动骨，连一个玩家都没死，其骨干成员更是早就转移了。
这一仗对反抗军来说实在是漂亮，和以往面对东区屡屡受挫艰难保命的模样大相径庭。
“反抗军以前穷的可以，最近发达了吗？”有监察员道。
在监察部的这些人看来，反抗军和东区玩家的较量最终还是要落到道具和仪器上，东区的仪器那是没话说，光是旋转香薰就让人忌惮不已，反抗军这次能轻松脱身，必定是得到了专门克制旋转香薰的道具或者仪器，而且他们还杀了两个人，说明武器增加的不少。
“旋转香薰是什么？”徐获插空问了句。
“就东区玩家腰上挂的那个球。”林光解释道：“真名叫D2震动干扰仪，它能让人迅速昏厥，不光普通人，连玩家都怕，不过那东西是中空的，有点像老式的香熏球，有人见过东区玩家在里面放熏香，所以我们才这么叫。”
“旋转香薰对东区玩家不生效，我估计他们是太依赖那玩意儿了，所以才着了道。”老监察员头头是道的分析，“要我说，他们也太大意了，反抗军里又不是没有玩家，难保不会出现一两个人才，别人从其他分区带回来什么好东西都不稀奇。”
“既然旋转香薰效果那么好，为什么不给监察员配啊。”韩聪忍不住道：“这可比什么激光炮成本低多了，要是有了那种干扰仪，估计也不会死那么多监察员了吧。”
“你想什么美事，那是只有去了东区的人才会有的。”老监察员掩饰着自己的艳羡，又道：“不过你们还有机会。”
“是监察员培训吗？”徐获道：“我听别人说过。”
“你小子消息够灵通的啊，这算是内部消息，新人一般都不知道的。”老监察员看了他一眼。
徐获笑笑没说话。
这并不算什么内部消息，从监察部过去的资料中就能窥见一斑。
监察部的人员更换太频繁了，不仅仅是最近死亡的人，招聘人手的通知一直都有，并且这也是发放到监察部管辖的街区内的公告，只是监察员不能在自己生活的地方上任，因此分部的监察员都是像徐获这样从别的地方来的。
那么多人，总不可能全都被杀了吧，而众所周知，监察员的晋升渠道只有一个，那就是去往东区。
但东区肯定不会接纳那么多人，作为“预备东区居民”参与培训是比较靠谱的，至于这些参加过培训的人是留在东区还是去了别的地方就难说了，总之应该不会回到原分部。
从监察部内部的执勤记录来看，像李颂这样的老监察员，起码有两三年没有离开这里，他们是选不上吗？
未必。
所以无论是真正的监察员，还是混在监察员里的玩家，一定会有一部分进入东区。
而监察部和东区对此心知肚明。
“通过培训是可以留在东区工作吗？”韩聪连忙问道。
“年轻人嘛，有的是机会。”老监察员笑着拍了拍他的肩膀，“要是你以后去了东区，可别忘记我们这些昔日的同事啊。”
韩聪被说的不好意思，又多问了些关于培训的事，看起来十分向往。
反倒是徐获这个好像知道一点内情的没有说太多。
不过他的表现也被其他人认为是有“门路”，引来了部分人的艳羡。

第1941章 西区清理计划
因为东区玩家的接连失利，监察部的日子开始不好过了，因为东区责怪于监察部在信息收集方面不上心，早在监察员屡次被袭击的时候他们就该引起注意，而不是像以前一样视而不见。
所以在打扫完冰冻加工厂后，徐获所在分部的所有成员又开始清查过去的案子，不管是有人主动报案还是发现尸体，只要登记过的案子，都得自查一下。
不过这些案子大多数只是起了个头，连个正式完整的记录都没有，查又能查出什么，分部的一群人也只能从里面挑出一些看起来比较特别的。
当然这场检查在徐获看来是荒唐且徒劳的，且不说监察部有个一天的查案期限，分部的成员就没有几个在乎收尾工作的，一些案件哪怕当时已经处理了也没有进行记录完善，时间一长和那些没有结果的案件一样封档了。
真正能够得到了结的案件太少了，所以监察部越来越不上心，反正案件是否完结都不影响他们发工资。
作为新人的韩聪跟徐获一样不能理解，同时也有点生闷气，一来是监察部的滤镜破碎，二是没想到自己即将生死与共的同事竟然是这样的人。
其他监察员要么不在乎，要么默契地不提这件事，总之各干各的事，他们只要按照总部的要求做就对了，能不能完成又再说。
休息的时候韩聪去楼道抽烟，忍不住对徐获道：“这样又有什么前途？”
徐获“惊讶”地看了他一眼，“你想要什么前途？”
监察部的工作又不涉及业绩考核，是否能去东区完全要看东区那边的具体要求，难不成他还指望在西区做出成绩来好让总部提拔？
“我当监察员的目的就是为了过上更好的生活。”韩聪略带着几分泄气地道：“现在却告诉我，我今后最好的出路只是在这里当一个普通的监察员，当一辈子西区人……难道你想过这样的日子？”
徐获沉默地看着外面绕着监察部大楼小心翼翼走过去的一名老人，“至少比他们好多了吧。”
“我们和他们又不一样。”韩聪道：“我们是监察员。”
他说完灭掉烟头去了洗手间。
等徐获再回到办公室的时候，办公室里的氛围又变了变，刚刚忙碌的人现在全都看着自己的手表终端。
徐获也打开了自己的，原来是冰冻加工厂的事情发酵了。
一家媒体小作坊将自己历年跟踪偷拍来的证据一口气全都发布在了终端上，冰冻加工厂仅仅是冰山一角，其实所有东区的公司工厂几乎都在做着同样的事，绑架活人获取器官并不是新鲜事，除此之外他们还会挑选一些长相漂亮、年纪不大的孩子绑架，而这些孩子最终的结局无非两个，要么是成为玩物，要么是成为器官供体，每年西区失踪的人那么多，超过一半都是被这些公司工厂直接或间接害死了。
而这家媒体显然在东区有一定人脉，他们公开宣称东区之所以需要这么多的人，不全是因为需要器官给病人替换，实际上，东区人很早就在全民服用进化剂了，他们的身体素质比西区人好上几倍，一些不可攻克的绝症也不是问题，所以都用在病人身上不可能。
公布的资料中提到了一个医药研发集团，这个集团有一个专用的化尸池，每年死掉的实验活体都会被扔进这里，最后化成一些废渣，上面附有照片。
这些东西看着触目惊心，但最具冲击力的还在后面，媒体称获得善心人士的支持，他们查到东区私下通过了一项针对西区人的提案——西区清理计划。
在这个提案中，东区认为西区被划分给下等人居住非常浪费，何况西区人均罪犯，根本不值得东区花时间去治理，而他们就像寄生虫一样，不但消耗东区的资源，还屡屡给东区带来麻烦，说的难听一点，这个地方的存在有碍观瞻，干脆推平重建。
当然重建的地方不可能再给西区人居住，但驱赶这些人又怕引起反弹，所以最好的办法就是让他们去死。
没错，这个清理计划的核心是杀死西区人。
至于采用什么方法，公布出来的资料中没有写出来，但是这家媒体给出了几个猜想，一个是利用天气或水源向西区人投毒，二是制造瘟疫。
西区肮脏不堪，充斥着各类病菌，生病死人有什么奇怪？
而关于这一条，但凡是生活在西区的人，看完之后都会后背发凉。
监察员也不例外。
因为他们也是西区人，如果西区没有人了，监察部又有什么存在的必要？
“这……可能是真的吗？”林光将目光投向了几名队长。
几名队长的脸色也不好看，其中一个脾气比较急的人狠狠踢翻面前堆叠的文件，骂道：“妈的，老子还指望在监察部养老呢！”
“应该不会。”李颂还算镇静，“东区把那么多工厂放在西区是为了获得更便宜的劳动力。”
“可是机械早可以取代活人了！”另有人道。
李颂沉默良久才说：“工厂不需要，医药研发实验室也需要。”
办公室里安静下来，这句话，的确有一定道理，然而承认的话无异于自认他们是东区圈养的牲畜，完全丧失了作为人的尊严——他们来当监察员，就是为了当个人！
“以后的事以后再说吧，走走走，今天放假了，出去乐一乐！”一名队长拿起外套。
于是监察部的众人又心事重重地往外走。
街面上消息流通得快，很多人都已经听到这个传言了，居民们望着他们，很想从他们口中获得只言片语。
估计再聚集下去要出事，一行人进入饭店没多久又各自散开了。
当然着急是不光是西区人，还有外来玩家，因为被曝露出来的清理计划根本就是釜底抽薪，西区人一玩儿完，与西区相关的所有副本都会消失，来玉泉城时间短还说，只是一次通关失败而已，时间长的人可能会面临随机传送。
班车行驶在不平坦的道路上，徐获靠着椅背注视着车窗外不断掠过的光线，不知道这些在街巷奔走相告的人当中有多少是反抗军……但不得不承认，反抗军这一手玩的漂亮。

第1942章 他们配活着吗
清理计划不一定是真的，但东区一定有人提出过这种“一劳永逸”的办法，世上没有不透风的墙。
何况就算真的没有人提过这种灭绝人性的方法，现在也说不清楚了，毕竟上一次东区人厌恶西区人的做法是将他们赶到西区这个狭窄的地方让他们自生自灭。
人为了苟活可以忍耐，但要是连命都没了，忍耐岂不成了笑话？
所以西区人必须站在反抗军一方。
外区玩家也是一样的道理，清理计划绝对不会被任何一个正常的文明理解接受，大多数玩家是有着正常情感的人，情感上会不知不觉地偏向弱者，更别说他们还要通关，西区不复存在了他们拿什么通关？
外区玩家，不止西区有，东区也有。
生存环境的恶劣让大部分西区人将逃亡刻在了血液中，徐获回去的途中已经看到了不少人携家带口地离开，还有一些异常绝望的人冲上街道，癫狂地打砸物品或者抛洒自己的钱财，扒光自己的衣服在大街上又笑又哭，甚至有人自杀了……清理计划仅仅是一个捕风捉影的传闻而已。
这令人窒息的情景令人不适，好在班车很快抵达了出租屋附近，今天去河边看影墙的人特别多，远远还能听到有人冲着河对面大声质问。
不过这些都是无可奈何的人，他们住在影墙附近，已经算是条件不错的一部分人，但现实情况是，他们够不着进入东区的门槛，而要是离开西区去往其他城市，又可能变成社会最底层的那部分人。
徐获在已经无心做生意的老板那里打包了几份现成的饭菜提回去。
小楼里的邻居已经听说消息了，这里老弱较多，所以绝大部分人都守在楼里，想从徐获这个监察员口中探知点内部。
女邻居是最先凑上来的，拉着徐获的手臂问：“明日报纸上说的是不是真的，东区真的要把我们全部杀掉吗？”
不等徐获开口，就有脾气急躁的人开始咒骂起东区人来了，平时他们是不敢的，这一刻心中的怨气关不住了，恨不得淌过河去杀两个东区人出气。
听他们吵够了，徐获才对众人道：“大家放心，这个消息应该是假的，东区如果敢这么做的话一定会成为众矢之的，到时候谁还敢和东区来往？就算为了自己的名声，他们也不会把事做绝。”
众人听完觉得有些道理，但有人提出疑问，“要是真像终端上说的那样，他们给我们下毒，让我们生病，到时候他们又不承认是自己动的手怎么办？”
“你们知道西区有多少人吗？”徐获道：“一千多万，东区要怎么做才能杀光这一千多万人又不被别人针对？”
其实在科技高度发达的分区，人数只是一个数字而已，开启人种灭绝绝不是一个丧心病狂的设想，而是真实发生过的，但机器却永远无法取代人类，因为游戏需要玩家，玩家才代表一切，哪怕是白金之眼那样凭借武器闻名于游戏的城市，在玩家的培养上也不敢懈怠。
东区的人口远不如西区多，而其中还有部分是从西区吸纳过去的玩家。
或许令东区人扼腕叹息的地方正在这里，哪怕他们的后代从小就用进化剂来培养，最后也不一定能成为玩家。
再怎么不喜欢西区，东区大概率也不会自断后路。
有了他的话，众人又七嘴八舌地讨论起来，有人说东区还需要他们做工，有人说这么多人如果死了，东区要怎么处理他们的尸体？还有人光明正大地提起了反抗军，扬言如果东区真的这么做了，他们一定狐会加入反抗军，反正都要死，不如拼一拼，万一反抗军成功了呢？
居民楼内吵吵嚷嚷的，徐获回到自己的出租屋内，让哑女把楼下的小孩喊上来吃饭。
哑女下去的时候没有找到人，连男孩的父亲也不见了，她有些担心地回来把情况比划给了徐获，徐获没多说什么，只是让她给男孩留点饭菜。
下午他又去了趟游戏馆，现在游戏里讨论更多的也是“清理计划”，有人声讨东区，也有人在拐弯抹角地为东区解释，认为只要东区人还有脑子就绝对不会搞出这样一份计划，当然更有看热闹不嫌事大的，称自己是东区人，早就想把又脏又臭的西区人杀光了。
还是昨天的集会谜题，徐获破解后去了一家花店，又在那里见到了给他透露消息的女人。
游戏中明显区别于西区人生活习惯和行为举止的玩家不少，相信其中就有东区人，不少人对西区都抱有同情，因此在这种时候，关于东区的消息也是满天飞。
有人说东区人组织了游行队伍，势必让政府和阿戈尔公司给一个合理的解释，还要东区保证不伤害西区那些可怜人。
当然东区人自己也吵翻了天，东西区隔墙，但西区又不是没人进入东区，在游戏中也经常能看到一些西区人活跃，有人觉得他们可怜，有人却觉得可怜之人必有可恨之处，还有拿监察员举例的。
“照理说监察员是西区人，他们应该会对自己的同胞好吧，可他们进入监察部后反而比我们东区人对待西区人更狠，监察员又不是全部都是坏人，光从这点就可以知道，西区绝大部分都是忘恩负义的人，我们东区在西区建立工厂，给他们工作，又提供干净的水源，但他们呢？不信你去采访采访最早一批考察过西区的人，他们当时提出了增加西区福利，可回来之后就绝口不提了，原因你们自己想象。”
“再说资源分配问题，多劳多得这话总没错吧，阿戈尔公司入驻玉泉城后几乎承担了全程的基础建设，我们的父辈在城市高速发展中也是付出了血汗的，那时候那些西区人好吃懒做，不愿意工作不说还时常扰乱社会秩序，偷抢拐骗什么都干，凭什么我们创造出的城市要分给他们？”
“还有人说不该把西区人赶出去，那你们得了解一下东西区划分之前的事了，因为这些宁愿领救济也不愿意工作的人嫌政府给的钱太少了，连续组织了三次武装暴动，除了袭击政府官员和阿戈尔公司高层，还无差别屠杀平民，知道当时死了多少人吗？近十万人！”
“就是因为死的人太多，市政府才不得不把西区人全部驱逐，要不然能对得起那些无辜枉死的人？”
“付出血汗的时候他们不愿意伸手，玉泉城发展起来后他们又想摘果子，要不到就偷，偷不到就抢，抢不到就杀人，他们配活着吗？！”

第1943章 想活就要拼命
说这些话的玩家是在游戏的公开广场上说的，有了解一点玉泉城过去的人认为他说的不错，尤其是在玉泉城的发迹上，当初玉泉城请阿戈尔公司之前穷的叮当响，阿戈尔公司来做了事，总不能过河拆桥，只想捞好处的事别人凭什么答应？
这番站在东区立场上的话很有煽动性，一些本来对西区人抱有同情的玩家也不发言了，因为别人的确说的没错。
“你放屁！”一名女玩家穿过人群走到广场中央，指着刚才发言的人道：“阿戈尔公司给了你多少钱让你在这里颠倒是非？还西区人暴动杀死了十万人？这个数据是谁告诉你的？阿戈尔公司吗？阿戈尔公司是科技公司，武装机器人和武装飞行器以及各类便携式武器、仪器早就普及了，他们和玉泉城市政府合作之后也为市政府提供了足够量的武装，一般平民拿什么跟他们打？”
“屠杀十万人？如果连吃饭钱都搞不到底层人还能暴起顺利杀掉十万人，那就是阿戈尔公司允许的！”
这话让众人的脑子又转了起来，是啊，阿戈尔公司是科技公司，大杀伤力武器又不是没有，再加上还有武装机器人和玩家，对付一些连饭都吃不饱的人还不容易？
最先发言的人见状冷笑一声，“难道普通平民中就没有玩家？”
女玩家却是嘲讽道：“都成玩家了还能被你归入普通平民里，不知道在你有限的学识里到底普通平民的定义是什么！话又说回来，玩家，现在西区还有玩家吗？玩家不都在为东区人做事吗？”
她不想再和男人辩论，而是转身面向广场上的其他人，“让我来告诉你们真相吧。”
“所谓的西区人和东区人，本来都是玉泉城人，有世代居住在这里的，还有后迁来的，不提什么先来后到，只要在玉泉城安家落户的，说他是玉泉城人没错吧！”
“既然是玉泉城人，那么东区人和西区人又是怎么分出来的呢？有权有势，有钱有人脉，有一技之长的能做出卓越贡献的，都留在东区变成了东区人，而处在社会底层，靠体力劳动谋生随时可以被取代被抛弃的就被赶到西区成了西区人。”
“有人认为，玉泉城现在的繁华全靠阿戈尔公司，阿戈尔公司在其中做出了重要贡献我不否认，但那也是玉泉城政府付出了三分之一的行政权换来的，玉泉城是所有玉泉城人的，为了请阿戈尔公司帮忙，我们答应分给他三分之一的城市，他们也同意了，这算不算互惠互利？”
“可阿戈尔公司太贪心了，他们拿到了三分之一的城市还想要全部，从我们生活、种植的土地，日常消耗的水，甚至连呼吸的空气都要给他们交钱，他们掌握了城市的经济命脉后屡次迫使玉泉城政府后退，甚至对市政府发出的各项政令置若罔闻！”
“生活在这里的人没了土地，连自己建的房子都变成了侵占‘阿戈尔公司’的资产，喝一口水、吸一口气都要给阿戈尔公司交税，凭什么？！”
“可阿戈尔公司不管，他们的目的就是为了把底层平民逼走，死也好，赶到别的地方去也好，总之他们要霸占玉泉城！”
“他们窃取了玉泉城人的家园，还要斩断玉泉城人的生路，是个人都要跟他们拼命，至于你说的那十万人，其中大部分人死的什么人阿戈尔公司难道不清楚吗？”
“那是他们屠杀的平民！”
“所谓暴动其实是玉泉城市政府与玉泉城人的联手反抗，他们只是想把阿戈尔公司赶走，但阿戈尔公司却以人命为要挟，迫使市政府签订了出让城市土地等多个合约，被杀了接近十万人，市政府不得不妥协，最后连市政府的人都被逼离开了玉泉城，现在东区的市政府和我们玉泉城人压根儿没关系，全都是阿戈尔公司的人！”
“我们想和阿戈尔公司友好共存，阿戈尔公司却想让我们去死，到底是谁不配活着？！”
从另一个视角揭露的有关东西区形成的过程听起来更加具有冲击性，也点燃了在场人的怒火，尤其是一直被压迫的西区人，更是高喊着“夺回家园”四个字，逐渐将那些为东区说话的玩家围了起来。
这是在游戏中，不会死人，玩家还可以屏蔽掉痛觉，但众怒带来的压迫却不是假的，因为这恨深入骨髓，是任何言语和行为都无法抹平的，只有死亡才能带来暂时的了结。
“这能怪东区人吗？”有人恐慌之下忍不住道：“难道不是因为西区人太没用，所以才被游戏世界淘汰了？”
“你被洗脑洗得脑子都空了吧！”另有人一拳挥去将其砸翻，“照你这么说，只有强者才不会被淘汰，只有强者才配活着，那我杀了你你又为什么要报仇？我比你强，打你杀你难道不是应该的吗？”
可惜这番话很快就被淹没了，有人带了头，其他压着火气的人也忍不住动了手。
游戏广场上乱成一团，每秒都有玩家被弹出。
徐获待在广场边上也被突然从后方刺来的刀强制下线了。
从游戏中的情况来看，东区竟然有这么多人为西区说话着实让人有些意外，哪怕东区被阿戈尔公司管理成了一个平和且高福利的宜居城市，掌握喉舌的他们也不该透露这么多有关西区的消息，西区与东区并不势均力敌，绝大部分人甚至都没交集，根本不需要去关注……这多少有点反常。
走出游戏馆的时候，徐获发现那名暗中护送哑女的反抗军成员又出现在了附近。
夜深以后，楼下的男孩才一瘸一拐地回来了，他顶着满脸的淤青敲响了徐获的门，“能不能给我一点吃的？”
“你父亲还活着吗？”徐获问。
“他死了。”男孩咧开嘴笑，“他想卖我，我逃出来的时候捅死了他，他早该死了，他以为我不知道是他害死了我妈，我早知道了。我妈舍不得丢下我逃走，所以我拿刀刺伤了她，我以为这样她可以逃过被男人欺负的命运，但她又偷偷回来看我被那个男人发现了，他把她卖给了澡堂，没过几天我看到了她的尸体，她全身都是伤，肚子也被掏空了，我没抢过那个流浪汉，最后只捡到了骨头……”
哑女心疼地把他抱进怀里，摸到了一手血才惊觉他背后有伤。
男孩已经支撑不住了，他靠在哑女怀里神情有些涣散，“我本来想长大了再慢慢折磨他……但我长不大了……谢谢你……肉真好吃……”
最后一句话是对徐获说的，徐获走到他跟前问：“你想离开这里吗？”
“不……”男孩本能地回答，“杀光他们……”
徐获将三针自愈剂打到他伤口旁边。

第1944章 圣剑会成员
男孩情况在止住了血后肉眼可见地好转了，然而抱着他的哑女却颤抖起来，她双目含泪地看着徐获，有惧怕有激动，但因为她不能说话，所以只是张了张嘴，最终没有做出更多的反应。
男孩没有昏厥，等到恢复了一些后才起身跪在地上，对着徐获重重磕头，“谢谢您救我，我想成为玩家，您教教我，将来我一定会报答你的大恩大德！”
“玩家里没有小孩子。”徐获道。
“我不是小孩子，我已经十岁了，再过几年我就会长大，我想成为玩家，我不想和其他人一样烂在这里，”男孩抬头来望着他，眼中迸射出与年龄不相符的成熟与斗志，“我要把那些作恶的人全部杀光，他们不配活在这世界上！”
说完他又埋下头去不停地磕，仿佛要磕到徐获同意为止。
“能不能成为玩家要看你自己的天分。”徐获放了一支进化剂在桌上，“这是普通人用的进化剂，注射后可以强健体魄，这些药剂至少能让你比普通人更强大。”
男孩并没有觉得失望，相反他很高兴，毫不犹豫地拿起针剂就打在自己胳膊上。
这是比较温和的进化剂，打下去后不会有太明显的感觉，但男孩还是颤抖起来，他眼中含泪，口中不断地念叨着要成为玩家的话。
徐获让哑女把留的饭菜热一热给他吃，自己回房睡觉去了。
过后的两三天他几乎都没有什么事做，因为关于清理计划的事情发酵，整个西区都变得无心生产，连监察部的人也都消极怠工，上班不上班的都在刷终端上的消息，生怕这消息突然就变成了真的。
而神火监察部总部似乎完全遗忘了这些监察员，根本不透露任何消息，更别说安抚他们，队长们连东区的玩家都联系不上了，不知道出了什么事。
徐获用这个空档联系了一下圣剑会的关叔。
关叔是曾经和他一起卷入高危随机副本的圣剑会成员，也是从他口中，徐获得知了圣剑会实际已经分裂成两个的事实，部分创会核心成员出走几乎直接取代了圣剑会的名号，即现在在E级虫洞点活跃的圣剑会几乎都是指新圣剑会，而坚持贯彻创会初衷的那批人差不多算是隐身了，算是旧圣剑会，关叔和在017区出现过的空间向超级进化者宫女士都是其中的成员。
打过几次交道，可以看出他们与新圣剑会的鱼龙混杂不同，他们的成员多是出身苦难且抱有理念的，他在随机副本帮过关叔他们，宫女士又在017转增了他一张有关武博士的车票，有来有往，算是认识的熟人。
好消息是关叔人还活着，但他没办法来到035区，不过他委托了会内的其他人过来接人。
联系过后不到半天，就有一名玩家出现在了徐获的出租屋内。
对方身上穿着东区玩家的制服，长着一张非常普通又没有攻击性的脸，照面便道：“我代号晨雾，是关叔通知我来的。”
“圣剑会在035区布置了人？”徐获有些讶异，但碍于身份没有过多追问，指着屋内的哑女和男孩道：“我想麻烦圣剑会把这两个人送到其他比较安全的分区去。”
“不是送入圣剑会？”晨雾反而有些惊讶了，因为他接到的通知内容不同。
“那应该是关叔误会了。”徐获道：“他们都只是普通人，我只送他们离开，往后要做什么看他们自己。”
晨雾确认两人都是普通人，“不用容器道具的话，只有坐非玩家列车了，我不能上车，只能等他们坐上车后再安排人去接。”
“只要能安全下车就行。”徐获顿了顿又道：“正好你在东区，东区这两天有什么大事发生吗？”
晨雾的消息要灵通得多，“因为反抗军渲染的西区清理计划，一些滞留在东区的外区玩家有些行动，这两天给市政府找了很多麻烦，现在他们还腾不出手来管西区的事。不过清理计划的事不是真的，你可以放心。虽然的确存在一份清理计划，但这个提案的划区之前出现的，早就被否决了。”
“东区不是有D2震动干扰仪？”徐获道：“无法影响到外区玩家吗？”
晨雾略微迟疑了一下才说：“D2干扰仪可以通过仪器规避。”
他取出了一枚绿豆大的金属薄片，“将这个贴在耳道里就可以一定程度减弱干扰仪的效果，要想完全不受影响的话得做一个小手术将一种特殊的芯片放进大脑。”
“东区人都做了这个手术？”徐获心中微动，又不免觉得不可思议。
“为政府和阿戈尔公司做事的应该差不多都做了。”晨雾道：“其他人则更倾向于使用这种金属片。”
他说着将金属片放在了桌上，“这个给你吧。”
看到放在椅子上的监察员制服，他又道：“不知道你的通关任务和东区有多大关系，不过如果监察部安排监察员进入东区培训你得小心一点，我没有查到具体内情，但这几年来培训的监察员几乎没有活着返回西区，而且也没有在东区出现过。”
“多谢，我会小心的。”徐获颔首。
“我时间差不多了，你还有话跟他们说吗？”晨雾道。
徐获转身去看哑女和男孩，“去吧，以后要怎么生活自己选择。”
两人身无长物，也无法用言语来表达出自己的感激之情，本能地想往地上跪，徐获拦住他们，“以后别这样了，像人一样活着。”
晨雾准备的有非玩家车票，送走两人后他也从出租屋内消失了，没想到他们刚走，楼下就来了反抗军的人。
对方伪装成醉酒的人倒在了小楼后面，没多久又顺着墙壁爬到了徐获的住处。
“不能走门吗？”徐获坐在阴影里，等人进来了才说。
对方动作顿了一下，然后就着落地的姿势蹲在了窗边，开门见山地道：“是你在我们的人家里放了那张纸条。”
“怎么发现的？”徐获握着配枪问。

第1945章 替换交易
“我们联系了游戏里的人，从她锁定到了你的账号。”来人道。
“游戏馆的老板是反抗军的人。”徐获抬抬手邀请他进来坐。
对方似乎是不敢，依旧保持着距离，“你和其他的监察员不同。”
这个人其实就是之前哑女遇到的那名反抗军，他虽然没有答应带哑女走，但却一路跟着哑女，直到她安全才离开。
“没有什么不同，在自保的基础上做点顺手的好事而已。”徐获活动了一下握着配枪的手，“你有什么事直说吧。”
“东区很快会将各分部的监察员带去东区培训。”反抗军道：“希望你可以让我们的人代替你。”
“我没听错吧？”徐获面带诧异，“现在东西区情况这么紧张，东区怎么还会搞监察员培训？何况监察员培训是一个进入东区的机会，我为什么要让给你们？”
“这几年都这样，无论发生什么事，监察员培训都没中断过，清理计划的事是假的，东区最多延后，不会彻底取消培训。”反抗军面色肃然，“关于这件事，你可以向监察部的那些老成员打听，他们有没有再见过去培训的监察员，就算监察员被安排到不同的区域工作，但西区又有多大，总不至于完全断绝联系。”
“培训是一件高风险的事，我们怀疑这其实是东区拿监察员做实验的借口。”
“我们想调查真相，你可以保住性命，这是互惠互利。”
徐获故作疑虑，迟疑地表示的确从老监察员嘴里听到了一点风声。
反抗军并没有说谎，在他们看来，监察员其实和普通人没有多少区别，无非是喝过一点进化剂，东区人从西区掠人还不够，为什么非要监察员？
一定有必须这么做的理由，所以反抗军想查出来，可惜他们的人很难通过监察部这个渠道混入东区。
“我考虑一下。”徐获思考着道：“如果同意的话，我会把两扇窗户都打开。”
他指了指反抗军头上。
反抗军点点头，又原路爬了出去，顺手帮他关好了窗。
要不动声色地进入东区，通过监察部是最好的，徐获之前就观察过了，东区除了影墙应该至少还有三重超大型防御屏障，闯进去是一回事，闯进去后还要不要做事又是另一回事。
第一个通关任务显然别想了，所以他打算去东区看看，最了解一个人的往往是他的敌人。
关于反抗军“鸽子”和“白色血液”，或许去东区找线索更便捷一点，不光是因为通关，本该毫无关系的章医生和圣剑会同时出现这里，本身就值得探究。
不过这与追踪刚刚光临过的那位反抗军不冲突。
精神世界已经放开了，徐获一路看着他跌跌撞撞地进了一条小巷，看起来是一头栽进了垃圾桶，实则是通过垃圾桶下面的通道钻进了一墙之隔的小吃店内。
平时到了晚上小吃店里挤满了人，这两天情况特殊，除了那些在街上开着车发狂乱窜的人，街边的小店反而没有什么人光顾。
小吃店的里间里有一台游戏器，反抗军戴上眼镜登录进入，大概是准备用这种方式将消息传递出去。
这样一来，徐获就无法探知他联系的到底是谁。
等他摘掉了眼镜，小吃店的老板才走进来，紧张地问他事情进展如何。
“虽然没有直接同意，但说动他的可能性很高。有良知的人还是占多数。”反抗军道。
老板松了口气，又忍不住道：“他会不会是外区玩家？”
“是不是都不要紧，”反抗军道：“只要他同意让我们的人替代他，光凭我们伪造的身份卡很难通过影墙关卡，所以要等他们进入东区后再换人，他是玩家的话更好，被换出来至少可以保证自己的安全，而且万一事情闹大了，他被顶过身份很难再回到监察部。”
老板有些富态的脸上带着深深的忧虑，“清理计划明明是假的，为什么军师要用这么激进的方法，东区那边到处都在查我们的人，已经有不少成员失联了，就算是想逼那些外区玩家站在我们这边……会不会得不偿失啊？”
“军师做事一向没有出过错，他这么做肯定有他的道理，我们照做就是了。”反抗军搓了把脸，“我三天没睡了，先睡会，有事叫我。”
老板应了，又把房间门重新锁上。
没有什么生意，老板干脆把门关了盘账，写写画画的时候他听到了水滴声，于是便吆喝店里的人把水龙头关好，不过没人回应他。
“又跑到哪儿去野了！”老板抱怨了一句，自己去把水龙头关上，不过等他关好回来坐下，水滴声又响了起来。
“不会是坏了吧。”老板连忙拿上工具去检查水管，检查了一圈后才发现声音是从隔壁来的，他趴在墙上听了会，确定声音在隔壁才放心。
“滴答滴答”的动静是有点烦人，但不是自家水管，又是在这样的深夜，老板很快就适应了。
他的笔在纸上写写画画，完全感觉不到疲倦地对比着账本上的数字。
徐获出现在他身后，轻声问道：“反抗军的首领叫什么名字？”
“鸽子。”笔在纸上写出这两个字。
“见过他吗？”
“没有。”
“他在什么地方？有没有特别特征？”
“不清楚。”
“军师是谁？”
“首领的老师，他负责安排我们的行动。”
“他的身份你知道吗？”
“不知道。”
“鸽子和军师，谁可能知道他们的身份？”
“乔如新，他说他见过。”
虽然看起来不太靠谱，但徐获还是追问了一下乔如新的身份，又让老板将他知道的有关反抗军成员的信息和联络渠道写下。
片刻后，老板从晃神中清醒过来，听到隔壁的水声还没停，活动了一下肩膀继续书写账目。
徐获在附近接了一台游戏机，就用挂机的账号进入了游戏世界，并来到了一个反抗军的联络地点。
信息是用公开的方式留下的，但不知道这里是不是被废弃了，发布的消息已经三天没有修改过了。
他又接连换了几个地方，发现要么是停止更新，要么是空无一物，没有任何收获。
反抗军内部出了问题？

第1946章 东区玩家
为了验证自己的猜想，徐获根据小吃店老板写出的地址找到了他说的乔如新，乔如新是一个伪装过的玩家，他身上应该佩戴了可以改变身体信息的道具，所以表面看是一个比较强壮的黑势力成员，他在这个组织里有些势力，这几天西区不稳定，他和自己手下的人穿梭于不同的街道和其他人争地盘，打得头破血流。
“光荣负伤”之后，乔如新获得了短暂的休养时间，他趁着这段时间和反抗军进行了联系。
反抗军中分工不同，他的任务似乎是为反抗军筹集资金和武器，这几天比较混乱，让他浑水摸鱼弄到了一批武器，这些武器虽然都是东区那边被淘汰的，但对反抗军来说仍然是好东西，为此和他联系的反抗军成员来得比较勤，交谈间也透露了一点信息。
从这些信息可以判断出，反抗军准备在东区干一件大事，不光需要武器，还需要联络东区的支持者，以及已经混入东区的反抗军。
“这几天很多支持我们的人都失联了，按原计划行动风险会不会太大了？”乔如新和联系自己的人说，“不然再等等吧。”
“这事我也决定不了。”联系人同样很忐忑，“军师已经向我们下发命令了，我们的任务是蛰伏。”
西区进入东区有防御屏障阻隔，除非在东区的反抗军成功举事破坏屏障，才有可能让西区的反抗军成员都进入东区。
不过西区反抗军更多都是普通人，即使进入东区能做的事也非常有限。
“那就相信军师吧。”乔如新犹豫了一下又道：“他们进入东区了吗？”
联系人摇头，“首领和军师的行踪是保密的，除了保护他们的人，谁也不清楚。”
乔如新点点头，“最近街面上事多，你先走吧。”
联系人起身，“你安心养伤，一切都有首领和军师，我们会成功的。”
四目相对，两人都在鼓励对方。
联系人走出乔如新的住处后，伪装成一个小偷翻进了附近的居民楼，他住的地方不算远，还在徐获的精神世界范围内，这个人回到自己的家里后又是一番乔装改扮，从地下通道进了隔壁的房子，然后再以隔壁房子主人的身份出门。
伪装功夫到家，他和之前判若两人。
不过这对已经盯上他的人来说没有什么用，他们出来之后就被街尾一个满脸刺青的年轻人盯上了，刺青男是玩家，要跟踪一个普通人轻而易举。
十来分钟后，刺青男抓住了和联系人见面的人，对方也是个普通人，一看到刺青男后就想跑，结果显而易见。
刺青男对两人用了药剂，逼问有关反抗军首领鸽子的信息，可惜两人对于鸽子的表述大相径庭，不管是年龄、身型还是外貌、习惯，都有巨大的出入。
这明显是在刻意掩饰身份，而且这种方法比完全不露面还要鸡贼得多，因为鸽子可能伪装出几个十几个甚至几十个身份出现在不同的人面前，这样一来，即使反抗军内部也很难辨认他的身份，且都以为自己见到的才是真的鸽子。
“你们还真是一点用都没有。”刺青男阴沉着脸拧断了两人的脖子，顺势将尸体丢进了旁边的下水道。
他前脚杀了人，后脚就往两人说的据点去碰运气了。
据点离的有点远，徐获没有跟上去，而是留在了乔如新的附近。
这个伪装出来的伤员在房间里躺了一会儿便登入了游戏。
游戏切断了探知消息的可能性，徐获在附近的居民楼猫了会儿便抽空去刺青男逼问出的据点位置看看，没想到他去的这么巧，刚好迎面碰上受伤逃出来的刺青男。
他耳道流血，不知道着了什么道，跑出来的时候意识已经有点不清楚了，勉强支撑着跑了一阵后便被追上来的两名玩家堵住，刺青男大概是想用空间传送道具逃走，可道具拿出来却没有生效，与追击者交手不过几招就被彻底放倒。
其中一人用仪器对着刺青男检查一番，从他身上摘走了伪装用的道具，又将他的面容收入仪器中，确认了背后的玩家编号，“不是反抗军的人。”
“这么蠢肯定是外区玩家。”另一人取出枚手环合在刺青男右手上，只听“咔嚓”一声，松散的手环嵌合在一起，手环内刺出的四枚长针分两面刺进了刺青男的皮肤里。
刺青男本来已经昏迷，但在针刺入的时候还是挣动了一下，但片刻又平静下来。
“被检测成员已中毒昏迷，请于三十小时内解毒，否则将会对身体造成不可逆的损伤。”放在一边的检测仪器发出机械音。
“行了。”拿出手环的玩家将刺青男收入容器道具里，简单打扫了一下留下的痕迹后又返回了之前的据点。
这两个人并不是反抗军成员。
反抗军和东区在互相渗透，看起来西区反抗军队的情报网并没有他们自己想象的严密。
比起反抗军，东区玩家就要大胆的多了，他们返回据点后只是在房间里打开了一个手表仪器，又取出一枚拇指大的植物种子——这玩意儿刚拿出来便立刻在玩家手上破壳，绿色的小芽冒出来时，两人脸色都是一变。
没办法，徐获只能第一时间使用“其乐融融的氛围”，切断他们使用道具的可能性后，闪现在房间内，先处理了其中一人，又将另一人打昏。
而随着他的靠近，那枚掉在地上的植物种子正在疯狂生长，转眼就达到了臂长。
有些变异植物可以感受到精神力量，并在精神力量的作用下发生变化——游戏中精神向超级进化者毕竟是少数，一般人更倾向于使用干扰道具来达到防御的效果，变异植物只有提示功能，作用其实不大，所以用的人也少。
然而徐获接收被杀死玩家的遗物后发现，这样的变异植物他们还有很多，不但准备充分，甚至还有详细的使用记录。
东区玩家似乎对精神向超级进化者尤其防备。

第1947章 屠杀
从他们的工作日志上来看，两人是搭档，十天前才进入西区，十天以前他们的工作记录还在东区，而这十天他也算收获丰富，除了摸出了三条反抗军的联系路线，掌握了这条线上包括玩家在内的二十七人的行动轨迹外，还抓住了三名外区玩家，其中两人已经被送进了东区，刚刚抓的那个刺青男还没来得及。
徐获在维度之下上检索了一下他们使用的手环。
手环被命名为“毒刺”，有多达上百种型号，手环内配置的药剂从麻醉到镇痛再到剧毒应有尽有，这种手环是针对玩家开发出来的，有两种模式，单纯戴上手环并不会对人产生什么影响，但手环上中空的尖刺会保持刺入皮肤的状态，如果强行破坏手环，会自动触发注射模式，手环内的毒药就会打入人身体里。
因为玩家脱身的手段很多，所以这种手环一般戴上就会使用注射模式，像刺青男，运气差点会直接在昏迷中死去。
“滴！滴！”拿在手里的工作日志仪器忽然响起警报声，徐获一顿，立刻将仪器丢出去，再用空间屏障连续包裹，两秒之后，仪器发生爆炸，冒出一股白烟后彻底报废。
不知道是因为玩家死亡还是仪器本身有特殊的警报系统，总之现在东区的人应该收到通知了。
徐获迅速将尸体和另一名东区玩家塞进“员工宿舍”，再拿上那株变异植物离开了这个据点。
而他前脚走，后脚便感觉到一股空间力量从东区方向覆盖过来，刚刚来到街道上的他直接走入了一家开着门食店内，只是才坐下，又感觉有目光从据点的方向扫来。
若无其事地点了餐，徐获坐在脏乱的环境中等待，手上刚刚拿起的筷子被隔壁桌起来的两个醉鬼撞掉了，他一拍桌子站起来，当即和两人推搡起来。
很快那种被人注视的感觉消失了，只是下一秒，空间仿佛凝滞了一般，整条街道上的人全都不动了——并不是时间静止了，而是所有人都卡在了空气里，这一带的空间射线瞬间变得密集紧实，变成了贴合人和物体形态的空间屏障。
徐获保持着挥拳的动作，眼珠和其他食客一样乱动着，试图从这种情况中解脱出来。
然而这种情况并没有维持多久，不到两秒的时间一切又恢复如常。
但毕竟是人被卡住了，炒菜的老板刚刚丢下去的一把调料全部糊在了手上，喝醉的人没感觉，清醒的人还是有感觉的，不过他们不能也不敢深究，出于生存的本能第一时间都选择了远离这里，连老板都不管倒在店内的醉汉丢下锅铲跑了。
徐获也和其他人一起离开了，幸运的是这条街上后续没有再发生什么事，反而是隔着这里好几百米的地方有人打了起来。
打斗的人进行了消音处理，所以动静没有传出来，但不到一分钟，一方就以压倒性的优势取胜。
来的应该就是东区玩家……
这个念头刚刚闪过，徐获便感觉有人瞬移到了自己前方，因为和他簇拥在一起的人不少，因此他和别人保持一样的频率，直到靠近了才抬头看向街道尽头处。
穿着监察员制服的东区玩家从拐角走了出来。
监察员出现，又加上刚才的事，这对西区人来说可不是好消息，不知道是谁吼了句“东区人要动手了”，街道顿时骚乱起来，人们先后冲出家门，朝着相反的方向奔跑。
“原来都是真的！”有人带着哭腔说：“原来东区人真的想把我们杀光！”
“快逃啊！”
“我们已经活得猪狗不如了，为什么他们还要让我们去死！”
“监察员不也是西区人吗？帮着东区人杀自己的同胞，难道你们就有好下场？！”
……
无数声音交织着，但那名监察员却只是冷漠地注视着奔跑的人，对他们的哭喊没有半分反应。
大概是被他这种态度刺激到了，有人趁乱把垃圾往他身上扔。
毫无疑问东西被防御屏障挡了下来，那一闪而过的白光把周围的人都骇住了，尤其是砸人的那几个，腿一软瘫在了地上，“是玩家……是东区玩家……”
东区玩家平时神龙见首不见尾，忽然深夜出现在西区，没法不让人多想，于是在短暂的寂静后，逃命的喧嚣声变得越来越大。
而这名东区玩家丝毫不在意事态的扩大，他举起道具，竟然开始杀人了！
凌厉的剑光横贯整条街道，瞬间夺走数十人的性命，鲜血和人的肢体飞溅出去的时候，数不清的尖叫声响起。
“哈哈！”这一幕似乎取悦了那名东区玩家，他发出笑声，径直走入人群中疯狂屠杀，连街道两边的建筑也全部推平。
“你们这些蝼蚁！下等人！连猪狗都不如，还配活着？”
尖叫声求饶声划破了夜空，同时也惊醒了整个西区，不光反抗军，连住在各处的监察员也朝这边赶来了，不知道是哪一方的玩家出了手，利用道具关住了那名东区玩家，将战场隔绝了出来。
可惜动手的这几人并不是多么厉害的人，几个人对那名东区玩家都还十分吃力，而那名东区玩家对他们并不十分感兴趣，在将人打退后转身破开了封锁屏障，又斩杀了一批人。
“死！死！都去死！”
那名东区玩家狂笑着，癫狂失态，看起来根本不像是一个正常人。
然而这样的形象符合了西区人对东区人嗜杀的幻想，有人主动拿起了武器：
“反正都要死，不如拼一把，吐他口唾沫都……”
可惜话没有说完，这个人便被掠过的光芒收割了。
仅有少数人逃出了这条街道，而血洗了一条长街的东区玩家在短暂的停滞后又转头去了旁边人更多的地方。
这个时候绝大部分人都已经慌不择路了，有人开始求反抗军救命。
不过反抗军没出现，倒是出现了几个同样穿着监察员制服的人，他们站在高低不一的建筑上，呈包围形态将杀人的那名东区玩家圈在了中间。

第1948章 是谁栽赃
面对发疯的同伴，这几个人既没有出手阻拦，也没有加入帮忙，而是像旁观者一样居高临下地注视着下方的人。
更奇怪的是，那名屠杀普通人的玩家对同伴的到来也没有反应，他像是有点分不清面前的人是谁，无差别地攻击着一切能看到的活的东西。
“东区人真的要杀光我们”——这个念头一时间在所有目睹这一幕的人脑海中闪过，他们不清楚到底发生了什么事，只知道一名东区玩家开始屠杀他们之后，后来的东区玩家同样是默许的态度。
清理计划可能是假的，东区人之前可能也不是真的要将他们斩尽杀绝，但此时此刻，众人心中都有了一个模糊的概念，那就是东区人迟早要这样做，不是今天，也会是明天。
然而仇恨和复仇都是需要时间的，死亡的气息现在就贴在身侧！
“嘭！”突然从远处弹来的一道光芒截住了东区玩家挥下的大刀，一个戴着面具的男人闪现在街道上，手里举着一个方形小物件对着东区玩家一抬，双方的道具就立刻互换了。
面具男人拿到了东区玩家的大刀，而后者拿到了前者的小物件。
东区玩家反应有点迟钝，还低头去看手里的东西，下一秒就被爆开的道具糊住了整张脸，因为他没有戴防御面罩，方形物体爆出的带有刺激性的黏液直接接触到了他的皮肤，这人霎时捂着脸惨叫起来，连忙伸手去抓扯脸上的东西，只是没想到这玩意儿格外有粘性，撕扯间竟然将他的眼珠子带了出来！
这让人身心不适的一幕并没有让在场的几名玩家有多少改变，倒是那个面具玩家有些吃惊，大概是没想到自己的方法竟然这么轻易地奏效了吧，不过他没有耽误时间，而是要抢在另外几名玩家动手之前把人杀死。
“没救了。”其中一名留着长发的东区玩家开了口，他的话是对另外几名同伴说的。
与他同站一侧的玩家微微颔首，“已经记录完毕。”
“再没用的人也是我们东区的人，轮不到西区人来杀。”长发玩家说话间整个人从房顶上倒下，而他下落的时候，本来已经冲到目标跟前的面具玩家却突然像失重一样悬浮起来，速度非常快地冲向高空。
与此同时，另外几名东区玩家分成两组，一组围杀面具玩家，另一组围杀自己人。
施加在面具玩家身上的效果随着长发玩家的落地而消失，不过他根本没有机会回到地面，直接在半空变成了靶子，双方你来我往的时候，另外两名玩家已经杀死了那名疯狂杀人的监察员，长发玩家来到同伴面前，举刀切下了他的脑袋，然后在头颅前一抹，这名疯狂监察员的脸便发生了变化。
“伪装成监察员屠杀平民，你们反抗军也就这点不入流的手段了！”
长发玩家的声音在道具效果下覆盖了直径近两千米的范围，清晰地传入了每个人的耳中。
“你们……无耻！”面具玩家怒不可遏，他猛地一脚踢开用道具压着自己的人，俯身向长发玩家冲去，“血口喷人，我杀了你！”
长发玩家站在原地没动，但街道上却出现了好几道与他一模一样的身影，让人一时分不清是看到了幻觉还是眼睛花了，只是面具玩家也没有机会分清了，因为这些身影的动作整齐划一，他们举起手，拇指与食指按下一个银色金属打造的管体，管体上下合拢的时候，数道冲击波以肉眼可见的模样幅散开。
不管是处在其中的长发玩家还是他的几名同伴对此都没有反应，反而是夹在他们中间的面具玩家在被冲击波扫过后痛苦不堪地跪了下去，不知道从什么地方流出来的血顺着面具下沿不断滴出，而随着管体释放的冲击波越来越密集，他人也变得更加痛苦，甚至连道具都拿不稳！
“砍掉他的手。”长发玩家吩咐同伴。
然而就在东区玩家准备动手时，那枚管体突然失去了作用，冲击波停止的瞬间，从剧痛中醒过神来的面具玩家立刻使用道具将自己挪移到了数百米开外。
东区玩家对空间传送道具做出了限制，这对副本玩家来说非常不便，西区的本地玩家倒是没有多少妨碍，不过显然面具玩家没有打算离开，和东区监察员拉开一定距离后便在道具的掩护下疯狂奔冲。
那几名玩家当然知道自己的仪器被干扰了，可他们根本没打算放过面具玩家，留下一人清理同伴尸体，另外几人则紧跟着追了上去。
长发在面具玩家身上做了手脚，所以可以轻易地获得他逃走的路线和方向，只是没想到几人追踪到一片杂乱的老房区的时候，道具失效了。
“离得不远，搜！”长发挥手，手下的人立刻分散开了。
而这时候面具玩家其实已经远离了东区玩家，他逃走的时候用道具检查过自己是否被定位了，虽然不能直接去除道具效果，但耗到道具失效没问题，到老房区附近时他感觉时间差不多了，用替身道具帮自己跑了一段。
他本来是朝着另一个方向去的，意外是他在穿过某一扇门的时候面前的风景突然就发生了变化，根据周围街道的情况他知道起码跑出去了好几里地——这很反常，因为东区玩家出动，一定会对西区进行限制，空间传送道具受到干扰根本不可能生效！
不清楚发生了什么事，但本能让他立刻张开了几层防御道具，顺便往脑袋上套了一个看起来笨重的头盔。
他身处的地方似乎是一个地下室，环视一周没看到人后，他握着短刀往楼梯那边走，刚爬上去准备把地板顶开的时候，便有声音在他背后响起：
“这里是安全的。”
“叮！”面具玩家手里的短刀直接朝声音方向飞了出去，不过却穿透了对方的身体刺在了墙上，惊愕地看着立在角落里的人，他忍不住问：“你是什么人！”

第1949章 自己听着不觉得可怕吗
“你可以把我当成一个过路的人。”徐获抬抬手，地下室内多了两把椅子，他先坐下，示意面具玩家也坐。
面具玩家一只手已经撑在了地板上，闻言直接往上一冲，人跟着弹射出去，只是下一秒他又出现在了地下室内。
他是从靠近楼梯那边的墙上出来的，正面对着徐获，目光接触的瞬间，他沉默片刻才说：“我走不出去了是吗？”
徐获微微颔首，手再次指向对面的椅子。
面具玩家慢慢往前两步坐了下来。
“首先声明，我没有恶意。”徐获道：“只要你手拿车票，我就要不了你的命。”
这是提醒面具玩家，他掌握着主动权。
面具玩家没有吭声，他的肢体动作没有任何改变，脸又遮着，因此无法看出他此刻的情绪变化。
徐获当然也不强求，而是继续自己的话题，“我在西区见过几名东区玩家，发现他们几乎都佩戴着掩饰身体信息的道具或者仪器，这有什么说法吗？”
面具玩家听他不是探问反抗军的事，便稍微放松了些，“东区是由一个科技公司建立起来的，他们再厉害也不可能让那么多外区玩家来给他们卖命，有点小伎俩掩饰自己的实力，好让别人忌惮是他们的常规操作。”
掩饰和修改身体信息的确可以让外人弄不清自己的真正进化率，从而来影响玩家等级的判断，不过东区玩家使用的干扰仪器非常厉害，对西区和没有防备的玩家简直拥有碾压式的优势，但要说东区玩家是靠这个稳固势力，那是天方夜谭，光靠仪器，任何一个高级玩家都能让城市崩盘，只要他持有高级干扰仪器。
徐获干扰长发玩家仪器使用的就是曾经从吃人玩家手中拿到的S级干扰器，但明显那几名东区玩家是真的有实力，还有先前覆盖街区的空间力量，他感觉那个人并不在那几名监察员之中。
话他没有直说，而是道：“反抗军没有应对仪器的方法吗？”
他从耳中取出旧圣剑会成员晨雾给的金属薄片，“这个你们都没有？”
他刚刚也在附近，虽然距离尚远，但同样感觉到管体仪器释放出的力量，只是影响不如其他人大，说明类似金属片这样抵御干扰的仪器是监察员必备的，或许还是整个东区玩家必备的，这样巨大的量，反抗军都无法给自己的玩家搞来，要在东区闹事是不是太高估自己了？
面具玩家知道这个东西，从头部的微小移动来看，他应该是将目光投向了徐获，“这个东西并不好拿，东区几乎所有的仪器都有唯一编号，如果失窃的话，东区可以远程操控让仪器报废，除非拿到后立刻更改了里面的系统，或者切断了远程控制。西区没有这种技术人员。”
“听出来了，不是没有，是少。”徐获了然地颔首。
面具玩家上半身动了一下，但忍住了没说什么。
徐获掂了一下金属片，“放心，我不是东区的人，这个是从别人手里搞到的。”
他将杀死的那名东区玩家倒出来亮了亮相。
看到尸体，面具玩家惊讶之余有些不解，“你的对冲仪器没有失效？”
“一点小技巧而已。”徐获故意说的很模糊，又将话题带了回来，“你之前还见过像今天晚上这样的东区玩家吗？我指发疯的那种。”
“发疯？”面具玩家愤怒又讽刺，“他们就是用这种方式将事情嫁祸到反抗军头上，虽说有时候为了做大事必须要付出一定代价，但我们绝对不会用这种方式去换名声，我们是为了反抗东区，为了活得像人！像东区一样不把人命当人命，和畜生有什么区别？！”
“所以这样的事不止一次？”徐获摸了摸下巴，又问：“在东区发生过吗？”
面具玩家虽然上头，但还没到完全丧失理智的地步，这种情报他怎么可能泄露？
徐获却不在意，转而说：“不管是虚拟游戏里，还是在部分反抗军的口中，都可以听到‘东区有很多人在背地里支持反抗军’这样的话，东区有很多人支持反抗军……这话你们自己听着不觉得可怕吗？”
这其实涵盖两个方面，一是真的有不少东区人在私下支持反抗军，二是这仅仅是一个动摇人心的传闻。
传闻很好理解，无非是攻心那一套，政治也不光是硬打，不知不觉地洗脑同样是重要手段，听得多了，说不定反抗军中有人就信了，这对两个敌对的势力来说，相当于在对方人性弱点上制造了一个容易突破的口子。
而要是真的有东区人在支持反抗军，可能问题就不是那么简单了。
东区和西区已经形成对立的立场，哪怕是东区的普通居民，他们也不会愿意接纳西区人，尤其是在这种接纳可能会牺牲自己的利益乃至生命的时候，所以除非是从骨到皮都刻着“真善美”的人，任何东区人在帮助反抗军的时候都会想一想日后他们的刀会不会落到自己和亲朋好友身上。
所以这份支持，大概率是来自东区政府或者阿戈尔公司。
无论是内部利益冲突还是有人故意为之，这对反抗军都不是好消息，要么被当枪使，要么就是往陷阱里跳。
“你什么意思？”面具玩家惊疑不定，“你想让我们互相怀疑？”
徐获拿出那张店老板写下的单子，“这张纸上的人和地点，我差不多都走了一遍，里面有三个人与监察员有联系，两个据点的人员大概率被替换了，地上这个就是我从其中一个据点找到的。”
“我不过来了西区几天，已经知道你们反抗军密谋在东区闹事，你觉得东区会不知道吗？”
面具玩家胸膛起伏不定，好一会儿才道：“你预备帮我们？”
听出语调里的讥讽，徐获轻轻一笑，“我是为了通关才来这里。接下来我要去一趟东区，如果反抗军愿意给我提供一定便利的话，我们可以互惠互利。”
“我知道杀人的玩家不是反抗军。”说话间他举手一点，隔空破坏了面具玩家的面具道具和头盔道具。

第1950章 我知道东区玩家的弱点
面具玩家着实惊住了，条件反射地拿出道具，然而下一秒他就知道攻击是徒劳的，因为徐获的身影变得有些透，一眼便能看出不是他真人，一个幻像，再怎么攻击都没用。
既然已经露了脸，他也道：“怎么个互惠互利法，难道你们这些外区玩家就能比东区人高尚？”
“想通关的外区玩家很多，他们可能对玉泉城的内部斗争没兴趣，但如果用通关线索来交换，想必他们也乐意提供关于东区的信息。”徐获道：“东区有不少精神力非常强大的玩家，反抗军想潜伏在东区寻找有用的东西也不容易吧。”
面具玩家没有反驳这句话，而是顺着话说下去，“如果玩家获取消息那么容易，那你们通关应该很容易啊。就像你一样。”
“你是精神向超级进化者，对付非超级进化者不是小菜一碟吗？说不定逼供都用不着打针，事后连痕迹都没有。”
“你高看精神进化了，精神力再强也不是万能的。”徐获用下巴微微指了指他，“好比现在，如果我可以轻易获取信息的话，也不会坐在这里和你谈话了。”
面具玩家黝黑的脸上露出一个嘲讽的表情，显然并不信他的话。
“敌人的敌人是朋友，东区人想方设法卡外区玩家通关，就是为了通关，我也会选择和反抗军合作。”徐获不以为意，又道：“这件事你可能做不了主，但你可以和军师或者鸽子联系一下。”
“你这样告诉他们，就说我知道了东区玩家的一个共有的弱点。”
说完他站起来准备离开。
面具玩家赶忙跟着起来，“什么弱点？你说的是真的？”
徐获看向他一笑，“这是我的筹码。”
话音落下，他的身影也从原地消失了。
面具玩家紧追两步，却只看到地上落了一张写着联系方式的卡片。
既然知道对方是精神向超级进化者，他当然不敢就这么直接去找自己的同伴，而是通过维度之下将消息告知了自己的联络人。
面具玩家同样不知道首领鸽子的模样，也不能直接联系，所以他将消息发出去后便干脆待在地下室里等待。
短短几分钟时间他显得尤其焦虑，一直在房间内走动，时而攥紧拳头，时而咬紧牙关，似乎很想冲出去，但屡次跃跃欲试又都停了下来，直到通讯仪响了他才猛地回过神来。
看了眼通讯仪他才谨慎地接起来，“是大哥吗？”
“是我。”对面是一个声音低沉男人，“我刚刚上完夜班，现在才到家。”
面具玩家的表情肉眼可见地放松了，随即道：“我给你留的纸条你看了吗？家里要添置一点东西，这几天我很忙，估计没空去。”
“我知道，”对面道：“不过我手头没那么多钱，问老爸要了点，老爸也同意给了，不过要写借条。”
面具玩家有些惊讶，又有些难以置信，“老爸真的是这么说的？”
“没错。”对面又道：“不过你还是抽个时间回来一趟吧，要你签字盖手印才行。”
几句简单的交流后，通讯便中断了，面具玩家拿着通讯仪有些怔愣，不过跟着他又收到了来自维度之下的消息，随后他拿出一个绒袋，把里面的东西倒出来，是三枚密封的植物种子。
他取出一枚打开，种子没有发芽。
微微松了口气，面具玩家才走出了地下室。
徐获的确没有再跟着他了，因为天快亮了，他还有事要做。
因为昨天半夜发生的事，本该比较安静的西区现在变得比夜晚还嘈杂，有些钱财的人都想离开西区，无奈舍不得自己的屋子和置办的家具，只能抓紧时间往外卖。
但更多人已经扎根在西区，现在离开无异于丧家之犬，尤其是昨天白天还因为争地盘差点把脑浆打出来的那些人，东区玩家的屠杀让他们有了紧迫感，也让他们动摇起来——从理智上来判断，所谓的清理计划肯定不会是真的，就算是垃圾，也有可回收的，何况是这么多人，这些黑势力最清楚，西区每年失踪的那些人大部分都去了哪里，没道理东区会直接放弃西区……
然而昨天晚上东区玩家屠杀的姿态被西区的一些玩家拍下来了，视频已经传开，但少了那几名监察员出手后的部分，因为仪器干扰了玩家的拍摄工具，这就留下了遐想的空间，虽然有人听到了监察员说被杀的人是反抗军，可有点脑子的人都能看出来，那绝对不是反抗军，说句难听的，反抗军里根本没有几个持拿好道具和好仪器的人，即使有，别人也会用在更关键的地方，比如潜入东区，保护首领，怎么会轻易露面，更别说出来发疯乱杀人了！
所以屠杀平民的就是东区玩家。
黑势力不管东区和反抗军之间的争斗，他们只是想风光地活下去。
于是在部分人忙着迁移，部分人忙着典卖家产，还有部分人抱头祈祷的时候，这些黑势力组织的人自发地将监察部大楼围了起来，同时还叫来了他们培养和收入的玩家，简而言之就是亮一亮家底，迫使监察部给一个说法，到底是不是真的要推平西区。
推平西区没问题，分区那么大，他们也可以去别的地方讨生活，但绝对不会伸长了脖子等人来杀！
分部的监察员急得像热锅上的蚂蚁，徐获所在分部负责文书工作的一个胖老头手帕都湿透了五条，焦急地在屋子里打转，“怎么办怎么办？总部那边没有回应，难道是不打算管我们了？”
“这些人无法无天惯了，要是真的置之不理，肯定会冲进来杀人，他们不光有人，还有玩家，瞒也瞒不过，打也打不过，跑又跑不掉……难道真的要死在这里？早知道我今天不来上班了……”
“你以为不来上班就跑得掉吗？”李颂道：“别说楼下这些人对我们的信息了如指掌，住在一起的那些人也不会放过我们。”
几名队长都是提前将家人安排了才来的，其他没考虑周到的，黑势力围楼之前也打了电话回去。
“怎么没看到韩聪？”徐获问了句。

第1951章 东区监察员点名
“韩聪联系不上了。”胖老头道：“他昨天还跟我说要看个什么时候的文书，让我帮忙写个工作总结，我把密码给了他让他自己去忙活，结果我今早看，文档只录入了一半，通讯也没人接听。”
“不会出事了吧？”徐获有些担心。
“他是自己离开的监察部大楼。”李颂淡淡道：“昨天晚上的事，可能是被外面的骚乱引去的。现在西区是什么情况你也清楚，躲都来不及他还往上凑，出了事怪不上别人。”
徐获沉默下来，又小心地往楼下看了眼，结果被眼尖的人发现了，当即就是一块转头砸在了玻璃上。
监察部的玻璃都是特制的，不至于被一块砖头砸烂，但上面不断增加的痕迹还是让人心惊胆战。
“大楼里有没有别的出去的通道？”徐获仿佛异想天开地说：“留在这里不是办法，还是找个地方躲起来吧。要不然去影墙附近也行，他们总不敢直接打到影墙去。”
“要真有人打到了影墙，东区应该不会坐视不管吧。”
然而林光这时拍了拍他的肩膀，微微摇头。
“你觉得东区玩家一旦出手，会在意我们的死活吗？”另一名队长道。
众人沉默，这是他们每个人都具备的定位认知。
“只有在意同伴，在意同胞的人才会束手束脚。”李颂叹了口气说：“你们看那些拿刀拿枪的黑势力成员，要是黑灯瞎火的他们也会自己停手，就怕不小心伤到了自己人。”
“玩家也是，他们道具是多，五花八门的各种效果的都有，单打独斗都是一把好手，然而要是让他们扎堆，搞不好自己人反而会拖累自己的人，用起道具来也要顾及同伴。”
“虽然话不好听，但东区玩家的确不会关心我们的死活，老老实实待在这里说不定他们想起了还会伸一伸手，给他们惹事的话，第一个死的就是我们。”
徐获有些失神地坐下来，“我以为成了监察员至少能过上好日子……”
大家都没说话，这时候也没人有心思安慰他。
监察部大楼的各个门窗都关严实了，他们只能等。
不知道是东区突然良心发现，还是因为西区的情况着实严重了，在结束谈话的一个小时后，一架飞行器出现在了分部大楼前方。
银灰色的飞行器整个外壳都是金属，驾驶舱前方是没有开窗的，以安置在外侧的电子眼代替了窗户，所以里面可以看到外面的情况，但外面却无法看到飞行器内的状况。
侧边的舱门打开了，两名穿着监察员服装的玩家先后落地，随后直接往大楼大门走去。
飞行器保持着一定的高度，所以地面没有受到多少干扰，但街面已经被黑势力成员堵了，大楼外水泄不通，根本没有路走，可这两名监察员还是刻意落在了人群之外。
街道上变得鸦雀无声，半分钟前还在高声叫骂的人现在像被割了舌头，看着走过来的人，他们胆怯地退开了，自发自动地将中间的路让了出来，甚至没让监察员多浪费一个眼神。
这就是身经百战的高级玩家带来的压迫力，别说那些小混混，就是守在附近的玩家也安分下来。
关闭的监察部大门重新打开，两名玩家走入专门为他们准备的待客室，开门见山地道：“这次培训的名单交上来。”
别说徐获和林光这样才来不久的，李颂他们也愣了一下。
“什么事？”其中脑后扎着一截小马尾的男人问。
“西区乱起来了，好多人都在说清理计划……”李颂小心翼翼地试探：“我以为两位来是为了处理乱局的。”
马尾男冷冷扫了他一眼，“这件事用不着你操心，名单。”
李颂吞了口口水，让胖老头去拿名单，又解释：“名单是提前准备的，不过上面的人有的已经死了……”
马尾男顺势便将胖老头送上的名单扫开，他甚至用了道具，把人一块儿扫到了墙边，听着哗啦啦的声音，房间里没人敢多看一眼，而被打出去的胖老头甚至不敢吭声，捂着伤处就这么躺在地上。
“算了，反正人都在这里。”马尾男站起身扫视众人一圈，举起手自己点人，比较年轻的徐获、林光还有另外两个监察员都被选中了，被点中的时候，他们身上多了一条黑色的线，人也直接被定在了原地。
“人太少了。”马尾男又加了两个队长。
那个号称要在西区养老的队长看到黑线瑟缩了一下，连忙道：“我年纪大了，培训的机会还是让给年轻……”
话没说完，一直沉默的那名东区监察员对着他比了个封口的手势，欣赏着他无法发出声音的惊恐面孔，“你算什么东西，也敢拒绝东区。”
房间里的气氛比之前更加压抑。
“啪！”马尾男轻轻一拍手，“别这么紧张，东区选你们去培训是看重你们，通过培训就可以留在东区生活，以后都不用像现在这样担惊受怕。”
他指的是外面的情况。
不用再担惊受怕？看起来李颂等人在见到东区监察员后才像是惊弓之鸟，别说点名了，就是两人喘口气他们都要竖着耳朵警醒。
“给他们戴上。”马尾男丢出几枚“毒刺”手环。
李颂几人连忙来帮忙，手环一经合上，里面的空心针便直接扎入了徐获几人手腕里。
“这是定位手环，提前和你们说一说，进入东区后不允许随便乱走，在培训完成前如果违反规定，手环内的药剂会立刻要了你们的命。”马尾男简单警告了一句便示意同伴可以离开了。
两名东区监察员并六名西区监察员走出大门的时候格外引人注目，不过也仅限于此了，那些吓破胆的人别说上来追问个所以然，连路都让得更宽了，个个都低着头，犹如地面的尘埃。
在这样令人越来越喘不过气的氛围下，一个不知道从哪儿来的小孩挤出人群憨笑着将手里的石子扔向了马尾男。

第1952章 理想的西区人
一个看起来智力不太正常的小孩扔出的一枚石子怎么可能真的打到东区监察员身上，然而为了这枚还没砸到马尾男的石子，一直僵立的人群有人动了起来，三个手脚灵活的人冲上前去截住了石子，同时和马尾男一行人保持着距离，而原本站在前面的黑势力成员在同伴动手的时候悄无声息地用身体将小孩挤到了后面，从前面看不到人群内的动作，不过自缝隙中可以看到人们摆动的衣袖——那个孩子被送到了众人后面，又被队伍最末尾的人抱着快速奔离这条街区。
不管是丢石子还是当面救人，都是对东区监察员的挑衅，只是马尾男并没有大发雷霆，而是回头对徐获几人道：“看到了吗？只要成为东区人，憎恨你的人会比你自己更害怕有人伤到你，不用你亲自动手，他们会拼尽全力消弭一切不稳定因素。”
除了东区玩家，在场的没有任何人听到这句话会觉得舒服，这不光是在炫耀东区的实力，还是在嘲笑西区人的胆小，胆小到不仅没有正面叫板的勇气，甚至还要千方百计地阻止自己人，以免事发后惹恼东区给他们带来灭顶之灾。
不用别人来管他们，他们自己就可以把自己管好。
“软骨头。”另一名监察员冷冷道。
两人奇迹般地没有追究那个孩子的事，而是带着徐获几人上了飞行器。
飞行器缓慢飞行起来，逐渐将监察部大楼和围在大楼外的那些人抛在后方。
舱内有电子投影屏，马尾男靠坐在椅子上，扫了眼那些还望着天空的面孔，拨动手表终端，向处在西区的其他同事发出命令，“处理掉他们。”
舱内的几人都惊了一下，控制不住地将目光集中在了马尾男脸上，似乎是想从他的表情中看出所谓的“他们”到底是指哪些人……
马尾男身体微微右倾，手指背抵着腮边，注视着几人道：“一群明白取舍的人不值得过多关注，但是这些人要是会自发地保护下一代，甚至到了可以牺牲生命的时候，那么他们除了死没有第二条路。”
这话像是对他们说的，又像是对监察部大楼外的那些黑势力组织说的。
或许那个孩子和他们无关，但当着东区监察员的面，他们中有人出面保了孩子，这种孤勇不是东区希望看到的。
理想的西区人应该是短视的、浅薄的，喜欢窝里横和内斗，并对同胞的死漠不关心。
徐获回头去看已经被抛出很远的监察部大楼：围在大楼前的一片模糊黑点突然擦掉了。
看到这一幕的当然不止他一个人，同行的六人中竟然有一名监察员被吓哭了，哆哆嗦嗦地求饶：“不要杀我……别杀我……”
他的嘴又被封上了，两名监察员不耐烦地无视了他。
这不光是恐吓，还是在告诉西区人，东区如果想灭掉西区，他们根本不会有反应的时间，就像是那些围在监察部大楼外的黑势力成员一样，只需要一个玩家，就能让他们消失的毫无声息。
这份煎熬一直持续到了影墙前。
为了核验他们的身份，玩家不会将他们自己带入东区，而是必须要经过影墙的检查关卡，这里安置了级别较高的检查仪器，主要是为了筛查一般检查仪器无法识别的道具、仪器、武器和身份伪装。
这是除了使用返程票所有进入东区的人都必须经过的环节。
来到3号门的不止徐获一行人，还有从别的分部来的监察员，所有人都戴着毒刺手环，但表情各有不同，有人害怕有人期待，大家排成长队，一个一个进入门内检查。
徐获排在林光后面，无意间瞥见了人群中出现的反抗军成员。
对方才跟他商量过替换的事情，不过东区监察员来的太突然，根本没有更多的交流准备时间。
男人混在围观人群中，看了眼前方的3号门，又看向徐获。
徐获低头，同时摸了摸手腕上的毒刺手环，算是同意他之前的提议。
男人跟着队伍走了两步，不着痕迹地点了点头。
看来交换是在东区内。
这样更合理一些，以反抗军与东区的实力差距，如果可以轻而易举地通过影墙关卡才更奇怪。
在外看，影墙大部分时候的状态不像是一座墙，而是一面玻璃，通过影墙还可以看到东区的景况，但进入关卡后会发现，影墙非常大，厚度至少有五十米，门洞呈拱形，从内部虽然不能看到影墙的结构，但地面却有五道均匀分布的金属环线，从布置来看，应该是贯穿整个影墙，这些金属环线大部分都埋在地下，只有走近后才能通过空间力量模糊地感知到。
监察员检查要经过一个三米高、两米宽的圆门，每名通过的人员需要在里面待上半分钟左右，仪器没有发出警报则表示安全通过。
就在还有三四人轮到徐获的时候，检查仪器突然发出了尖锐的警报声，抬头时只见处在其中的人身上亮起蓝色光晕，一鼓作气穿过了仪器上骤然连接的激光切割线，直奔东区方向而去！
通道内的玩家和武装机器人全都行动起来，不过只有三分之一去追击那名试图蒙混过关的玩家，剩下的则密切监控余下的监察员。
“所有人都待在原地，不能移动，不许交谈，否则视为反抗军！”一名玩家大喝着，随后又对众人道：“举起双手！”
这是特性，下一秒，所有在通道内的西区监察员都不由自主地高举了双手，而此时在东区玩家的操控下，前面的检查仪器向后移动起来，开始主动扫描剩下的人。
本来也快到徐获了，这下加快了速度，圆形的仪器很快从他头顶穿过，没有任何异常。
但玩家的这番行为却刺激到了队伍中一些别有用心的人，眼见检查仪器越来越近，前后竟然又出现了三个试图硬闯的人，其中一人还大叫着“意志永不磨灭”，可惜人窜出不过两三米便被玩家隔空杀掉了，不仅如此，那名玩家还刻意走过踩爆了他的脑袋：
“让我看看你的意志到底灭不灭！”

第1953章 脱离监察员队伍
“咔咔”的骨裂声伴随着令人反胃的踩踏黏腻音，让在场很多人都忍不住移开了视线。
另外两名试图强闯关卡的人也被杀了，但那个东区玩家的动作仍然没有停止，他面无表情地重复着自己的动作，直到地上的东西变成浆糊也没停下来。
周围没人去阻止他，东区的人都沉默地看着这一幕。
这下别说混在队伍中的外区玩家了，就连西区监察员也觉得情况有点不对，只不过还没来得及细想，那个玩家终于停下了。
他甩了甩鞋底沾上的东西，示意附近的工作人员来将尸体拖走，随后又对自己的同伴点点头，示意他们可以继续了。
检查的队伍还在继续向前，徐获和同批的另外五名监察员已经踏入了东区地界。
他们的位置离东区市区还有一定距离，不过站在这里可以一窥整座城市的风貌，虽然东区也像西区一样喜欢各种花里胡哨的电子投影屏和空中全息，但两边的建筑根本无法相比，至少一眼望去，东区就像是一个摆放着各色透明盒子的陈列柜，这些盒子被暗黑色的金属框住，房屋四面透明，和常见的建筑有很大的出入。
再往里走一点便是主体为银色金属的高耸建筑，这些建筑有各式各样的形状，或像尖塔，或像椭圆体，它们保持着一定距离，拱卫在中心的一座交缠向上宛如巨树的超大建筑附近。
载人飞行器在东区已经普及了，但城市上空有交通管制，所以空中有悬浮跑道，隔老远就能看到飞行器排队往这些跑道上走。
见到东区的真面目后，西区监察员们的忐忑不安逐渐被兴奋与激动替代，其中一人深深吸了口气，忍不住道：“这里连空气都是甜蜜的。”
倒不是这个人成功通感，而是东区的空气的确比西区干净，一是污染空气和土壤的工厂都搬到了西区，二是西区处于无政府状态，街面规划和环境清理全靠自觉，堵塞破坏的下水道、肆意乱倒乱排的污水，所以西区的气味很不好。
遥遥一看也知道东区比西区干净的多。
来接监察员的是大型载人飞行器，一架可以坐二十来人，进入东区后玩家们不会再贴身跟随，直接让他们上车，自动驾驶的飞行器会把他们带到目的地。
所以坐上飞行器后，西区的监察员们开始说话了，有人结交朋友，有人感慨东区的先进，当然也有人对刚刚3号门发生的事耿耿于怀。
当然也不是因为他们有多正直，而是觉得东区人的态度太奇怪了，蹂躏尸体在任何人看来都是不太正常的，而东区的那些玩家却像是见怪不怪，甚至没打算去阻拦，而是任那名玩家自由发泄……这是不是代表将来他们遇到同样的事，东区人也不会阻止？
“不会的，一旦我们在东区落脚，就是东区人，他们如果对自己人也这样，东区人不早闹翻天了吗？”有人道。
“对啊，前两天的事不是闹得挺大的吗？”另一个人缩着脖子的年轻人道：“我看游戏上都快吵翻天了，还说要组织游行呢，可东区不是挺平静的吗？”
他们已经进入城市上空，在这个位置已经可以看到下面的街道，但一切都很平静，根本没有游戏上说的那么厉害，至少那些声援西区的善心人士并没有真正行动起来。
“说不定他们都在游戏里。”徐获插了句。
街面上的人有点少。
能成为监察员的人都是比较务实的，至少不会沉溺于游戏，而他们也有奋斗目标，因此大部分人对那些恨不得生活在虚拟游戏世界的人十分不解，而且你在虚拟游戏里说破了天又怎么样呢？
东区要比西区大上好几倍，空中车道环城，有规定的路线，所以需要一定时间，中间还有三次身份证明核对，本来预计中午之前就能抵达东区为他们安排的宿舍，不过走到半道的时候市内一个工厂爆炸了，波及到了附近的街道，街道立刻就被仪器封锁了，不但地面不通行，空中车道也暂时停摆。
不过比较人性化的是他们不用待在车道上等，而是可以下去休息。
附近有的是休闲娱乐的地方，东区监察员通过飞行器告知他们有一个小时的活动时间，但是最好不要走的太远，因为飞行器可能随时出发。
不过东区高看了他们，西区监察员富裕的很少，就算让他们出去消费，他们也不敢跑太远。
“中午了，咱们先去吃饭吧。”林光叫上徐获，那两名队长自己抱团了，另外两个年轻的家境不错，不屑于和徐获二人混在一起，下来后就先走了。
“我其实是不想来的。”吃饭的时候林光吐露心声，“东区哪是那么好进的，还不知道是什么培训，搞不好命都要搭进去，何况……你也看到了。”
东区玩家那种态度，即便他们死在东区又怎么样？
徐获点点头，表示自己也有这个担忧，还提起反抗军闹事，“说不定他们正在密谋攻击东区。”
被殃及池鱼就不好了。
两人忧心忡忡地吃完这顿饭，饭后徐获去洗手间，顺利和反抗军的人接上了头。
来和他见面的是一个中年男性，对方是玩家，徐获进入隔间后他也进了旁边的隔间。
“新的身份证明给你安排好了，我离开之后你等十分钟再走。”声音通过道具传过来，与此同时，他腕上的手环也凭空消失，只留下四个深深的血孔。
过了两分钟，隔壁的人顶着一张和他一模一样的脸、戴着他的手环走了，徐获再出去，拿到了对方留下的东西。
除了东区的居住证明，还有一个便宜的面具道具。
为了方便反抗军联系，他戴上了面具，刚刚洗完手包好伤口出去，迎面便走过来一个中年女人，“你怎么那么久，快点，再晚就赶不上下一趟班车了。”
徐获从善如流地跟着她离开了西区监察员的休息区。
东区也有走地面的车道，城市公共交通自动排班，上车后中年女人道：“这几天你跟着我住，我给你说过东区的情况后你再决定去留。”

第1954章 监察员身份的价值
在外面说话不方便，所以中年女人没有讲太多，等城市公交经过一片比较密集住宅区时，两人下了车。
这一带应该是反抗军的据点，徐获跟着女人下车时便有来自不同方位的三道目光落在他身上，其中两道很快移走了，只有距离他们最近的一栋临街的大楼内的一人注意力始终跟在他身上。
这与住在附近的居民看到有人经过的好奇注视不同。
这片住宅区的位置处在东区的东南位，距离城市中心还有不短的距离，建筑的风格和之前刚刚出3号门看到的差不多，建筑的主体主要由特制的玻璃构成，层与层之间有金属隔断，现在是白天，很多人都选择关闭了墙体的遮光效果，所以放眼望去到处都是居家生活。
“你们不用上班吗？”徐获问。
“当然要上班。”中年女人笑笑道：“不过东区实行的是半天工作制，选上午下午都行。”
虽说东区的科技发展不错，但还没到整个社会都完全机械化的程度，和之前恩贝尔少女副本所在分区的高福利、无压力的生活环境不同，生活在这里的人还是需要工作，福利只能保证最基本的吃饭，其他的高消费支撑不了，不过好在工资都给的不低。
经过街道时徐获看到了一些招聘信息。
厨师、设计师、教师和情感引导师是比较多的，其他还有一些家居维修，手工艺者，或者清理工作者。
下面几层楼都是商铺，中年女人途中还遇到了两个邻居，热情地和他们攀谈了几句，知道市场有什么新鲜菜要打折之后便带着徐获这个新鲜出炉的“远房亲戚”去购买午饭用的食材。
东区的市场其实就是大型的商超，里面的工作人员都是机器人，食物品种齐全、新鲜，虽然价格高昂，但东区人还算负担得起，因为工作时间宽松，这个时候在市场的人也不少。
中年女人在询问过徐获是否会做饭后购买了两天的食材。
她的房子在居民楼的正中间，关上门后她首先打开了遮光效果，隔断内外的视线，又从柜子里拿出一个检测仪器，轻松地抠掉上面的盖子，取下里面一片芯片后换上自己的，然后才启用对房屋进行检查，确认没有任何危险物品后，她的神色才严肃下来，郑重地对徐获道：“首先感谢你对反抗军的支持，反抗军会铭记这份恩情。”
“另外如果你想留在东区生活的话，我们可以想办法给你安排一份工作，直到你可以稳定生活为止。”
“我在西区已经没有身份了。”徐获道：“你们的人代替我去了培训基地，不管他要做什么，我的身份最后肯定会作废，西区回不去，我只能留在这里。”
“我在东区也没有身份。”
中年女人道：“东区没你想的那么好，留在这里也不意味着安全。”
“不过现在我跟你说你肯定不会相信，等你住上几天就明白了。”
徐获在餐桌边坐下来，焦虑地道：“反正西区我回不去了，东区再怎么差也不会没饭吃吧，也不会随随便便从巷子里冒出个人来捅我一刀……”
中年女人仔细地观察着他，片刻后又安慰说：“你放心吧，你给反抗军行了便利，我们一定想办法安顿你，如果你决定留在东区，无论任何我们都会给你弄一张合法的身份证明。”
徐获勉强点了点头，顿了一下才问：“我能问问他们到底去了什么地方吗？那些监察员？”
“抱歉，这个我也不知道。”中年女人从食材里拿了瓶饮料推到他面前，“这是功能饮料，喝了能让你平静一点。”
徐获抓住饮料瓶但没有打开，又追问：“要是被发现了，监察部会不会查到我身上？”
“放心吧，他们只会以为你是中途被我们换走的，就算我们的人被揭穿，他们也只会得到你已经被杀的消息。你叫我雁姐吧。”中年女人似乎不想和他交谈更多，打开了房间里的投影屏让他看看节目放松一下，然后便借口做饭进厨房去了。
公共节目是一个了解东区生活的渠道，徐获像是从来没看过电视节目似的，将不同的信号频道全部点了一遍，等到他走马观花的差不多了，才选定了一个附近街道的节目，用来了解周围的情况。
没多久雁姐便将饭菜端上桌子，吃饭的时候嘱咐了他两件事。
一是她下午要去上班，所以要留他一个人，他最好不要出门，以免不熟悉东区的生活环境露馅。
二是每隔一段时间街面上会有自动飞行器经过，如果突然对屋内进行扫描让他不要惊慌，这是市政府在随机抽查玩家身份，他目前用的面具在东区有一个合法身份，只是道具面具使用有时限，不能一直用下去。
徐获表示自己记住了，又问清了屋子里各种仪器的操作方法才终于心安了一点，神态也变得从容起来，还主动问起了清理计划的事。
“如果东区人要清理所有的西区人，那在东区生活的西区人会受到波及吗？”
“这很难说。”雁姐闻言多说了两句，“市政府和阿戈尔公司自私自利，一切都是为了利益出发，如果有一天机器能代替所有劳动力，说不定这个城市也不会允许我们存在。”
“更多的我不能和你细说了。”她意有所指地道。
徐获明白，毕竟不是自己人。
饭后雁姐收拾了碗筷便离开了。
徐获独自留在屋子里，看了会儿电视节目便有些无聊了，他将屋内的一些有意思的小仪器都试了试，然后才进了雁姐给他安排的房间睡觉。
附近一直有人在监视他，这不奇怪，他不是反抗军的人，又见过反抗军成员，就算反抗军真的能践诺为他安排身份和工作，也要确定他不是个随时随地会出卖他们的人，否则不如干脆杀了了事。
当然，一名经过培训的监察员在体能和反应上超过普通人，这才是他的价值所在。

第1955章 任务与个人目的不冲突
徐获离开之前已经分别在林光和那名反抗军身上用了追踪道具和追踪特性，料想东区一定会有针对性的手段，所以他将锁定目标特性用在了反抗军身上，如果他能混进培训地，应该有预防的手段，正好也避免了用在他身上的特性被清洗的可能。
车道封锁耽误了一些时间，现在他们还在移动中。
一边留意着他们的动向，他一边打开了维度之下。
果不其然，反抗军联系他了，同意跟他合作。
不过他们的合作是线上的，反抗军方的人不露面，他需要什么消息，反抗军都可以尽力去找，为了表示诚意，他们可以先给消息，确认消息的真假后徐获再把东区玩家的弱点告诉他们不迟。
双方没有诚信基础，合作全凭良心，反抗军的方法听起来很有诚意，甚至还有点吃亏，毕竟如果徐获事后反悔，他们什么都捞不着。
但这其实是反抗军在试探他的通关任务，同时也是在稳住他。
外区玩家的通关关键不一定在阿戈尔公司身上，也有可能与反抗军有关，所以反抗军在提供信息之前一定会优先保证自己的安全，不见面也是出于这个原因。
另外，不管他是真的外区玩家，还是东区人冒充的，在寻求合作没有得到及时的反馈后都有可能对反抗军造成一定麻烦，毕竟他之前截住了面具玩家，又是一个精神向超级进化者，无论反抗军最后是否会给出有用的通关信息，拖延时间并不需要付出成本。
略作犹豫，徐获便写下了“东区玩家改造计划”和“阿戈尔公司的心理治疗师”两行字。
在反抗军成员据点遭遇的那两名东区玩家都携带了可以检查精神力量的变异植物种子，因为这是从章医生的益智球中拿到的车票，不管是章医生本人还是常贝放进去的，所以他判断东区玩家对精神向超级进化比一般分区更加重视，也更加了解，但稍后发生的东区玩家屠杀事件让他的想法稍微发生了一点改变。
从面具玩家的说法可以窥探到一点，那就是他们认为东区玩家曾经用同样的方式栽赃反抗军。
但以徐获在西区查到的资料来看，犯罪高发的西区反而很少出现玩家疯狂屠杀的事情，类似袭击工厂、宣传理念、揭露东区真面目那样的事情反抗军虽然有玩家在做，却多是打着“意志永不磨灭”的口号来的，即他们认为自己有正当理由。
昨晚东区玩家的屠杀仅仅是屠杀而已。
后赶来的几名东区玩家，以及今天在3号门发生的事就有点意思了，他们在发现同事出现无法自控的行为时首先是观察记录，然后视情况当场决定是否处死，这说明他们有了一套应对这种情况的方法，从这些人见怪不怪的模样来看，这样的事情不是极端个例。
所以重点不在突发情况本身，而是在玩家身上。
东区玩家有潜在的失控倾向，他们随身携带检测精神力的变异植物可能不是为了防备他人，而是为了自我检查。
结合这两个情况，徐获首先想到的便是精神改造。
他幼年也接受过章医生的药物改造，不能笃定对方不会选择用大量的成年人来做实验，实验出现后遗症很正常。
所以他将目标放在了玩家改造上，阿戈尔公司要制造大批量的高级玩家才能巩固自己的地位，而公司本身并没有如国家、种族那样的凝聚力，所以必须得有一种可以钳制玩家的手段，如果章医生插手其中，整个过程其实并不难想象。
反抗军更熟悉东区的情况，无论是侦查玩家改造，还是可能存在的“心理治疗师”都比他更方便。
至于通关需要找的反抗军首领“鸽子”，和“白色血液”，和他的个人目的并不冲突。
不过想到东区玩家改造后可能出现这样大的纰漏，徐获又隐隐有点失望，章医生本人恐怕不会在这里了。
消息发过去后，反抗军那边没有立刻回复，过了会儿才说需要一点时间，让他耐心等一等。
徐获切出了界面，把画框里那名还活着的东区玩家的身份卡和门禁卡发给了白蔻，请她帮忙伪造一张。
人虽然活着，但和他一起行动的同事死亡，日志仪器也自动销毁，料想东区会密切关注这名玩家，他的身份卡再拿出来肯定会惹麻烦，只能试试看能不能伪造一张新的。
做完这些后，徐获便打算出去走一走了。
鉴于雁姐交代了不要随便出去，所以他打开窗户通风的时候弄掉了楼上一家人放在窗户边上的架子，那家人正在进行室内涂改，几桶颜料翻下来，下面的好几户人全都遭了殃，关了窗的还好点，像徐获这样“正好”开着窗的人，连地毯都搭进去了。
楼下的人气恼地上来找麻烦，楼上的人则连忙下来道歉并进行赔偿商定。
徐获不得不开门出去，不过关于窗户清洗费和物品污染费，楼上和楼下没有协商好，因为楼上的仪器检测出的器具是半新的，而楼下坚持要别人赔新的，于是三言两语之下，协商的、看热闹的不知道怎么就打了起来。
卷入其中的徐获只能跟着他们下楼去找这片街区的治安管理所，要让他给出一个公平的价码。
徐获不适宜出现在治安管理所，所以下楼后他趁没人注意偷偷脱离了人群，回去不是个好选择，所以他搭乘环城公交离开了。
那个监视他的人跟了上来。
他搭乘的交通工具正好要经过之前那片被封锁的街区，车子不允许通过，所以要从接近市中心的位置绕一段。
到这里，那名反抗军成员便下了车，只有徐获一个人跟着车子缓缓靠近城市腹心。
与城市边缘地带不同，这里不但有更多的巡逻飞行器和武装机器人，还有固定的玩家巡视点，从这些地方经过的时候，玩家的眼神便仿佛刀子一样从每个人身上刮过。

第1956章 未来由你创造
反抗军的人不敢靠近城市中心，所以才提前下了车，但到了这里对徐获就没有什么影响了，外区玩家不需要许可证和身份证才能进入东区，游戏可能直接将他们传送到东区，东区也无可奈何，总不可能跟源源不断的外区玩家开战吧。
因此他根本不需要改变容貌和修改身份信息，只要让东区玩家认出他也是玩家就行了。
所以当车子从一个固定的玩家执勤地点经过时，徐获远远地向里面的人点了点头。
东区玩家仿佛如出一辙的冷漠，别说表示友好了，那跟着徐获走的眼神好像恨不得当场追上来打一架。
这无所谓。
市中心要热闹得多，街面上很多地方都放置了阿戈尔公司的宣传屏，上面还有“庆祝阿戈尔成立五十周年”字样。
车子在人来人往的地方停了下来，有热情的市民上车来发放小旗子和宣传单，“再等五天就是阿戈尔公司成立五十周年的纪念日了，到时候全城都要举办庆典活动，吃穿住等消费一律八折，欢迎大家到店消费，而且还有阿戈尔公司支持的抽奖活动，一等奖可以进总部公司参观和获得在阿戈尔公司工作的机会哦！”
前面的倒是没有多少人关注，最后一句关于抽奖的话让同车这些居住在城市外围的人纷纷来了兴趣，争先恐后地去拿宣传单。
“每家商店都可以抽奖吗？”有人追问，“有多少名额啊？”
来发传单的工作人员带着激动又自豪地道：“每个店都有一个名额！这是阿戈尔公司对我们这些做小生意的人的无偿补贴！”
“要是撞大运能去阿戈尔公司工作可太好了！”车上的人七嘴八舌地讨论着，“没有工作去参观参观也好啊，我还从来没有进过阿戈尔公司的大楼呢！”
“这你就孤陋寡闻了，阿戈尔公司每隔一段时间都会对外开放参观的，只是要在东区居住满五年才能申请，被选上的人阿戈尔公司会报销一切费用，还送几天的畅玩券，凡是他们旗下的娱乐场所都可以免费玩！”
这就涉及到普通人的福利了，在东区居住有些年头的人不遗余力地向同车的乘客宣传阿戈尔公司对城市做出的贡献。
“玉泉城的未来，由你创造！”前方广场上空忽然投射出巨大的人影，代表着市政府最高权力阶层的市长面向众人说出政府一直以来的口号。
在这样热闹的氛围下，不少人都选择下了车。
徐获也跟着下去了。
现在城市中心的商家都在为了周年庆准备，取代人工的飞行器和机器人忙碌地在街面上奔走，不光是店面要重新装饰，城市内随处可见绿植也得进行更换。
这个城市到处都是变异植物。
精神世界无法放开，徐获只能凭借空间力量了解周围的情况，这虽然不如精神力量方便，但找出在附近活动的玩家没问题。
这些自由活动的玩家可能有东区本地人，可能是失去游戏给予的身份的外区玩家，这些人都不是东区和反抗军事件的主要参与者，但仍在通关的玩家如果不故意显露身份，在游戏的帮忙下，要隐匿于人群很容易。
一边留意着周围的动静，徐获一边登录了商场里的移动集信终端，浏览东区最近的热点新闻。
宣传最多的还是阿戈尔公司的周年庆，因为是个大日子，所以市政府配合着颁布了一些降低水电等日常生活所需的费用，还趁这个机会增开了一期预备玩家培训班。
这个预备玩家培训班每年年初的时候面向全东区开一次，凡是家里有小孩的都可以报名参加，而这些参加的孩子就是当做玩家来培养的，他们会和其他经济发达的分区一样从小注射进化剂，补充各类药物来滋养身体，如果哪一天出现进化特征，或许就能自然而然地成为玩家。
没有自然进化的也不要紧，市政府会根据孩子的各项指标来判断他们适不适合进化，然后再决定是否注射进化者血液，有一定的失败几率，但因为科技的发达，这个几率已经降低很多，所以普通民众愿意冒这个险。
另外那些最终不能成为玩家的孩子也有去处，毕竟社会运转不可能全部靠玩家，他们可以在市政府和阿戈尔公司工作，承担起玩家不愿意做，而机器人又无法完成的工作，同样可以改变生活条件。
因为需要玩家，所以市政府鼓励生育，对生育的家庭会给与大量的金钱、教育支持，同时辅助心理辅导，以免他们在养育孩子的过程中出现心理变化而影响到小孩。
从这方面来看，东区还是十分看重新生人口的。
另外东区也推开了人造子宫，不想亲自孕育孩子的女性同样可以用科技方式生下下一代。当然，价格非常高昂。
但是从东区的人口总数来看，新生儿并不算多。
集信终端上有教育家公开的历年新生儿数量，徐获顺着帖子找到相关论文，论文中提到了东区居高不下的流产率，很多女性在怀上孩子后总是会自然流产，在经过对父母双方的身体加强后，这种流产的几率并没有降低，后来得出的结论是，因为环境的改变造成了这种特殊的基因自我筛选，自然流掉的孩子都是被自然筛选出去的。
论文后方还给出了具体的实验数据，是用变异后的动物进行的实验，确认能够自然生产下来的孩子多数是身体格外强壮的，或是天生自带一种变异基因，正好可以规避自然筛选，而那些少数既没有基因变异，又孱弱的孩子能够出生则是因为幸运。
徐获找到这家实验室，发现它和撰写相关论文的专家都在阿戈尔公司旗下，随后他又查看了全市的注册医院，几乎所有持有证件的医院都是阿戈尔公司开的，私人不允许开诊所。
垄断医疗这并不奇怪，很多分区为了切实掌握人口数量以及控制玩家都会采取相应措施，不过东区居高不下的流产率则显得尤其反常，西区生存环境恶劣，父母双方都不算健康，自然怀上的孩子也没有这么容易掉，一些小诊所常做的不是替人看病开药，而是为那些无力抚养孩子的人做流产手术。
翻查过去市政府颁布的一些政令，没有找到关于限制人口扩增的政策，一直都在鼓励生育。
不过这些能查到的政令都是在东西分区之后了，按照游戏中一些人透露的信息来看，东西分区是被迫的，此后市政府基本在阿戈尔公司掌握中，此前的资料不可能在公开平台上查得到。

第1957章 有没有兴趣赚点外快
查不到不要紧，东西分区的时间不算长，有活着的见证人。
徐获搭车离开，在远离市中心的地方找到了一家地下诊所。
东区医院的消费并不高，所以一般人不需要这种替代品，这都是开给一些不方便去医院处理伤口的人的。
拉开帘子的隔间里，一名上了年纪的医生刚刚洗完手，转过头来便看到坐在后方的人，惊了一下又快速平复，“你们这些玩家能不能不要这么神出鬼没的，大白天的敲个门不会出问题。”
徐获顺手将帘子带上，遮住了里面因为麻药还没苏醒的刀伤患者，对医生道：“老先生别紧张，我只是想请教一些问题。”
医生大概也习惯了，坐下来顺手拿起自己的登记本，一边写一边自言自语，“年纪大了记性不太好，连缺了麻药都记不清了，早说不干了让他们另外找人帮忙，这些人就是不听……”
徐获听他说完，看他写完了缺失的药品才问：“市政府为什么要限制新生人口？”
医生闻言手上的动作一顿，抬头来盯着他，片刻后才道：“还能为什么，当然是不需要那么多人了。”
徐获了然，所以市政府在暗中限制人口增长是真的，且并不是没人知道。
“东区的玩家够用了吗？”
“可能他们自己觉得够了吧。”医生说的很模糊，又活动了一下自己的腰身，从抽屉里取出一张裁好的纸条，写上一个地址递给他，“我不关心那些，只想健健康康地活到老，你要是想挖出什么猛料的话去这里，那里天天都是爆料的人。”
徐获顿了一下，接过纸条留下一百白钞离开了。
医生给的是一个酒吧的地址，现在还是白天，但相比其他比较冷清的商铺，这里却非常热闹，但进出的却不是喝酒的人，而是一些背着包行色匆匆的人。
徐获推门进去，屋子里的人除了靠近门口的几个抬头来扫了他一眼，其他都在忙着自己的事，东区基本已经普及了小型终端，然而这些人传递书写的全都是纸质文件，他们写的应该是一些新闻稿，上面充斥着“市政府”、“阿戈尔公司”、“反抗军”等字眼。
奇异的是这些混在一起互相改稿的人写的东西，有些是替市政府宣传，有些是写阿戈尔公司对玉泉城的贡献，还有些则是站在反抗军的立场上谴责东区对西区的压迫。
酒吧门外还有武装机器人和飞行器经过，但仅仅是扫了一眼就过去了。
“兄弟，帮帮忙，把这沓文件搬到那边去。”有人顺手递给徐获一摞纸。
徐获低头看了眼，上面印着“东区玩家肆意屠杀平民”的大标题，他带着宣传单走了几步就被另一个人接了过去，那人将宣传单交给一个戴着帽子人，一边快速道：“尽快把这些散出去，务必在两个小时内完成。”
戴帽子的人坐上飞行器走了。
那个递出传单的人掉过头来，催促身边的同事，“赶快把反抗军冒充市政府玩家的稿子写好！”
一堆人围着桌子打转，徐获还伸手帮了几次忙，大概也弄清这里到底是什么地方了。
这其实就是一个制造矛盾的媒体公司，一方面冒充反抗军用宣传单攻击市政府和阿戈尔公司，另一方面又在集信终端上发布类似于澄清的爆料，又将矛盾转移到反抗军身上。
很难说他们不是阿戈尔公司的喉舌，因为阿戈尔公司几乎在其中隐身，基本都是被涉及，说的也多是一般人可以获知的消息，或者实在无法掩盖的东西，比如玩家屠杀普通人一类的突发事件，而关于那些发疯的玩家的查证，只字不提，除此之外，集信终端上查不到的事，这里几乎也不会提。
不过对徐获来说还是有一定用处的，在集信终端上基本已经被删除干净的玩家杀人的场面这里反而有部分保存下来的信息，除此之外，他们做的一些调查数据是现成的，比如一些用来填充边角的小新闻，类似于阿戈尔公司开发出了某某新药剂，某某外地政府千里求购，或者玉泉城政府与多个城市的政府展开了合作，其他城市的人才正持续不断地前往玉泉城学习，甚至还有不少玩家表示想居留在玉泉城。
此外还会爆出一些疑似反抗军活动地点、反抗军据点的场地，当然这些地方能被写出来，肯定已经被调查过了，但也足以体现出一些反抗军的行为模式。
半个小时后，徐获离开了这家酒吧。
利用舆论来引导和消耗普通大众的情绪和热情并不是什么稀奇的手段，换句话说，就是为了给这些生活无聊的人找点事做，以免他们盯着不该盯着的地方。
不过这个站点的其他城市安排玩家过来学习却是一个很重要的信号，没点真正有用的东西是无法吸引玩家的，不知道这是否和东区玩家的异常有关。
另外几乎可以确定，玩家失控的事在东区并不鲜见，这意味着东区培养玩家的方式有严重缺陷和后遗症。
但在这种前提下，东区却在私下控制人口，而这种私下控制从数据来看，并不是东西分区过后就马上实行的，所以在过去的某一段时间，阿戈尔公司突然不再依赖城市供给玩家，或者说找到了一条明确的控制线——他们不再需要那么多玩家了。
不需要太多的玩家，却又可以吸引其他地方的玩家，总不至于是他们突破了高级虫洞点都没有攻破的技术壁垒，可以精准地培养出精英玩家吧？
如果是这样的话，阿戈尔公司应该就不会蜷缩在这样一个小小的分区站点内了。
徐获从酒吧出来后打算去曾经反抗军活动过的地方看看，没想到才走出几条街便被一个女人跟上了，对方跟着他走了几分钟便抄近路拦在了他前面，先丢给他一个路边买来的果子，看他接住后才笑着道：“你从别的分区来的吧，有没有兴趣赚点外快？”

第1958章 给他们一道必选题
“你也是外区人？”徐获没有挪步。
“算是吧，不过我在这里住了些年头了。”女人示意他跟自己走，“跟我走绝对不吃亏。”
徐获笑了笑，改变原本的计划跟上了她。
女人带他去了一个游戏馆，和西区相比，这个游戏馆非常高档，不但有房间，每个游戏设备上已经登录上了级别比较高的账号，可以探索游戏大部分地方。
怕他不清楚，女人进门便解释道：“虚拟现实游戏里的玩家账号不是等级越高越好，不同的角色选择最后能选择的角色也有唯一性，你用这个角色搜索‘火石谷进谷第三个人工洞穴’，那里一定有你想要的东西。”
徐获半信半疑地付了一笔高昂的登录费用，用好防御道具后才进入了游戏，按照女人所说的找到那个人工洞穴，才发现那里是一个由游戏玩家开凿出来的地下活动场所，相当于私人开的地图，没有正式进入游戏地图中，只凭玩家口口相传。
进去后首先看到的就是贴在洞壁上的悬赏单，最上方的几张分别是阿戈尔公司的老板、玉泉城市长和反抗军首领鸽子，以及一名就职阿戈尔公司的玩家。
“到别人的地盘连别人的市长都杀，难怪玉泉城什么消息都不给外区玩家透露呢，也太猖狂了。”站在徐获后方一个短发干练的女性角色笑声说道，话是这样，但语调中满是调侃。
这些是针对真正现实中的人的悬赏令，而不是游戏中杀个游戏角色那么简单。
“这些悬赏令都是谁发布的？”徐获看到下面还有几张阿戈尔公司医药研发和心理咨询人员的悬赏单，想必一定不是阿戈尔和市政府发出来的。
“这地方谁都可以用，反抗军当然也可以。”另一个肌肉角色走过来，“我来了快一个月了，东区、反抗军，还有外区玩家都在这里有悬赏，反正都是碰碰运气，万一成了呢？”
没有发现与“白色血液”有关的消息，徐获回头和肌肉角色搭话，“虚拟游戏中的悬赏，有人当真吗？”
没有可靠的中间人，悬赏怎么兑现？
“这我打听过了，”短发女道：“有玩家外面做了一个中转站，只要有人把悬赏内容和酬劳交过去，悬赏令就会出现在这里，任务完成后拿着信物去结算就行了。口碑还不错，做了有好几年了，估计是滞留在这里的高级玩家。”
“你们好，我叫乔乔。”她笑着对徐获和肌肉男说，“认识一下呗。”
“叫我老周就行了。”肌肉男点点头。
“老三。”徐获用了个随意的假名字，不过另外两人也不介意，又聊起悬赏令的事。
东区玩家和反抗军来这悬赏其实就是碰个运气，万一真的有外区玩家把上面的人杀了，那对他们来说可是好事一件，另外玩家悬赏则是出于破坏通关的目的，简单来说就是他们可能已经通关无望了，但又想离开，花点钱找人帮忙，如果有人破坏了通关的某一个环节导致副本变化或消失，那么通关失败的人也不用永远困在这里。
当然更多是组队需求和信息交换，信息交换可以一份多卖。
“我打算买关于反抗军的消息，消息滞后吗？”三人向着洞穴里面走，边走徐获边道。
“我买过消息，也还行，消息是真的，就是东区这个环境，说不定半个小时一个小时就过时了。”老周道：“所以买消息最好只买半天内的。”
“但是说实话，你们很难买到什么正儿八经的重要消息。”
老周给两人科普了一下东区的情况，一句话总结其实就是阿戈尔公司完成了对整个东区从上到下的控制。
在这里，不光土地、空气、水源、房屋是阿戈尔公司的，政府、医院、媒体等一些重要机构也都是听公司的，加上集信终端控制方便，凡是阿戈尔公司不想让大众看到的东西，几乎不可能有出现在普通大众眼中的机会，而那些天天炒作的新闻，什么反抗军如何如何凶猛，西区人如何如何贪婪，真真假假都是阿戈尔公司自己搞出来的，反抗军未必真的那么猛，而公司却想向所有人传递一个信号——那就是他们并没有完全掌控玉泉城。
不管他们是为了转移内部矛盾还是给自己留条后路，总之一句话就是，东区内现在露出的缝隙都是阿戈尔公司自己留出来的，他们控制着信息的流通渠道，想放什么消息放什么消息，同时也知道消息流向了什么地方，什么人。
“我还以为反抗军很厉害。”徐获有些意外，“原来只是东区暂时没打算和他们算总账？”
“也不能这么说。”老周道：“反抗军里还是有玩家的，玩家不好抓，隔段时间总能冒出来，估计阿戈尔公司也不厌其烦吧。”
“换了我干脆一口气把反抗军的人全部杀光，然后让自己人冒充反抗军，专门等着那些脑生反骨的人过来投奔，想起来了收拾一波，冒头就割，碰上不好解决的事还可以让他们背锅。”乔乔道。
“小妮儿够歹毒的啊。”边上经过的一个中年人道：“不过反抗军又不是傻子，我听说到现在为止都没人弄清鸽子的真实身份，怎么把他们赶尽杀绝？”
乔乔不以为意，“就是因为没人知道才好处理，随便找人冒充呗，让人冒充鸽子出来杀几个人，这样一来，反抗军的名声也臭了，还可以当众杀掉一只假鸽子，让反抗军自乱阵脚。”
中年人笑笑，没再继续争辩。
乔乔的说法听起来好像是很爽，但那是建立在信息交互不方便的基础上，现在玩家之间交流那么方便，冒充很轻易就能被拆穿，除非他们只是想给那些几乎没有发言权和参与权的普通人表演。
“反抗军的人又不是傻子，死了一个，剩下的不会逃吗？”又有人道：“死了一个鸽子，说不定明天冒出好几十只鸽子！”
周围人都听得笑了起来，这时候徐获开口，“其实想全面捕杀反抗军也不是难事，只要给他们一道必选题就可以了。”

第1959章 杀死鸽子的方法
“什么必选题？”乔乔好奇地问。
“很简单，”徐获双手各指着一杯饮料，“现在你非常渴，面前有两杯饮料，但是其中一杯有毒，你不知道哪一杯，你怎么选？”
乔乔没明白他的意思，“我都知道有毒了我为什么还要选？不喝不就行了。”
“那把饮料换成通关任务呢，你要完成的事件风险非常高，为了通关，你做还是不做？”徐获又问。
这个就很贴近生活了，乔乔摸着下巴想了想，“那要看我能不能承担这个风险了，如果要搭上小命，那我肯定是不愿意的，还不如苟着不通关呢。”
“必选题是只能在选项中选一个，不能跳出题目本身。”徐获道。
“你的意思我明白了，”中年人接茬，“但东区有什么办法把反抗军逼到必须做出选择的地步呢？”
“眼前不就有一个吗？”徐获道：“西区清理计划，这个计划是真是假难说，谁放出来的也不一定，但如果西区被清理了，反抗军几乎失去了生存的土壤，他们在东区绝对不可能长久存在，这让他们必须背水一战。”
“我估计阿戈尔和反抗军双方心里都很清楚，过几天不是周年庆吗，双方都会选这个时候动手。”
好些来了玉泉城一段时间的玩家对最近几天发生的事其实并没有多少感觉，因为东区和反抗军的斗争一直在，要不然神火监察部哪儿来的？
但听徐获说的这么笃定，有人也渐渐回过味来，觉得最近是有点反常了，西区清理计划不光西区人关注，东区人也在关注，而打着为西区人争取自由和权利的反抗军又表现的十分平静，这不太符合常理，哪怕不能阻止计划，也要给东区找点事做吧。
“听起来很有噱头，就是不知道准不准了。”又有人凑过来，“你要是反抗军的话你预备怎么办？”
徐获笑笑，“反抗军的事我怎么清楚。”
“别卖关子了，你说的挺有意思的。”乔乔忍不住道：“再说点呗。”
“如果我是反抗军，我肯定先炸掉阿戈尔总部。”徐获抛出这句话。
众人略有些失望，又笑道：“说的谁不想炸一样，我们这里还有玩家的任务就是阿戈尔总部，你看他们在东区转了这么久，连总部大楼都没能靠近。”
被点出来的那两名玩家浑不在意，“反正我们是没通关的机会了，谁能把阿戈尔炸了给我们出口气，我回去给他塑像烧香。”
“真的假的？”徐获嬉笑着接了句，“那我回头就去炸，你说话算话。”
“说话算话！”先说话的玩家满口答应。
因为这些半玩笑的话，气氛一下热络起来，大家越琢磨越觉得徐获说的有道理，说不定东区和反抗军都在憋大招，搞不好到时候还是他们通关的好机会。
能在这里聊天的外区玩家多半都是高级玩家，部分人任务固定，部分人任务各不相同，不过总的来说还是分两个阵营。
“假如东区和反抗军开战，我们也可以联手。”乔乔道：“就是不知道各位的任务目标到底是哪一边了。”
不能确定是不是所有B级副本都是多选一，不过从徐获的任务选项来看，有倾向于东区的，应该也有倾向于反抗军的，参与副本的玩家们其实也被分了阵营。
“鸽子的悬赏那么高，一定有人的任务是他吧。”老周道。
“肯定有啊。”乔乔道：“我前两天碰到个玩家就是，不过他已经通关失败了，要想不进高危随机副本，现在反而还要保护鸽子吧，万一鸽子被杀或者被抓他不是倒大霉了？”
“是这个道理。”中年人赞同，“不过连阿戈尔公司都没找到鸽子，他不出现谁也拿他没办法。”
“也未必。”徐获道：“刚才乔乔说过，鸽子没有露过面，这其实很好操作。”
“怎么操作？”刚刚问他如果是反抗军打算怎么做的那人又问。
“公开西区清理计划日程，逼迫鸽子露面，提出交换条件，只要鸽子和他的军师自裁或束手就擒接受惩罚，东区就永远取消清理计划，并给西区增加福利。”徐获微笑着，“反正反抗军争取的也是权益，用一两个人换取整个西区的权益，对西区来说很划算。”
“西区人和东区人的仇恨无法化解，西区人和反抗军却还没结仇。”
“东区不需要西区这个帮手，但反抗军却依赖西区这块土壤。”
“到时候不管出来的真鸽子还是假鸽子，反抗军的那只鸽子都算死了。”
“东区不可能真的杀光西区人，一定会兑现约定。”
众人听完后微微沉默，中年人思索片刻道：“这的确不好破局，因为反抗军还在乎名声。”
“照你这么说的话，反正不知道真假，找个替死鬼不就行了？”问话那人又说：“既可以给西区人一个交代，又避免了损失，然后再推一个新的首领出来。”
“做是可以这么做，但反抗军扯的旗帜太大了，临阵换帅不光是对士气的打击，还容易让成员对组织丧失信心，鸽子总不能去给每个成员都解释一下自己没有死吧。”中年人摇摇头，“何况这种小伎俩手段丧失了正义感。”
反抗军争取的就是正义，在这种需要抛头颅洒热血来激励士气的时候，作为反抗军的首领怎么能怕死？
“不一定要顺着东区的意思来啊。”乔乔道：“反抗军也想办法抓几个人质，大家互相交换，再不然直接让他们开不了这个口！”
徐获赞同地击掌，“所以我才说要去炸阿戈尔总部。”
“得，说了半天还是在原地兜圈子。”老周拍拍脑门。
众人又东拉西扯地聊了一会儿，徐获的后台很快收到了五条消息，分别来自老周、乔乔、中年人和两次提问的人，还有一个参与了交谈，但几乎只是听的游戏角色。
老周、乔乔想和他组队通关，两人自报任务目标是阿戈尔公司，组队的意思也很清楚，就是要去炸大楼。
中年人则是对他为东区设计的方案很有兴趣，想和他见面。
两次提问的那个一样。
最后一人发来的消息则是：“想知道‘白色血液’是什么吗？”

第1960章 钓鱼和被钓
徐获先去见了最后一人。
他们约定的地方是一家露天饮品店，快到晚饭时间了，对休闲时间充裕的东区来说，正是出来喝杯餐前茶的时候，所以这家店的人很多，任何装扮的人出现在这里都不会引起他人的特别关注，当然了，这也不是个说话和交手的好地方，因为周围到处都是飞行器。
按照对方描述的特征，徐获找到那个戴鸭舌帽的男人，在他对面坐下来，“你好啊。”
男人一脸凶相，但说话却很客气，“怎么称呼？”
“老五。”徐获还是用了在虚拟游戏中的假名字，并道：“你怎么猜出我的副本任务的？”
男人面色平静，“你故意在游戏里大张旗鼓地说那些，不就是为了引人注目吗？”
“一般的通关任务根本不需要这么做，你无非是想让人主动来找你合作，东区玩家也好，反抗军也好，他们肯定比外区玩家知道得多，外区玩家可能不知道‘白色血液’是什么，他们不会不知道。”
男人已经在周围用了道具，确保附近的人可以看到他们，但却不会过多关注，也不会听到他们的对话。
“这么说的话，那看来还是有效果。”徐获道：“你是东区人还是反抗军？”
“都不是，”对面的男人喝了口水，“我和你一样，也要通关，不过我的通关任务只剩下唯一一个了。”
“白色血液？”徐获挑眉。
“还有十天，如果还不能通关的话，我出去以后就得面临随机副本。免费告诉你白色血液的信息没问题，但你得和我合作一起通关。”男人道。
“这是应该的。”徐获点头。
“口说无凭。”男人推出一张合约，“你要在这上面签字，这样一来，无论到时候谁先拿到白色血液，是不是一起合作，游戏都会认可我们的合作关系……毕竟我是免费提供消息，你不算吃亏。”
徐获低头扫了一眼，复又抬头看他，“你觉得我会签吗？”
“这只是一张普通的纸，不是道具。”男人解释道。
徐获但笑不语，任何一个玩家都不会轻易在陌生人拿出的合约上签自己的名字，名字的真假不重要，重要的是这个过程可能就达成了道具生效的条件，尤其是一些刁钻的一次性道具，一个不小心可能连命都要搭进去。
男人看他没有松口的意思，将合约抽回后立即起身，“那没什么好说的了。”
然而下一秒，他的脸色便猛地一变，随即看向对面——原本应该悠闲坐在椅子上的男人忽然就贴在了他面前，一把带着凌厉破空声的短刀更是直接架上了他的脖子！
男人本能地逃走了。
人消失后，徐获才从位置上站起来，准备去赴第二场约。
客桌周围没有变异植物，他将精神力量缩小到桌子周围，同时在外围叠加了空间屏障，然而做完这些，戴帽子的玩家仍然没有察觉，这就意味着他玩家等级不高。
当然了，也有一些玩家依靠副本攻略快速升级，本身实力并没有跟上，不过考虑到玉泉城的情况，这样的人应该很少，即使有，大概率也不会用“白色血液”来钓鱼，又鉴于对方使用空间传送道具不成直接用车票脱离，所以这八成是一个等级不高的反抗军。
他在虚拟游戏中已经将自己的身份表露的很明显了，反抗军找到他显然是想将“白色血液”的信息透露出去，如果是为了对付阿戈尔公司和东区政府，对方应该假称外区玩家直接寻求合作，而不是先提出“白色血液”这个并不广为人知的东西。
反抗军在刻意地将外区玩家的注意力吸引到“白色血液”上。
“白色血液”到底是什么，徐获现在都没摸到边，确实他在虚拟游戏中的那番“高谈阔论”是为了吸引东区人和反抗军，其他通关玩家说的不错，玉泉城的信息封锁非常严密，而且他们着重防备着精神向超级进化者，探听消息极其不便，进入东区人或者反抗军的消息链条内才是比较快捷的办法。
阿戈尔公司和反抗军的核心成员并不好找，而不管是首领鸽子还是“白色血液”，询问外部人员获得重要信息的可能性都很小，何况这个时候双方恐怕都因为周年庆蛰伏起来，更不好追查，让他们主动找外区玩家合作是最快的。
可惜的是反抗军来的人等级太低了，胆子也太小，只是试探了一下，没把“白色血液”的消息说出来就先跑了。
徐获随后去见了游戏中的那个“中年男人”。
对方是一名中年女性，她坐在公园的椅子上，看上去有点故作镇静，尤其是当徐获向她走去的时候，她甚至将握成拳的双手插进了衣兜里，以此来掩饰自己的情绪。
她选了一个不错的地方，周围葱葱郁郁全都是变异植物。
两人坐下来后，女人先递给他一只耳机，又用特制的口罩遮住了口鼻才开口：“你先前在虚拟游戏里说的话很有意思，不过只是一个笼统的计划，细节恐怕不好实施。”
徐获微微颔首，“炸楼也好，胁迫交易也好，其实都不算是什么好办法，实施起来有难度不说还要配合时机，我不过是随便说说。”
“你不是玩家吧，对这个有兴趣？”
女人抿抿唇，又道：“假如东区真的有这个打算呢？”
“你是说东区本来就有拿西区当人质的想法？”徐获摸摸下巴，“如果他们真的计划这么做，恐怕已经做了严密的事前安排。”
“是啊。”女人勉强道：“那么多人，他们竟然想用来交换一两个人的性命。”
“这只是我个人的想法，并不是要谴责什么。”她又对徐获补充，很多玩家会将普通人和玩家区分开，假如东区对反抗军能赢的话，西区的牺牲在很多人看来都是值得的。
“我不在意反抗军，也不坚定地站在东区这一方。”女人接着说，“我每天都在那个石洞里等人，我想请一名外区玩家帮我做一件事，报酬是悬赏单上一个人的信息。”

第1961章 悬赏人员的信息
徐获看了女人一眼，女人却道：“我不怕你做无本买卖，或许你可以把我抓走，但你既然进了东区就很难离开了，这附近到处都是电子眼，你动手的话东区玩家会立刻知道。”
“先说来听听。”徐获道。
“我想让你毁掉这里。”女人不敢说的太明显，先递给了他一张照片，随着她手的移动，徐获闻到一股苦涩的味道，应该是从她手上带出来的。
照片里是阿戈尔公司旗下的一家医院。
“原因。”
“我的六个孩子都死在这里。”女人声音不自觉地有些轻，“东区的女人容易流产，我的亲朋好友还有邻居都是这样，怀上三四次才可能保住一胎，保不住的孩子一般在两三个月的时候就流掉了，但我不同，我流掉的五个孩子每一个都活过了五个月，每一个孩子到第五个月的时候我都以为他们能健康出生，但每一次都让我的希望落空。”
“不过大家都是这样，我又怎么能埋怨呢，后来我的第六个孩子终于出生了，但他却不够健康，几乎每个月都要去医院治疗。”
“辛苦地看着他长到五岁，刚刚过完生日，没想到因为一次急症进了医院，就这么死在了医院里……”
女人似乎已经习惯这种痛苦，所以只是稍微哽咽一下后又继续说：“我以为是我运气不好，孩子死后丈夫也意外去世了，我没有再婚的打算，所以加入了宗教，在朋友的推荐下又去医院做了义工考核，想做点好事，为自己祈福，也为死去的丈夫孩子祈福。”
“没想到在这里我知道了孩子去世的真相，我的孩子不是病死的，而是医院觉得他活着只能终生消耗东区医疗资源，不如一个健康的孩子价值大……就因为这个原因，他们没有给我的孩子做治疗，看着他痛苦死去……”
徐获示意她可以停一停，但女人却摇摇头，声音继续传入耳机，“这还不是全部真相，为什么那么多孩子到三四个月的时候会莫名其妙流掉？那是因为医院做检查的时候会预估胎儿的健康程度，如果觉得不够健康，生下来也是浪费东区资源，他们就会提前让胎儿流产……和正常的流产不同，我那五个活过了五个月的孩子，都是这么被杀的，全都是被医院杀的！”
徐获沉默着，东区人没有特殊的基因病，那么高的流产率的确不正常，不过东区的做法也很奇怪，不想要那么多孩子，他们完全可以通过水源或者食物来避免普通人怀孕，而不是让人怀孕后又不断地流产，甚至还要医院参与到这种流产环节中来，从任何环节看来都显得那么多此一举。
“我要为我的孩子报仇，为那些无辜死去的孩子报仇！”女人声音一沉，带着歇斯底里的恨意，“医院里所有人都是知情者，我要他们全都去死！让所有人都知道他们的真面目！”
等她呼吸平复了些，徐获才道：“你能提供什么消息？”
“9号悬赏单上的那名心理治疗师，他马上要做一场手术，我知道在哪里，什么时间，只要你干扰手术，他就活不下去，你可以拿尸体去换钱。”女人的声音又恢复到之前的状态，能听出她说这些话的时候很不安。
“我知道了。”徐获站起来，女人连忙跟着起来，甚至想伸手拽他，只是很快又缩了回去，她抬头望着他，眼中满是希冀，“你会帮忙的吧？”
“医院里也有像你一样无辜的人。”徐获问她，“破坏医院的话他们怎么办？”
女人犹豫挣扎起来，她两眼通红，控制不住地抓挠自己的双手，破皮流血都没停下来，好一会儿才狠下心来，“算我欠他们的，做完这件事我会给他们赔命！医院的事曝光出来，会有更多人得救，说不定其他医院也有同样的情况，稀里糊涂地活了半辈子，总不能稀里糊涂地去死！我们不是玩家，没有那么强的能力，但我们也不是圈里的牲畜，任由他们摆布！”
“我相信你说的是真话，但既然你有这份心，你为什么不求助反抗军？”徐获道：“他们一定乐于抓住阿戈尔公司的把柄。”
“我找过反抗军的人，他们总说时机不到，我没有办法……”女人流着眼泪，扶着椅子慢慢蹲跪在了地上，“我没时间了……”
“你生病了？”
女人哽咽，“我的精神指标出了问题，市政府马上就会安排心理治疗师给我治疗，我的事瞒不过心理治疗师，如果治疗后我还没死，一定会把过去的事忘得干干净净，我见过被治疗的人。”
徐获将她扶起来，“能撑到周年庆之后吗？”
女人愣愣地点头，“但是那个治疗师的手术在周年庆前。”
这和徐获的安排有出入，然而他还没说什么，女人便先掏出一张纸条塞到他手里，“你是我唯一的希望了，我相信你。”
“请你一定帮帮我。”
徐获收下了纸条，“事情属实的话，我会完成约定的。”
女人神情骤然放松下来，两眼有些发直地看着前方，仿佛瞬间丧失了所有的精力。
徐获没有管她，而是乘车离开公园，返回雁姐的住处。
他下午离开了小区，还进城逛了一圈，没回去还好，一旦回去，反抗军的人就算想装作不知情都不行了，但雁姐几人并没有离开小区，而是选择了和他开诚布公。
“你回来的话应该代表愿意和我们和平共处。”雁姐道：“你住在这里，有一个假身份，我不干涉你的事，你也别干涉我们的事，怎么样？”
“阿戈尔公司下的医院残害胎儿这事反抗军知道吗？”徐获没有应答，反而问道，又看着他们的表情冷笑一声，“看来你们知道啊。”
“我还以为反抗军和阿戈尔公司的人不同，没想到你们也差不多，说什么为了自由，说到底是你们想取代阿戈尔公司当家而已！”
“你凭什么这么说！”雁姐身后的男人一拍桌子站起来。

第1962章 注意维持人设
雁姐制止了发怒的男人，徐获却道：“难道不是这样吗？难道没有人向你们求助？置之不理，任由他们继续残害无辜的孩子，莫非你们看东区人和阿戈尔公司看西区人一样？”
“还是说你们觉得东区这些被蒙在鼓里的普通人根本不值得救？”
“既然你们的目的只是为自己争取利益，而不是解放整个玉泉城，又何必说的那么冠冕堂皇？”
他气愤地看着面前的人，“早知道我绝对不会同意让你们的人代替我去培训基地！”
雁姐几人一时半会儿没有接茬，徐获的愤怒逐渐变为失望，“看来是我高看你们了。”
说完这话他就打算离开，但那名发怒的男人却突然爆起，操控几把飞刀袭击徐获。
徐获勉强反应过来，手忙脚乱地用自己的道具应对了一下，挡开飞刀的时候却连带着防御道具一块儿被踹到了墙上，随之而来的又是一记重拳，他连忙偏头躲闪，不过对方的拳头却没有打下来。
徐获惊疑不定地看着对方，好一会儿都没说话。
然而男人却慢慢收回了手，“你不是外区玩家？”
徐获站直身体，仍然很戒备，“我什么时候说过我是外区玩家？”
男人回头对雁姐点点头，雁姐便笑着过来拉徐获，“误会，误会，我们还以为你是阿戈尔公司的人，你成为玩家多久了？”
徐获不买账，“和你们无关，有事直说。”
雁姐这才就医院的问题做了解释，不是他们不想揭露医院和阿戈尔公司的阴谋，而是他们无法获取证据，原因也很简单，所有医院都是阿戈尔公司的，安保级别当然也很高，别说混进去找实证，哪怕跨入医院都要准备一个完全没有破绽的身份，但这对反抗军来说是很难的，连正经身份都没有，全靠日常钻检查的空子，他们又怎么可能把医院连锅端了？
“不是不想做，实在是有心无力。”雁姐说着也很唏嘘，“都是玉泉城人，我们怎么会区别对待，做的这一切不过是想让玉泉城回到玉泉城人手中，这样大家都是平等的，不会有东西区之分。”
徐获算是接受了这个说法，“要是有人找到了证据交给你们，你们能保证公开？”
“那是当然，”雁姐毫不犹豫地点头，“阿戈尔公司是外来者，他们杀的可是我们的同胞！”
徐获这才没继续纠缠这个问题，而是道：“你们接下来打算怎么做？要是清理计划是真的，难道真的要看着阿戈尔公司把西区人全部杀死？”
“首领正在想办法。”雁姐顺着他的话往下说，“我们肯定要阻止这件事，只是人手有限，还不知道到底能不能成功……”
她说着按住徐获的肩膀，让他重新坐下来，郑重其事地道：“既然你是我们分区的人，又刚刚成为玩家不久，我想托付给你一件事。”
“只要不是坏事……”徐获的话还没说完就被对方打断，“如果我们战死，你作为知情者一定要将反抗军的作为传播出去，让玉泉城人知道我们的牺牲，也让这种精神传承下去！”
徐获仿佛愣住了，反应过来后又十分动容，“我也可以帮忙！”
雁姐却摇摇头，“你还年轻，不应该死在这里，将来的玉泉城还要靠你这样的年轻人呢。”
在她的劝慰下，徐获终于被说服了，他没有执着于加入他们的行动，而是保证一定会铭记他们的交代。
双方一番感人肺腑的交心到此结束，完了后雁姐还保证一定会给他弄到一个合法的身份，方便他在东区安定下来。
没有告诉徐获安排当然不是雁姐他们说的为了留下火种，只是单纯的不信任他，当然徐获也不太在意，这种情况他很难从他们口中获得有价值的线索，无论是逼问还是套话都没有太大意义，他只是想将自己的身份保存下来。
到目前为止，他还是一个“充满正义感的西区监察员”，恰到好处地刚刚成为玩家又和反抗军接上了头而已。
第二天一早，他准备出去的时候，雁姐叫他晚上一定回来一趟，徐获没有多问，确认没有被跟踪后便乘车去见了乔乔和老周，他和两人约的是上午。
三人碰面，老周和他选的角色一样，个子高、肌肉厚，看起来孔武有力，乔乔稍微有点出入，他是个打扮的非常漂亮的男人。
“你这会不会有点太显眼了？”老周看到乔乔第一眼便道。
漂亮的人不管走到哪儿都是容易惹人注目的，这对玩家来说不是太方便。
乔乔声音柔和，“正经做事的时候我会带面具的。”
老周点点头，又看向徐获，“你的通关任务是什么？”
“不知道你们有没有听说过白色血液？”徐获问。
“我听说过，”乔乔立刻道：“我跟踪一名阿戈尔公司重要成员的时候意外听到他说起过，好像是一种东区玩家使用的进化剂，对这个分区出生的玩家效果很好。”
“进化剂？”老周道：“不太可能吧，如果只是普通的进化剂，怎么可能成为高级副本的通关内容？”
“具体我也不太清楚，那跟我的通关内容不相关。”乔乔补充，“当时我听到的时候还以为是完美药剂，结果又听那人说是白色的，瞬间没了兴趣。”
“早知道有人需要，当时应该多听一点。”
徐获笑笑，有没有多听那一耳朵没什么关系，既然东区可以把“白色血液”的消息透露出来，而反抗军又拿这个来钓外区玩家，说明要么“白色血液”对双方来说都不是很看重的东西，要么他们说的东西并不是真正的“白色血液”。
“你的通关任务是什么？”他问老周。
“别提了，”老周道：“我本来是去东区当卧底的，结果没两天他们找来了一个心理治疗师，没说两句就给我整露馅了，身份暴露，再进阿戈尔公司总部几乎不可能，通关任务也很难完成，现在只看东区和反抗军能不能打起来，我好趁乱通关。”
“你是被识破了身份还是被诈了？”徐获追问。

第1963章 通关任务冲突
“多半是被诈出来的，”乔乔道：“这是东区的惯用手段了，新人也好，旧成员也好，隔一段时间就会来一下，心理素质不好很容易露馅。”
“我也是跑出来之后才反应过来，后来一想，那个心理治疗师只是个普通人，怎么可能识破游戏伪装的身份。”老周有些感慨，“不过当时不敢赌。”
“不一定吧，”乔乔道：“据我观察，东区用这种方式抓了不少外区玩家，昨天还从西区送了一批人过来。”
“他们还抓外区玩家？”徐获插了句，“抓活的？”
“活的。”乔乔指了指手腕，“他们经常用的那个毒刺手环你见过没有，同类型的仪器还有很多，我见过两次抓捕，人被放倒后都是用休眠仓装走的，至于送去了什么地方不清楚。人是由东区玩家带走的。”
老周也点了点头，他看到的情况差不多。
乔乔又说起了自己的任务，他选的是一个自由身份，有点类似于杀手，拿钱办事的，他的通关任务就是雇主派发的任务，目标是一个叫“郑玉慈”的心理治疗师。
“东区人特别重视心理健康，阿戈尔公司养了一个专门的治疗师团队，这个叫郑玉慈的就是其中一员。不过他们平时都在阿戈尔公司总部活动，吃住都在里面，而公司的总部大楼外面有几重屏障，不受时空道具、仪器的干扰，突破起来也很有难度。”
“我后来查了下发布任务的雇主，发现人也在阿戈尔公司内部上班，估计是职场斗争吧。”
“游戏世界真是处处充满危机，连上个班都可能被同事暗杀。”
三人汇总了一下各自知道的消息，乔乔和老周的任务在阿戈尔总部，在外面苦等不是办法，他们要想办法进去才行，而徐获任务中的“白色血液”如果是什么厉害的进化剂，也有可能在总部，当然还有可能在阿戈尔旗下的实验室。
“有没有试过反抗军的渠道？”徐获道：“他们说不定有进入阿戈尔的办法。”
“目前没有找到合适的人。”老周坦诚地道。
不光他们，其实不少外区玩家都打过这个主意，甚至他们提的条件还非常不错，因为通关需要可以无偿地站在反抗军一方，但就是这样也没找到几个愿意与他们合作的人。
“不知道是反抗军的人太少了，还是反抗军藏的太深了，我们没找到几个中高层人员，基本被发现的都是在下面跑腿的，把他们的脑子拆开也没有几个值钱的信息，而且他们联系多数是通过游戏，即便是拿到对方的账号，和一些人接上头了，只要觉得有任何不对，他们马上就会砍掉联络线。”
“据说是以前他们吃过外区玩家的亏。”老周了解过一点，“有的玩家目标在反抗军，用这种方法混进后给反抗军造成了重创。”
“不过能把联络渠道把持的严严实实让东区和外区玩家都抓不到他们也着实挺厉害的。”
的确，这样的管理方法需要的不光是智力，还需要非常过硬的纪律，要不然反抗军的基层不可能做到稍有不对就自断臂膀，甚至自杀。
“我不明白，他们当中就没有叛徒吗？”乔乔托腮搅拌着杯子里的饮料，“钱也好，亲人的命也好，还是去其他分区过安稳的生活，总有一两样让他们心动的东西。”
“可能只是我们没碰上。”徐获看了眼时间，“我马上要去见一个人，有没有兴趣？”
两人二话没说跟着他走了。
徐获要见的这个人就是昨天在游戏中频频追问他关于东区人质计划的那个，两人约在离市中心广场不远的地方，反抗军在这里出现并和外区玩家见面的可能性不高，所以他刚开始判断对方是东区玩家，没想到他独自赴约后，等来的不是玩家，而是封锁屏障和武装机器人。
“经举报，你有协同反抗军扰乱东区秩序的行为，现在请你放下武器……”没等武装机器人说完话，徐获便一抬黑刀，顺势将挂在刀柄上的道具一收，紧接着挥刀将封锁屏障连同五台武装机器人全部拦腰斩断！
举报大概是真举报，这次行动主要由武装机器人负责，竟然没有几个东区玩家配合，所以当徐获破坏公物出来的时候，正好和附近的玩家擦身而过。
他们虽然使用了道具来干扰远距离传送，但道具如果不是覆盖范围非常广的话，一般影响不到空间力量的操控，所以徐获安然出了市中心，平安后他立刻更改了容貌，又折回市中心，找到了那个在附近观望的玩家。
武装机器人被破坏时对方便从观察的地方起身走人了。
对方没有刻意奔逃，所以徐获折回去的时候那人不过距离约定地点几百米远。
“既然约好了见面，这么走了不太合适吧？”徐获出现在他面前，一块儿来的还有乔乔和老周。
那是一个穿着风衣的男人，他目光在徐获和旁边的二人身上扫过，“道不同不相为谋，省去口舌功夫了。”
说话间，他们的外围又出现了一批玩家，从举止行为和神情等一些细节来看，应该是外区玩家。
看来是两拨人撞到一起了。
“就算你们的任务站反抗军那边，也不必对其他玩家赶尽杀绝吧。”乔乔道：“何况你又怎么肯定我们一定是站东区的？”
风衣男人不怎么在意地笑笑，“我看你们说的那么火热，还以为你们为东区玩家做事，原来不是啊。”
不咸不淡的一句话，摆明是说徐获他们想动手也没问题，七对三，优势在他这方。
徐获与老周二人交换了一下眼神，识时务地准备撤退了，但这时一道光束突然打在了对方一名玩家身上——一台武装飞行器定位到了他！
随着附近的两条街道升起封锁屏障，十多个东区玩家瞬移到他们附近，一上来便用大范围的卸除道具下了双方随身佩戴的道具，而后震动干扰仪工作起来，异常尖锐且携带冲击的声音瞬间冲进所有人耳中！

第1964章 东区玩家战斗特色
只要不是第一天来到玉泉城，在了解了东区玩家的手段之后都会想办法准备一点应急的东西，要么拿到东区人用的那种防止干扰的入耳仪器，要么是准备相应的道具和仪器，所以干扰仪启用后，在场的外区玩家并没有受到太大的影响。
于他们而言，在东区玩家的地盘和他们纠缠非常不明智，所以在意识到东区玩家盯上了他们时，风衣男等人便打算走人。
当然，徐获三人也是同样的想法，可惜的是东区玩家根本没打算让他们轻易离开——空间传送道具在干扰下几乎不能生效，而东区玩家在来的第一时间便用封锁屏障堵住了各方道具，玩家即便想凭借速度或其他的转移道具离开，首先也要突破这一层屏障。
东区的封锁屏障显然是经过精心研究的，除了以街道为单位的分割布局外，屏障本身也做了细化，它们是组合而成的，长条形状的屏障呈弧形搭建成了一个半圆，破坏屏障的任何地方都只能在上面挖出一个角，并不能使整个屏障都消失，因此对每个外区玩家来说，拦在面前的屏障都是一样，不存在前人栽树后人乘凉的事。
外区玩家们自动分开，东区的玩家也开始迅疾行动，其中一人移动至封锁屏障中心位置，对着空气做了一个拥抱的姿势，下一秒便有三名玩家被强行拉向他，而在这三人被迫后退并使用道具反击的时候，另有五名东区玩家迅速补上来，刹那间多件道具相互碰撞，但没有立刻分出高下，只是被一名外区玩家身外出现的一个三丈直径的多重圆环轨道给冲散了。
那件圆环轨道道具套叠在一起不停地翻滚，而每个圆环都像是铡刀一样，可以绞碎卷进来的一切物品，一名东区玩家当时就死在了里面，连带着他身上佩戴的几件道具也被切碎。
当然东区玩家也不都是吃素的，另有一个东区玩家影子一样穿过了圆环道具来到了外区玩家身后，忽地吹了声口哨，跟着他与还没解除道具的外区玩家便双双颠倒过来，大头朝下快速朝地面追去！
这两人刚走，中间的位置立马被另外三人占据，风衣男一对三，先与他们近身交手，余光发现封锁屏障缺了一角，便捏住一个橡皮球模样的道具，跟着他周身便顶出一股气浪，三名东区玩家一下被冲开，只是没等他向屏障外逃去，一名东区玩家突然大喊：“超重感冒！”
这应该是一类特性，特性并不能让人真正的生病，只是让所在在这个攻击范围内的人全都头脚颠倒了！
配合密切的东区玩家在身体倒过来的一瞬间组合出手攻击附近的外区玩家，又有两名玩家外区不慎被打伤，其中一人正好撞向了徐获。
徐获刚刚被道具力量正面击中，将黑刀横在面前狠退了几步，正面的两个对手还没解决，旁边又追着那个受伤的玩家来了三人，而在他与受伤玩家碰头的时候，东区的五人靠拢后迅速改变了战斗模式，他们三人在前两人在后，避免了共同使用道具时可能对同伴的伤害，同时外围还有两个人查漏补缺，确保道具可以不间歇地起效。
五人或进或退，或使用道具、特性，都配合的十分好，其实不光是这五个人，参与围杀的十多名东区玩家都很默契，他们中途多次变换位置和组合，但无论怎么变，在组合作战时几乎都没有出现手忙脚乱的情况，还将道具切实地发挥出最大的作用，鲜少出现被自己人的道具绊住的情况——这已经远超出训练能够达到的程度。
黑刀之下薄芒横扫，两名东区玩家被被重伤，徐获又顺手将他们扔到了远处，而后操控切线将剩下的三人逼退，正在他要向破开的封锁屏障处退时，整个空间像是被塞住了，所有人，包括东区玩家在内都被卡在了空气里！
东区显然有一名非常擅长操控空间力量的玩家，徐获在西区的时候已经领教过一回，虽然不清楚对方是怎么做到的，但空间射线紧绷起来的时候几乎让覆盖范围内的一切人和事物都停滞了，就像是把整个空间一下装进了巨大的果冻里，乍一看甚至像是时间被叫停。
但不同的是，东区玩家早有应对方式，其中一人手中飞出一块金属片道具，那块金属脱手之后便快速在封锁屏障内移动，它准确无误地穿过每一名东区玩家，将这些人全部解放出来，而走过的轨道也变成一个通道，可以供人在其中移动，不再受紧实的空间射线影响的东区玩家快速击杀周围的外区玩家。
外区玩家虽然用了防御道具，但只要没立刻从空间射线中脱身出去就只能成为活靶子，是以有两名玩家在夹击下被杀。
不过既然是空间力量，就有被突破的可能，与道具能够打破空间射线屏障的道理一样，只是这个空间封锁更加棘手，但时间一长，玩家挨个试也能试出一两件攻击类道具来破局，所以这种被动挨家的处境只是短暂的。
徐获放开“正方体空间”范围，使其捕获被改变的空间射线，成功之后他首先为自己开了一条通道，顺便再将封锁屏障内紧实的射线全部打乱，当他破开一扇屏障的时候，其他的外区玩家也都各自用道具突破。
这个时候受到限制的反而是东区玩家了，空间封锁并没有完全消失，而外区玩家持拿的都是不错的道具，要破开一条路不是问题，东区玩家刚才是凭借道具打出来的通道行动，这个时候即使再使用道具也晚了一步，他们根本追不上人……
也就是在数扇封锁屏障被攻破的时候，空间射线的力量消失了，随之而来的是满天的武装飞行器，配备追踪程序的弹炮追击着每一名外区玩家，但它们似乎被设定了一定高度，靠近地面的时候就不再降低，以免撞击到附近的建筑，而地面这个空缺则由后来的东区玩家补。
外区玩家被夹在中间，逃得不是那么轻松，不管是玩家还是飞行器都能轻而易举地锁定他们，城市也因为这场冲突进入了战时状态，即大量建筑都启动了自动防御，外区玩家想借助楼宇来脱逃很难实现，只能在城市中奔逃。
徐获一边和东区玩家交手一边后退，不知不觉就退到了一家医院附近，他一刀斩开外面的防御屏障，突破武装机器人的围攻，一路冲进了手术用大楼内！

第1965章 在这之前添把柴
此时在进行手术的人不少，但市政府和医院都没有通知撤退，而当徐获闯入其中一层时，率先迎接他的是三名玩家！
“离我二十米，谢谢！”其中一人抬手做阻止状，特性之下，刚踏入走廊的徐获立刻被一股怪力撞飞出去，他背后是武装机器人发射出来的抓捕网，几方合围，几乎将他全部包在了里面！
徐获没有使用空间力量，而是用切线将这些网切碎，同时横扫了几台机器人，又对守在窗口的东区玩家提了一个“不容易拒绝的”拍照的请求，便顺利重新进入了大楼。
除了那三名玩家，手术室门前还站着两个人，也就是徐获再踏入走廊的瞬间，整个走廊的墙面和地面突然浮现出密集的花朵，肉眼可以看出那些花是由析出的墙皮和地砖构成，但随即这些花朵自动解构，每一片花瓣、每一枚花蕊都变成了利器，呼啸着冲向外来的敌人！
“不可侵犯领地”屏障外被堵得严严实实，这些东西虽然不能破开防御，但却恰到好处地遮住了徐获的视野，他能感觉到有两个玩家自左右夹击而来，跟着罩上来还有一个巨大的箱子。
东区玩家有活捉外区玩家的惯例，料想这个箱子合拢之后也会出现毒刺手环那样的机关，所以徐获将防御道具切换成“理想皮肤”，而后在地板上开了一个洞跳到楼下去。
然而楼下也有玩家等着他，落地的瞬间，一个方框便从两边合拢，一下将他圈在了中间，方框道具并没有触碰到他本人，但隔着一段距离却稳稳地将他卡在了里面！
徐获用了“其乐融融的氛围”，刹那间周围的大部分道具都失效了，方框道具也掉在了地上，他趁着这个机会，突破了几名玩家的包围圈，一头扎向旁边的房间——恰好在这个时候，隔壁的医生办公室的房门打开，一名长发男人从其中走出，擦肩而过时对方正扶着眼镜，目光交汇了一瞬，随后便被涌出的玩家隔断。
长发男人被六名东区玩家护送着要离开医院，原本佯装要从楼下打通手术室的徐获立刻止住了脚步，对围上自己的玩家使用了“记忆闪回”后，他通过空间走道移动到楼外，却见对方已然在玩家的保护下从容地登上了飞行器。
飞行器隔绝了所有视线，就在徐获犹豫是否要将飞行器拦下来的时候，医院内爆发出了新一轮的战斗冲突，原来是乔乔和老周二人也跟着他过来了，发现他的目标是手术室后马上替补了进去，恰好这时他带出来了大部分玩家，乔乔二人便轻而易举地闯进了手术室。
手术室里的人已经死了。
“好心办坏事了。”乔乔出来便歉意地对徐获道：“你要的是活口吧。”
徐获微微皱眉，放开精神世界查看了一下手术室内已死的那名心理治疗师，随后对乔乔和老周道：“再纠缠下去对我们不利，先撤！”
为分散火力，三人聚首之后又分别朝不同的方向退走，徐获在甩开东区玩家的追击后又回了一趟医院，因为他刚刚使用过精神力量，医院内的变异植物还没停止生长，他径直来到院长办公室，截住了试图破坏数据的院长，不但从他手里拿到了这家医院为一份非正常死亡的孩童的名单，并且还拿到了一份关于孕妇流产的统计数据。
“报告做的倒是不错。”徐获看后忍不住冷笑，因为这份统计数据最下方标出了一个明确的指标，那就是适龄女性从怀第一个孩子开始，三年内最多只能安全生育一胎，第二个三年才能再加一胎。
除了东区市政府宣传的因为环境问题引起的居高不下的流产率，医院完美地做到了查漏补缺。
另外这份数据还是多家医院通用的，因为人口流动，很多居民不能长期在一家医院治病，所以为了保证对新生儿的控制，医院之间会共享这些资料。
其中就有中年女人提到的那家医院。
徐获将院长连同名单中有的五名医生装进“员工宿舍”带走，在墙上写下了“意志永不磨灭”字样，然后迅速更换了外貌和衣着打扮，远离医院并摆脱附近飞行器后与乔乔、老周二人在远离市中心的一家游戏馆碰了头。
游戏馆相对隐蔽，三人订了一个大的套间，徐获先将医院的六个人提出来，“我已经提前摘了他们身上的定位器，接下来要从他们口中问出真话。”
他把拿出来的资料给乔乔二人看了看。
两人还没从风衣男陷害之后的狂轰滥炸中完全脱离出来，骤然看到资料内容，都有些惊讶。
“除非实在穷得吃不起饭，或者环境、基因受限，一般分区为了源源不断的玩家，都会鼓励生育，玉泉城怎么还反其道而行之？”老周不能理解，他的任务是阿戈尔公司，虽然知道东区的流产率很高，但没有深究。
“难怪他们要招收那么多心理治疗师，看来不是为了抚慰那些频繁流产的人，而是为了控制他们。”乔乔道：“这么奇怪的流产，还有医院的小动作，估计应该有人觉出不对劲了吧。”
生活在游戏底层的人又不是傻子，天长日久肯定会有人看出端倪，就像那个死了六个孩子的中年女人。
“你打算用这些挑起东区人的冲突？”老周问道。
“算是吧。”徐获道：“东区和反抗军之间肯定有一场恶战，在这之前可以添把柴。”
乔乔微微颔首，“东区越乱越好，越乱我们才好通关。”
他们接下来要做的事很简单，就是录下这六人的认罪视频，从注射吐真剂到提问全程记录，考虑到阿戈尔公司对集信终端的全面掌控，散布的渠道则定在了虚拟现实游戏。
“阿戈尔公司会这么做肯定是因为不缺玩家，”老周又提到，“之前交手的时候我就发现了，玉泉城的玩家和别的分区的玩家完全不同。”

第1966章 过于高效
玉泉城的玩家很高效。
这种高效是在一般玩家身上无法见到的。
比如普通的玩家，基本习惯于单打独斗，他们拥有的道具可能很多，但常用的其实就顺手的那几件，因为道具还有使用指令、冷却过程，或者在一些特定的条件下的限制，另外取用和佩戴也是个技术活，尤其是几乎大部分的道具都需要拿到玩家手里才行，所以他们不会将很多道具一股脑全部挂在身上，这样既起不到作用，在取用的时候还可能引起混乱。
所以即使是习惯于战斗的玩家，经过长时间的磨练尝试，了解自己和道具的情况下，他们在使用道具的时候仍然会出现延迟、失误，或者道具与道具衔接之间的失控，有时候“拼手速”不光是在说速度，还非常考验玩家的反应能力和对道具效果的灵活运用，而这往往还要取决于对手使用的道具和特性。
单人操作的情况下都可能出现各种各样的突发情况，更别说玩家之间相互配合了。
首先不同人之间要养成默契，而且还是在搏命的情况下，这本身就需要很长的时间，何况变着花样的组合。
其次每个玩家对其他人的道具了解绝对不是全面的，哪怕同一个组织中的玩家，正常情况下也不会有人事无巨细地将自己的道具使用情况告诉别人，而且还是那么多人。
所以玩家扎堆的情况下，有些特性和道具生效的时候是不分敌我的，这就导致玩家在群体战斗的时候，为了不误伤队友和给敌人创造机会，会尽量拉开战场，如果不能，则会避免使用一些覆盖范围较广的道具，改为使用一些可以精确攻击目标的道具。
这样的前提下，即便是对固定玩家进行培训也很难做到密切的配合，更别说像玉泉城这样随意地更换队友，说句不太恰当的话，他们像是不同的零件，任何情况下只要组合起来就能投入使用，根本不用考虑磨合的问题。
“难道这就是玉泉城的培养模式吗？”乔乔思索片刻后道：“难道他们的道具都是共用的，大家轮班使用，这样所有人都知道道具的效果？”
“这不一样。”老周道：“打起来人的反应时间是很短的，知道道具的效果又怎么样？让我一个人用上百件道具，我恐怕也很难在那种情况下挑出恰当的。”
“除非他们都是高智商人才。”
这是他们目前唯一能想到的解释，智力高，处理紧急情况的时候大脑会比普通人转的快一些，所以看起来也要比其他分区的玩家配合得更好。
“那玉泉城人才很多啊。”乔乔意味不明地道：“反正在我的分区，哪怕是国家组成的精英团队也是要长时间训练的，别人要是出什么大任务，队友都是固定的。”
“不光是智力的问题。”徐获道：“他们的道具使用都是经过筛选的，你们没发现出面围追我们的玩家其实等级都不算高，C级玩家占了大多数。”
“道具上避免了大范围无差别攻击类型，等级上避免了个人能力特别出色的，即使相互影响，在战斗过程中不会留下致命的漏洞。”
“这是配置。”
还有一点他没有说，并不是说智力越高组合之后就是1+1=2的效果，如果每个人得出的最优解不同，那么让他们配合战斗反而会互相干扰，而考虑到西区并没有出现类似的情况，东区玩家似乎又有情绪不稳定的不定时炸弹隐患，他认为这可能是某种进化干扰的结果。
“你们知道阿戈尔公司为公司内部的人进行大脑手术的事吗？”他转到另一个话题上。
乔乔从耳朵里倒出一枚抗干扰芯片，“这玩意儿，听说阿戈尔公司的玩家都是直接植入大脑的。”
“所以也有可能是阿戈尔公司通过其他手段让玩家在战斗方面变得更高效了。”徐获提出这种可能性。
乔乔和老周二人对视一眼，一时间都有了兴趣。
“难怪他们不缺人呢。”乔乔道：“要是真有这种方法，是个玩家都会想试试！”
敏捷的思维能力绝对可以提高玩家的生存率，在这个危机四伏的世界，谁不想自己比别人聪明一点？
“你准备从哪儿下手？”老周问徐获。
“我认为要让这儿产生变化只有两个方式，”徐获点了点自己的大脑，“吃药或者做手术。”
“刚才我们去过医院了，公开的医院肯定不是适合的场合，所以多半是在一些秘密的实验基地，打药也好，开颅也好，一定都是秘而不宣的。”
“会不会和你的通关任务有关？”乔乔道：“那个白色血液？难不成还真有开发大脑的药剂？”
游戏世界中不乏针对脑力开发的药剂，但说到底其实没多少效果，还不如进化带来的一点点好处，当然也有狠的，可打下去结果就没那么如意了，死亡、伤残的都有，毕竟是脑袋，一般人不会去冒这个险。
所以即使玩家们知道玉泉城有“白色血液”的传闻，也不会认为它可以超越游戏渠道供给的药剂，不过见识到东区玩家的战斗配合之后，多少有点好奇了。
“真有这样的药剂，那岂不是比完美药剂还要诱人？”徐获淡淡一笑，“说不定有其他我们不知道的缺陷，或者难以量产。”
“是不是找出来看看就晓得了。”老周道：“反正是条大鱼，再联系点人来合作。”
徐获赞成。
三人将认罪视频散布出去后，徐获又在附近找了一个专门为特殊人士提供屏蔽信号的场所，将装在画框里的那名玩家放出来问了问“白色血液”等一些问题。
这两三天一直没有找到合适的机会，这名东区玩家已经过了精力最充沛的时候，加上徐获放他之前用精神力量对他进行了影响，所以打了吐真剂后，问什么答什么。
“白色血液”的事他完全没有听说过，至于东区玩家内部使用的药剂都是从游戏中采购的，并不是什么奇特的药剂。
而他们要携带可以感应精神力量的变异植物种子则是因为基因问题。

第1967章 都编的挺像
东区玩家在进化到一定程度后可能会出现精神病，据说是因为他们集体进化后大脑中的某些部位发生了异变，自己可能意识到不到，但变异植物可能会受到影响，随身携带更好掌控病情。
这种说法其实也能圆的过去，毕竟进化方向千奇百怪，换了别人可能就信了，但这里与章医生有关，而东区玩家恰好又是精神方面出了问题，很难让徐获信服这就是玉泉城的基因突变。
等他问到玩家犯病的频率和其他特点时，这人多少说出了一些集信终端上没有的信息，从最基本的时间和数量上来看，玩家出现病症大约是在六七年前，而那个时候也是玩家发病的高峰期，后续才慢慢降低了发病率，据说是因为心理治疗的介入，因为整体数据下，心理更健康的人发病率越低。
“六七年前出现，并且经常参与玩家心理治疗的阿戈尔心理治疗师有哪些？”徐获又提问。
“郑玉慈。”东区玩家有些木然地回答。
“郑玉慈？只有这一个？”徐获挑眉。
“我和我认识过的玩家都接触过郑玉慈，有些是面对面治疗，有些是通过通讯仪，我们的检查报告上有他的签名。”对方答道。
郑玉慈这个名字已经多次出现，徐获第一次看到是集信终端上找到的一些有关心理研究的学术论文，第二次是在虚拟游戏那个洞穴的悬赏单上，第三次则是乔乔所说的接的暗杀类任务，然后才是现在。
悬赏单上没有郑玉慈的照片，所以他又问了郑玉慈的外貌特征。
“头发很长，黑色眼瞳……戴眼镜……一米八高……不到四十……说话很温和……”
原来在医院见到的那个被玩家护送离开的就是郑玉慈。
问到这里，徐获又将这名玩家装回画框，然后再去了一趟袭击过的那所医院。
医院被破坏的地方已经被封锁了，包括手术室在内，而死在手术室里的那名心理治疗师的尸体也已经被政府回收，具体去向不清楚。
没有在这家医院逗留，徐获又去了中年女人所说的那家医院，将她提到的院长和几名医生都带了出来，同样留下了“意志永不磨灭”的大字。
办完这件事后，他根据特性定位的方向找到了监察员培训基地的位置，从外面看，这里只是一个普通的公司大楼，由一家贸易公司完全控制，安保级别都算不上高。
代替他的反抗军和林光都进了这里，两三天的都没有移动，说明这里应该是最终目的地，如果反抗军没有找错地方，这里可能就是一个实验基地。
当然也不排除反抗军被东区人安排了。
但这里仍然有探寻的价值。
在周围摸了摸地形，徐获便重新联系上乔乔和老周二人，他们已经联络了十来个玩家，都是滞留了不短时间的，通关是一回事，他们也对东区玩家的情况很好奇，就算不是什么堪比完美药剂的好东西，但至少是有利可图的，带到其他分区说不定还能卖出高价，杀鸡取卵这种事多得是人干。
由于玩家们都各自掌握了一些线索，对于进攻的地方也有不同意见，他们都说了自己认为的机密要地，当然呼声最高的还是阿戈尔公司总部。
商量是一回事，不意味着谁就能说服谁，所以也有说到中途，意向一样的玩家自行分散组队的。
徐获提议将行动的时间定在晚上，其余就让其他人决定，商量出个大概后再通知他，但暂时要排除阿戈尔总部。
“也对，阿戈尔总部跟个靶子一样立在那儿，安保级别肯定最高。”老周二人没有意见，不自量力的人不适合当伙伴。
徐获又在贸易公司外面辗转了一段时间，发现了几个隐匿在附近的监视点，大约应该都是反抗军的人，但奇怪的是，贸易公司的外围却没有多少东区玩家，连武装机器人和飞行器也很少。
这其实并不正常，如果反抗军认定贸易公司是一个重要的地点并付诸行动，东区不可能一点反应都没有，至少在双方剑拔弩张的情况下，应该要增加人手才对。
这时候他终于收到了反抗军的联系。
之前他以“东区玩家的弱点”为条件和反抗军在维度之下交换信息，他刻意避开了“鸽子”和“白色血液”，只是想了解东区玩家的改造计划和阿戈尔公司的心理治疗师的情况。
现在反抗军给了回复。
关于心理治疗师他们给了一份名单，名单上都是阿戈尔高薪聘请的人员，部分配上了照片。
至于徐获编造的“东区玩家改造计划”，反抗军则直接交了底，说他们调查到东区玩家之所以这么强是因为使用了特制的进化剂，这种进化剂的名为“白色血液”，原液就在阿戈尔公司总部，反抗军最近也有夺取“白色血液”的安排，如果他愿意的话，双方可以合作。
为了取信他，反抗军方还发来了一份不知道从哪个实验室获取的数据资料，上面清楚地记录了部分东区玩家在服用进化剂后的身体变化。
“都还编的挺像。”徐获一笑置之，又重新看起那份心理治疗师名单。
其中就有郑玉慈。
除了一个简单的身份介绍和照片，他什么时候进入阿戈尔工作和平时的工作时间都没有说明，唯一可以知道的是他上班的地点在阿戈尔总部。
稍后他向反抗军发去了回复，讲明合作可以，但是如果反抗军在他的配合下拿到了“白色血液”一定要合理地分给他一份，除此之外，他还要郑玉慈的详细资料，最好是有他的行程。
当然他也没忘记说一说东区玩家的“弱点”，那就是他们在服用过特殊进化剂后精神似乎变得不那么稳定了，进化率越高越难自控，而这一点他已经从东区玩家口中得到了证实，进行精神刺激可以一定程度影响他们，在实战中非常有利。

第1968章 普通人并非无知无觉
反抗军能在被阿戈尔公司严密监控的东区发展起来，还能制定出这么周密的联络制度，可见反抗军中不缺能人，东区玩家失控又不是偶发事件，在东区扎根这么久的他们不可能不知道，再加上东区到处都种植着可以感应精神力量的变异植物，反抗军多少能摸索出一点真相。
就算不知道东区玩家高效又疯狂的原因，也可以从他们的这种状态中看出东区玩家的缺陷，相比徐获说的笼统的精神刺激，反抗军或许已经进行过专门的测试。
所以在大的消息方面，反抗军也好，东区也好，和外区玩家之间并没有完全不透风的信息屏障。
反抗军当然感谢了他的好意，还承诺如果他可以帮忙，身后一定会让他拿到“白色血液”。
至此，徐获已经对反抗军的安排没有太大的兴趣了，他们没有将目标放在阿戈尔总部，所谓“白色血液”已经变成了双方的诱饵，反抗军的真正目的不在这上面。
然而东区的确有让玩家变强的方法，反抗军要找的应该是这个。
徐获略微停了停，正好这时候白蔻传了东西给他。
一张崭新的通行证。
他看了看附带的说明，这张通行证已经经过升级了，其中没有录入身份信息，但是在使用的时候，升级过的程序会反制主控程序将他列入高级权限，这样的话一般人没有权力核验他的身份。
徐获收起通行证才离开游戏馆，随便找了家饭馆吃了饭，然后乘车回雁姐那里。
雁姐今天是上午的班，他回去的时候她正一个人等在家里，看他平安回来不由地舒了口气，然后递给了他一张身份证明，“这是你的假身份，上面的人已经过世了，你要换张面具才行。”
这次反抗军很大方，给了一件很不错的面部捏塑道具，可以完全模仿出真人的皮肤，更好地避开飞行器的检查。
“我今天去医院了。”徐获主动说出自己的去处，并道：“但是医院的院长和医生已经被反抗军抓走了，是你们做的吗？”
雁姐也听说了这件事，因为人失踪后，医院的其他医护人员都很惊慌，奔走相告的时候又被病人看到，消息就这么传开了，大概是只涉及到反抗军，集信终端没有删减信息，反而还有一种想用这个事件来谴责反抗军的意思。
不过雁姐是真不知道，反抗军底层人员的消息并不互通，且上级又没有给他们新的指示，所以他们只能按兵不动，不回应这件事。
“反正东区栽赃又不是一次两次了。”雁姐道：“总有一天大家会明白我们的。”
周年庆就在眼前，雁姐等反抗军成员其实没有他们表现出来的平静，越是这种时候越有一种山雨欲来的感觉，没看这两天外区玩家闹事也比较频繁了。
“这几天最好还是待在这里，免得出去碰到危险。”雁姐出于好意地道。
“谢谢。”徐获固执地道：“我明白自己在做什么。”
雁姐见状也是无奈，劝道：“世上没有一蹴而就的事，有点耐心。”
徐获点点头，然后又问：“雁姐，如果东西区重新合并，到时候你说玉泉城会变成什么样子？”
雁姐似乎还没想过这个问题，愣了一下才回答：“至少要比现在好吧，否则我们的努力不是白费了？”
“真的能比现在好吗？”徐获犹豫着还是说了出来，“虽然阿戈尔公司在私下控制新生儿数量，但我看东区人至少还生活的不错，西区有多少人你们知道，假如东西区合并，又怎么安顿那些人？”
“如果反抗军取代阿戈尔公司，资源有限的情况下，会不会维持原样？”
“我没想那么多，”雁姐摇头，“但是我知道，活得穷一点没问题，但绝不能活成待宰羔羊，玉泉城再怎么不好，也是玉泉城自己人的事，吵吵打打没问题，总有过好日子的那天。”
“外人又不同，你看看我们现在住的地方，连土地和空气都是阿戈尔公司的。”
“反抗军打走阿戈尔公司之后是什么样子我不知道，但要是继续这么下去，恐怕我们连身体都会变成阿戈尔公司的财产。”
徐获仿佛被说服了，又道：“东区的人会愿意吗？他们什么都不清楚。”
“你以为生活在社会底层的普通人是完全无知无觉吗？”雁姐注视着他，神情严肃认真，“我就是一个普通人。”
不管是控制新生儿数量还是在玩家身上动手脚，其实都是在挖玉泉城的根，阿戈尔公司未来或许可以带着技术一走了之，但玉泉城的人还要活下去。
“说得对！”徐获情不自禁地攥紧了拳头，“玉泉城人自己的地方，一定要抢回来！”
雁姐欣慰地笑了。
天快黑的时候，徐获又告别雁姐独自离开了。
反抗军派了个人跟了他一会儿，中途又被人叫走了。
徐获去找老周和乔乔会合。
他们已经锁定了九名同伴，这九个人同意和他们一起行动，并且不太愿意和东区玩家正面交锋的。
“中途来了一些又走了一些。”老周跟徐获简单说明了一下情况，走的那部分玩家有各自的目标，而且不太愿意听别人的意愿，就算合作估计也会出事，索性各奔东西。
“我们已经确定了六个地点。”乔乔打开地图，指出由不同玩家提供线索才标记出来的地方，“这六个地点很有可能是阿戈尔不对外公开的秘密场所，具体做什么不清楚，不过听林曹说，这家水过滤公司可能在制造药剂。”
“阿戈尔明面上有二十多家药剂制造公司，但这一家用水过滤公司做掩饰，肯定有问题。”
“另外还有一个地方，”他又指了位于城市东边的一处设施，“这里有东区玩家把守，名称用地址代替。”
“我去附近看过，看得到的玩家都有二三十个。”一个穿着黑色外套的玩家道。
“这样的地方还多吗？”徐获问。

第1969章 误中陷阱
“阿戈尔是一家科技公司，旗下有多家生产武器、仪器的公司和研究实验室。”
不管是药剂配方还是武器制造，这些都是阿戈尔的立足根本，会安排玩家严密保护在情理之中，然而普通武器对玩家来说确实不方便，别到时候拼命打进去，看到的一堆武器就有点尴尬了。
“还真有。”乔乔又圈出了几个被他筛掉的地方，“这些地方还算正常，有名有姓的，是在市政府注册过的正规企业。”
“地方太多了，”徐获言简意赅地道：“我们要找的和东区玩家密切相关的地方，最好以实验室和培训基地为主，东区注重心理健康，如果要对玩家进行特别培训或者改造，一定有大量心理治疗师陪同。”
“医院。”林曹道：“心理治疗师会定期检查身体，除此之外，他们很少离开阿戈尔总部。不过最近不是体检的时候。”
“我倒是知道一个地方，不知道算不算。”黑外套此时道：“前几天西区集结了一大批监察员，名义上是培训，但实际上却被送入了一家贸易公司。”
“监察员不是普通人吗？”有人质疑，“难道阿戈尔公司还会把药剂浪费在普通人身上。”
“那不一定。”乔乔此时道：“说不定是觉得用玩家做实验太昂贵，用监察员正好。”
在玉泉城中，监察员服用进化剂还经过一定培训，比普通人更服从更会配合，的确是比较合适的实验对象。
众人稍微沉默了一秒，而后快速做出决定。
“就这里了，如果搞错了地方，反正是些监察员，也不会太麻烦。”
“但要是碰对了地方，那可发了！”
当然也不是所有人都抱着可行可不行的态度，林曹道：“老实说这样实在是浪费时间，这明摆着是一个命中率很低的地方。”
然而他料错了一件事，那就是凑在这里的人大部分其实都是冲着热闹来的，他们的真正目标还是通关，至于东区玩家可能存在也可能不存在的特殊进化剂，拿到了固然好，拿不到也没什么，换句话说，他们和走的那些人不同，他们没有那么志在必得。
“这样吧，还是愿意去的就去。”老周道：“没必要在这里起分歧。”
听他这样说，林曹不再坚持自己的看法，一行十二人朝着那家贸易公司去了。
四个方向，一边三人，他们当中有一个进化出隐身特性的玩家，他在另一个擅长操控仪器的玩家的掩护下最先进入贸易公司，神不知鬼不觉地影响了监控设备警报后，才通知外面的人抓紧时间进入。
然而刚刚进入大楼，还没摸清东南西北的时候他们便被空间射线塞住了，身体卡住的瞬间，众人就意识到自己可能是来对了地方，于是下一秒便拿出各自的道具尽快脱身。
被塞住的不光是公司内部，还有外面的街道，因此无法超出这个范围的道具能够起到的作用很小，而在他们一行十二人还没解脱出来的时候，空气中又出现了十二面半透明的仿佛门板一样的东西，这十二扇长方体分别罩上他们，直接将他们推向贸易公司中心位置的大墙。
看似墙壁的地方其实是中空的，外面掩饰用的金属墙面朝两边一分，四个宽敞的房间便出现在了他们眼前——事实上这正是他们要被推去的地方。
十二个人分散进入了不同的房间，而进去的瞬间，挤压在他们周围的空间力量便消失了，同时房间快速下沉。
“这是电梯？”和徐获关在一起的乔乔开口，“这里果然有猫腻！”
可惜的是不像他们来时想的那么好，而是一个明晃晃的陷阱！
电梯是往地下去的，玩家们不可能坐以待毙，于是不等电梯落定，他们便分别拆掉了天花板和地板。
地板被破开的时候有光透进来，徐获他们也就知道下边儿还有人等着，因此第一时间就往上跳。
然而埋伏在周围的东区玩家早有准备，立刻用道具对上方空间进行封锁，当一股重力盖着徐获等人把他们压回地下的时候，一道薄光横穿整个电梯间，直接将房间切成了两半！
这个电梯没有到底，下半截直接掉落，而后便涌来密密麻麻的武装机器人，堵在下面对着他们狂轰乱炸。
经过改造的金属挡板可以最大限度地减小爆炸对建筑的破坏，被堵在中间的玩家哪怕是在防御道具的保护下也被频繁的爆炸和射击冲得连道具都差点拿不稳。
“他妈的！”老周最先冲出去，他裹了几层防御屏障，然后又在自己身上贴了个重力道具，直接用身体砸进武装机器人里，顺势再将大片的机器人扫开！
轰炸暂时停止了，然而徐获他们还没下去便看到下方几道长影闪过，仿佛舞动的鞭子一样，等落了地，正好看到前方飞出十数条牵着绳索的金属吸盘，在前面的老周已经被缠住了，这些东西激活屏障后便直接吸附在了上面，甚至用不了几秒就可以瓦解一层道具屏障，攻破屏障后或直接吸附到下一层，或直接吸住玩家佩戴的道具，一放一收之间就可以削弱玩家的实力！
事实上不光正前方有，左右两侧也有，只是徐获他们来的人多，各种防御道具扎堆用出来才没让他们彻底沦陷在包围里。
“圆润如球！”乔乔往里扔了个旋转飞刀，那刀飞出去后便沿着他们转了一圈，当即将周围的伸缩吸盘全部斩断，只是还没喘口气，后面的又补了上来，同时数百盏高亮的强光灯点燃，前后左右地将他们围了个结实。
强光之下别说看清远方是否有玩家埋伏了，就连飞到近处的伸缩吸盘都无法看清，勉强睁眼只会被刺激得眼泪直冒。
“我试过了，机器后面有封锁屏障，东区的人不在里面！”一名玩家一边闪避伸缩吸盘一边往头上套眼镜，只是在他分神的空挡，一枚从角落飞出来的子弹将他的防御屏障连同脑袋一块儿打穿了！

第1970章 小看我们了
哪怕眼睛不能视物，但身边的人被杀玩家们还是有感觉的，一时间也不敢冒险争取时间来恢复时间，用防御道具严防死守时，更是拉开距离对着周围的武器和封锁屏障一顿疯狂攻击。
在人数众多的情况下，玩家们打斗消耗的就是道具和武器，而东区这次明显是有备而来，封锁屏障打破一层还有一层，武器弄坏一批还有一批，仅有少数几名东区玩家穿插其中，以道具为掩护，时不时放冷箭，双方交手不过三五分钟，徐获他们这边就死了三个人。
“困在这里不是办法！”乔乔大声道：“炸了这里！”
其他人立刻会意，分出数人抵挡周围的进攻，其他人便负责打开地面——这是一个地下建筑，建造用的都是级别较高的金属，为了让爆炸道具发挥出最好的效果，所以要提前将上方的通道打开，即使不能打开，也要在东区玩家的防线上开一条缝！
徐获同样腾空而起，他避开了东区玩家的攻击，以黑刀在天花板上开了一个十字裂缝，只是可惜他只来得及挥出两刀，人便被一股强力撞向一侧，随后一道金属手环冲破防御屏障锁住了他的右臂，无法抵御的重量直接将他整个人拉向地方，同时他手里的黑刀也朝地面滑落。
除了“维度之雾”，他佩戴上了“走马灯”以及其他一些等级较低的防御特性的道具，周身更是叠加了数个防御道具，但这样还是没有防住对手，感觉黑刀落地后朝着某处飞去，他左手往前一抓，握住了穿过精神力量门户的黑刀刀柄，并反手将右臂上的金属环削掉。
这时候乔乔的道具已经扔出来了。
没有去追试图夺刀的那名玩家，徐获掉头退到了封锁屏障的最边沿，不但叠加了防御道具，还将“风暴中的小屋”拿了出来，不过他没有进入，只是将道具挡在前面，遮去大部分的冲击波。
爆炸带出的冲击波威力巨大，除了掀翻本就在附近的一众玩家，东区玩家布置的封锁圈，包括不断叠加的屏障，武器、仪器，还有专门用高等级金属加固的地下工事，所有的武器、仪器要么被破坏，要么被挤压在金属墙面上，连同墙壁一起凹凸变形！
整个房间都被撑变了形，地面当然也不能例外，再加上本来天花板就被破坏了，冲击之下金属板直接朝外掀开形成了一个出口。
他们从贸易公司的中心位置下来，困住他们的房间朝向入口处，所以他们实际是在贸易公司的正门之下，突围出去后也还是在贸易公司里。
外面还有大量的东区玩家等着他们。
这个陷阱肯定不是设给他们的，所以乔乔等人出来后看到门内外近五十名玩家都不由沉了脸色，而东区的那些精英玩家也不负所望，压根没有和他们废话，快速将他们剩下的九个人切割成了四个部分。
徐获和林曹被围在了一起，东区玩家先以一张带电的笼子将他们罩住，而后便隔着笼子试图从外面让他们丧失行动能力。
“未免太小看人了！”林曹冷笑一声，抄起一把扇子用力一挥，那张看起来无比沉重的笼子便直接被掀翻了出去，顺便还带走了一片东区玩家，而后他又将冲到近处的玩家一一扇开，又道：“你们想瓮中捉鳖，是不是以为我们只有抱头窜逃的份儿？我今天还偏不走了！”
说完话他便回身朝后方扔出一个金属球——那看起来像武器的球体在空中自动展开，喷出白色的烟雾时还发出滴滴的响声！
立刻有三名东区玩家上前阻拦，然而等他们用道具套住金属球打算把它带走的时候，那玩意儿却突然从中间分成两半，中间似出现了一道像门户般的蓝色淡光，下一秒，蓝光中便出现了一道人影。
“怎么……”近处的玩家一惊，因为出现在蓝光中的人明明是已经被重新包围起来的林曹，东区的空间传送道具基本已经被封锁了，林曹又怎么能跨空间调换位置？
不过激战中并没有多余的思考时间，调换了位置的林曹刚好处在三名东区玩家的包围中，只是他没有丝毫被囚围的自觉，而是对着自己的喉管做出一个从内到外的拉扯动作。
“咔！”
“咔！”
“咔！”
三名东区玩家喉凸头仰，朝后折断了脖子！
随后林曹也不看前方的东区玩家，径直向贸易公司深处去了。
“截住他！”东区玩家迅速调动。
而此时徐获刚刚杀死一名正好撞到他刀上的玩家，黑刀抽回时带出长长的血花，隔着空间屏障甩在了那几名以同伴之死来换取进攻机会的东区玩家脸上，看了眼接连消失在门墙之后的林曹和乔乔等人，他一步跨到贸易公司大厅中间，将手中的刀沿着腰腹转了一个整圈。
黑色薄光绕着整栋大楼切了一圈，从离地一米多高的位置被切成了两段，同时被切开的还有三名没来得及躲闪的东区玩家，不过这还不是结束，因为徐获裁掉大楼后便奔着林曹等人的方向去了，他走了不说，还挑动空间射线将大楼拉向贸易公司主楼的后方！
贸易公司明面上看只有几栋建筑，占地不算大，主楼后面正对的是一个休闲的小型公园，但既然主楼下都被掏空了，想必后边也差不多。
东区玩家当然不会放任大楼真的倒下来，但只要他们腾出手去阻止，就是徐获他们的机会，因此在楼刚刚倾倒的十多秒内，外区玩家联手杀了东区二十多号人。
当然这样的机会不可能一直存在，随后空间再一次被堵塞，而且不仅仅是空间封锁，还来了五名A级玩家，其中可以在堵塞空间中自由行走的男人当即活捉了包括乔乔在内的三名外区玩家。
在他们还想如法炮制将剩下的人全部抓下的时候，徐获已然放开“正方体空间”，仪器之前已经适应过堵塞空间内的空间射线，虽然操作起来虽然比在正常空间射线难，但只要不是完全无法撼动就是他的机会！

第1971章 郑玉慈
首先他便为剩下的外区玩家开了通道，而后转身上了倾斜的公司主楼，排开周围的堵塞射线后强行将整栋楼往下压倒，同时在建筑外围覆满空间射线利刃，以此来抵御其他靠拢过来的东区玩家。
少了空间射线牵制的外区玩家正面与四名A级玩家开战，而那名空间进化者则回过头来看向徐获：
“原来是你。”
徐获挑眉一笑，并不言语，而是纵身跃下，穿过大楼朝地面坠去！
就在他的身影在横斜的大楼窗户中闪烁时，处在高空的那名A级玩家突然双手一合并用力扭转，本在两股力量的作用下缓慢倾斜的贸易公司主楼像是被看不见的力量从两段向中间挤压扭捏，呼吸之间，由全金属打造的大楼便已扭曲变形，高度也快速缩水。
徐获没有从大楼下方出来，但他也没有被困在大楼内，意识到他已经脱逃，A级玩家将大楼朝旁边用力一甩，人自空中骤然下坠，猛地穿透地面并地下的金属结构，直直落入地下建筑内，截在了悄无声息混进去的人前方！
双方打了一个照面，徐获却是一笑，抬手碰上右边的墙面，跟着人便如鬼魅一般消失了，看着走廊里突然开始茂盛生长的盆栽，A级玩家双眉一沉，抬步朝着人离开的方向走去，而凡是他走过的地方，空间全部被封锁，不允许任何人出入。
事实上贸易公司内此时除了徐获一行人和另一些趁乱混进来的外区玩家，负责埋伏的东区玩家，还有西区的监察员，没有更重要的角色，连公司成员也都早早撤走。
这么明显的一个陷阱，甚至连地下建筑也特意改建过，当然不会是冲着几个外区玩家来的，想来这里也不会置放什么重要物品，所以徐获打算把地方炸了就走，但让他没想到的是，他跟着特性追踪到那名代替他的反抗军的时候，却意外碰上了曾经有过一面之缘的郑玉慈。
在他的眼中，郑玉慈是一个普通人，对方周围也没有玩家跟随，然而当他站在门口时，本来正在给西区监察员做测试的郑玉慈却忽然放下工具转过身来，目光温和地注视着他。
西区监察员，包括混入其中的那名反抗军，在发现徐获的时候都不约而同地护在了郑玉慈身前，也就是层叠的人影将他挡住的时候，整个房间却紧密相连的六边形门户挤占，它们由大变小，转瞬便变成了难以计数的小孔，并像浪潮一样向四方吞食！
“蜂巢！”徐获脱口而出，抬手间在前方连开十几道门，一鼓作气地冲过去后欲打开图书楼将郑玉慈关进去，只是图书楼打开的同时，原本已经出现在他面前的郑玉慈却退化成了一片蜂巢，同时那片蜂巢还像流淌的蜜浆一样顺着他的手臂快速覆盖向他的身体。
徐获目光微沉，接着便从原地消失，又重新回到了门口，眼见蜂巢小孔几乎已经将他的后路封锁，他放低双手，脚下的影子开始颤动。
“嘭！”不远处传来的声音让对峙中的两人都顿了一下，随后蜂巢后退，门户消失，一切都恢复到之前的模样，郑玉慈还在西区监察员的保护下，徐获也依旧站在门口。
来的是那名空间向超级进化的A级玩家，因为特殊金属加上空间隔断，他花了点时间才将走过的地方全部堵起来，然而走到中途的时候他就意识到自己的感知受到了影响，徐获在遛着他玩儿，所以他找到监察员这里来的时候才这么恼怒。
不光他，还有保护郑玉慈的那几名玩家也到了。
当着众人的面，徐获将“小蘑菇云”丢了出来。
“轰！！！”
巨大的蘑菇云在贸易公司的地界上爆开，巨大的冲击波席卷了周围的街区，但因为东区有密集的空间封锁屏障，所以爆炸的力量冲开时，所有的封锁屏障都被激活，一层又一层地抵消着气浪，只是道具已经爆炸了，根本不可能完全不影响到周围的街道，所以不光贸易公司被炸成了一个大坑，冲击威力和被掀飞的建筑残渣让数千米之内的封锁仪器全部报废！
当然玩家也没好到哪儿去，除了正处爆炸中心的郑玉慈和西区监察员被A级玩家保护下来，还在外面缠斗的玩家几乎都受到了波及，甚至有部分重伤濒死。
徐获顺着爆炸的气浪退了出来，同样退出来的还有老周与林曹两人。
同行十二人，死了三个，被抓五个，现在还勉强剩下四人，不过另一名玩家伤得不轻，不敢耽误直接走了。
徐获与老周、林曹对视，三人以最快的速度远离了贸易公司。
等找了个安全的地方落脚后，老周一边清理伤口一边道：“这回算是栽了大跟头。”
“没想到贸易公司竟然是阿戈尔公司特意布置的陷阱。”林曹喝着自愈剂，“我们运气确实不错。”
“陷阱应该是给反抗军准备的。”徐获身上也有伤，简单处理了一下又道：“算是帮了反抗军一把。”
“公司下边原先的确是个要紧的地方，我进去看了眼，很多还没来得及移走的设施规格都很高。估计是被反抗军发现了，东区玩家才顺势用来钓鱼。”林曹也道。
“可惜没有找到有用的东西。”他接着道：“我走过那么多分区，鲜少见到能把空间力量用的那么出神入化的超级进化者，说不准东区还真有一套培训玩家的手段。”
“西区的监察员都还活着，”徐获想了想，“乔乔几人也被抓走了，我们顺着他们查下去，东区不会没有缘由地耗费人力活捉外区玩家。”
“看这个。”老周取出一个三角风铃，风铃中间吊着一颗金属珠，“我在乔乔身上做了记号，他们大概率会直接被塞进容器道具带走，这期间绝对无法卸除身上的道具效果，只要东区玩家再放他出来，就能知道他的去向。”

第1972章 冲突加剧
东区玩家可以摆第一局就有可能摆第二局，一来他们可能不会这么着急处理那些被抓到的玩家，二要是因为客观因素不得不尽快处理，那么这个处理的地方肯定会比贸易公司安排的人手更多，恐怕更不好进入。
“及时止损也是个好选择。”徐获提醒另外两人。
然而林曹听完却哈哈一笑，“阿戈尔公司越是严防死守，我越是好奇了，反正闲着也是闲着。”
通不了关的话他们很有可能会滞留在这个分区，当然希望这里的环境更适合他们生存，东区环境是不错，但阿戈尔公司对玉泉城的控制太严密了，对他们来说也不宽松，如果反抗军能替阿戈尔公司松松绑，那再好不过了。
老周也没有退出的意思，三人商量之后，认为再次集结外区玩家行动比较繁琐，反正不管哪儿打起来大家都要凑热闹，不如干脆把这个消息散出去，有心于此的玩家自然会动手。
虚拟游戏是比较方便，但消息扩散起来没那么快，所以老周通过维度之下买了几个便宜的病毒程序，趁着阿戈尔主控制那边没来得及反应的时候将阿戈尔公司培养玩家的“内幕”放出去，他们说的比较模糊，不准确定位在药剂或者其他手段上，着重强调阿戈尔公司通过这种方式才掌握了玉泉城，另外吸引了其他城市的玩家。
为了让事情听起来更有可信度，他们还附带说了一下阿戈尔公司控制人口的小动作，控制新生儿，意味着阿戈尔公司根本不需要依赖玉泉城成长起来的玩家，这不管是对普通人还是玉泉城出身的玩家都是一种威胁，尤其是玉泉城玩家，自己的同胞越强，他们拥有的话语权就越大，如果阿戈尔断玉泉城的根基，玉泉城的玩家肯定会越来越少，他们的处境也会越来越难。
消息通过集信终端发出后没过多久就消失了，无论是网上讨论还是通过通讯仪交流，只要出现有关的字眼，帖子会被强行删除，通讯则会被中断继而失去信号。
而这一强制举动让舆论小范围地发酵了，如果连自由交谈都被捂嘴，那他们还有什么权利可言？
不过这只是很小范围的，因为集信终端的消息屏蔽来得太快了，而出事的那两家医院也只能影响到周围居住的人，所以事情还没有向整个东区扩散，更多人关注的还是周年庆。
普通人无所谓，这些消息主要是用来吸引外区玩家的，因此在事情爆出来之后，东区的多家医院都遭到了袭击——从医院找证据是最直接的。
到第二天上午，东区内不少街道都被封锁了，虽然封锁之后可以隔断外界视野，但如此频繁的袭击事件还是不可避免地让民众慌乱起来。
随后市政府的代表人公开讲话，表示这种情况是短暂的，正是因为周年庆快到了，反抗军才频频找事，以此来攻击阿戈尔公司和市政府，扰乱东区秩序。
没错，阿戈尔公司将所有的帐都算在了反抗军头上，并且还加大了巡查力度，顺便抓了些一些反抗军的人。
一整晚都没闲着，天亮之后徐获又乘车回到了雁姐的住处。
雁姐并一名反抗军成员守在屋子里，神情很是凝重。
“发生什么事了？”徐获问道。
“我们有两个人被抓了，代替你去培训基地的那名玩家也失去了联系。”雁姐道。
徐获不意外，贸易公司本来就是为反抗军准备的，顺利潜入的反抗军只是诱饵，现在失去了诱饵的作用，肯定连着西区监察员一块儿打包带走，他的追踪特性和道具都失去了目标，人或许死了，或许被关进了容器道具，下落不明。
“那我们还能在外走动吗？”徐获道：“昨天晚上我碰见了两个外区玩家，他们说阿戈尔公司现在把袭击事件全部推到了反抗军头上，现在又抓人，是准备全面动手？”
雁姐他们担心的也是这件事，他们自认为保密工作做的不错，但东区玩家一动起手来才意识到其实根本没有那么安全，外区玩家初来乍到可能很难查到他们，阿戈尔和他们却是相互渗透的，最了解自己的肯定是敌人，眼下的情况就证明了这句话。
“守在附近的兄弟被抓走了，估计过不了多久就会查到我们这里，必须得走了。”男人劝说雁姐。
然而雁姐却摇摇头，“我是住在这里登了名字的人，何况我也不是玩家，跑又能跑到哪儿去？你带着他赶紧走，千万不要让人捉住。”
她铁了心要留下来，看样子不但打算赴死，还想拉上两个垫背的。
那名反抗军成员劝不动她，只得红着眼睛深深看了她一眼，然后叫上徐获离开。
两人刚离开她的住处，先来打头阵的武装机器人便包围了这栋楼，飞行器也降落到了屋子外，用干扰器强行打开了玻璃的遮挡功能，将枪对准了屋内。
屋内的雁姐早已准备好了炸弹，她蜷缩在炸弹堆里，丢出一个小的爆破器将窗户打烂，代价却是被飞行器打烂了手掌。
制作简易的炸药已经点燃了，雁姐躺靠在里面，用尽全身的力量喊：“阿戈尔杀死我的孩子，要玉泉城人断子绝孙，你们迟早会遭报应的！”
伴随着巨大的爆炸声，火舌从房屋内喷出，将周围的武装机器人和飞行器全部冲开，一时间警报声四起，更有几台受到冲击稳不住的飞行器撞毁，又变成新的事故。
这里是居住区域，胆子小的躲在家里看，有胆子大的找个视野开阔的地方看，他们都沉默着，注视着武装机器人从爆炸的残骸中清理出雁姐的残肢。
徐获已经跟着反抗军成员离开了小区，等远离了是非之地，男人才对他说：“雁姐已经死了，反抗军马上就要和阿戈尔开战，你自己找个地方躲起来吧，别跟着我了。”
“雁姐非死不可吗？”徐获叫住他问。

第1973章 新来的治疗师
“雁姐曾经有过十个孩子。”男人道：“真正生下来的只有两个，两个都死在了医院里。住在这一带的人知道她的情况，她不是非死不可，只是想让自己死的有意义。”
除非反抗军有足够的容器道具分发给自己的人，否则雁姐一个普通人，根本无法跟上玩家，而男人如果想救她走的话反而还有可能暴露自己或其他同伴，最后的结果可能是大家一起死。
“同伴死在眼前无能为力的感觉我比你清楚。”男人眼中有泪，“如果他们的死到最后都没换来成功，我也会从容赴死！”
对方说完便转身走了，徐获在原地站了会儿才朝着另一个方向走去。
他和男人保持着距离，一边追踪他的去处，一边清理掉了两个跟在他后面的人。
男人果然是去了另一个据点，不过和他碰头的仍然是个普通人，依旧是通过游戏来传递消息，出来后他又马不停蹄地向东区的东北方向去了。
徐获快速跟上。
根据市政府公开的地图，东区的东北方有不少公开的医药实验室，很多药剂开发都是在这里完成，而老周还发现这一带其实有一些不公开的实验室和基地，对外都做了掩饰，真真假假混在一起，很难分辨。
东区将“白色血液”当成诱饵，那么势必会准备几个类似贸易公司的幌子，反抗军目前目标不明，但为了拖延时间或以此为掩护做什么，一定会来咬饵。
贸易公司是饵，阿戈尔总部也是饵，不知道现在这名反抗军成员跟的是不是饵。
就在徐获考虑是不是提前去阿戈尔总部走一趟的时候，反抗军又联系他了，这次给他的是郑玉慈的简历和行程表。
现在的行程表肯定拿不到，所以反抗军给他的是一份去年的，并且还说明，行程表中的一些地方是郑玉慈固定要去的。
徐获看了眼行程表中标明的地方：济心医学基地。
集信终端上介绍这个地方其实一个医药实验基地，很多新药产出后最终都要进入这里，得到最后一次实验后才能对外售卖。
徐获掉头去了医学基地。
医学基地要比贸易公司大得多，且地下设施进行了严密的加固，别说通过空间射线来感知，那么厚的金属板，精神世界门户都不一定进得去。
就在他在附近打转的时候，老周和林曹二人忽然出现在不远处，三人照面，老周立刻告诉他三角风铃提示乔乔的位置在这里，只是道具生效的时间很短，出现这种情况，要么是乔乔死亡，要么是人身上的道具效果被卸除了，当然也有可能是又换了地方，但既然之前人都没有死，没必要中途腾换道具。
“你为什么也在这里？”林曹问。
“跟踪一名心理治疗师来的这里。”徐获看了老周一眼，“就是乔乔要杀的那个心理治疗师。”
“郑玉慈？”老周有些意外，“你觉得他有问题？”
“既然被同事妒忌到要买凶杀他的地步，可见他在阿戈尔公司的份量不轻，既然大部分玩家都有心理问题，他应该会了解一些情况。”徐获道。
阿戈尔真正当家做主的重要角色从来没在公开场合露过面，是谁都不知道，更别说追踪他们的下落，相反心理治疗师是摆在明面上的，而且还是非常容易获知秘密的一类人。
这的确也可以当做一个突破口。
“有收获吗？”林曹又问。
“暂时还没有，这里的安保级别比贸易公司高多了，没那么容易进去。”徐获道：“像之前那样直接来硬的肯定不行，只能想办法混进去。”
“这好办。”老周道：“玉泉城内部矛盾激化，只要动点手脚让附近的控制终端瘫痪，避开警报系统不是问题。”
至于进去之后，基地那么多人，随便改扮一下就行了。
巧的是，他们还没付诸行动的时候，医学基地，包括附近的好几条街道因为几公里之外的一场突然爆炸供能瘫痪，一切设施停摆，而在守在附近的玩家显然不止他们几个，从基地的不同地方突然冒出来了几批人，分别袭击了基地的不同位置，交战的过程中，由道具形成的屏障被短暂地破坏，也就是这片刻时间，徐获三人进入了地下基地。
其实进来的不止他们几个，而地下建筑中当然也遍布玩家和各种门禁，从指示图来看，这个地下设施并不比地面的医学基地小，光是划分出来的区域就有十多个，料想每个区域都有对应的负责玩家。
随着警报声响起，一道蓝光从走廊另一头扫来，这应该是道具效果，感觉到东区玩家已经在附近，三人毫不犹豫地朝不同方向去了。
蓝光是沿着走廊走的，迟早会追上来，于是徐获将游戏准备的身份卡拿了出来，伪装成普通人后随意从附近的休息室中拿了件外套披上，然后用白蔻给的通行证扫开了一间独立实验室。
门禁没有发出警报，在他跨入房间的时候，蓝光正好从他背后经过，但却没有对屋内进行搜寻，而是直接略过了。
实验室中有人，三个正戴着眼罩围观用药对象的男人同时回过头来，“你是什么人？这里不允许外人进入，赶紧出去！”
徐获看了眼被关在透明房间里的实验对象，歉意地道：“我刚刚入职公司的心理治疗师，跟着郑老师一起来的，本来是去找洗手间，结果出来迷路了……”
“郑老师应该是去E7区做治疗了，你出门右拐，跟着指示牌走就行了。”其中一个人一边说一边过来“送客”。
徐获被推出来了，正巧迎面来了两个玩家，骤然看到生面孔，立刻警惕起来，好在站在门口的医生先出声打断了他们，“这是新来的治疗师，你们别反应过激，弄坏了东西不好交代。”
“新来的治疗师？”玩家让徐获出示证件。
徐获将半天之前才办的假证拿了出来，玩家无法检查心理治疗师的证件，所以只是看了看又让他再使用一次通行证。

第1974章 成功被抓
这当然没问题，徐获依言照做，通行证扫过大门后发出“通行”的提示音，但这两名玩家还是不放心，提出要要送他去E7区。
“基地遭到了袭击，已经有人闯进了地下基地，为了避免意外，我们护送余老师过去。”
徐获不会拒绝，还说了两句感谢的话。
路上两人也就他的身份试探了两句，专业的心理治疗知识他们不懂，但他们知道阿戈尔分管心理治疗师证件发放的人员，于是用两个假名字来甄别。
徐获一问三不知，反问他们，“我又不是玉泉城的人，怎么知道你们的证件是谁发的？”
说完他有点生气地道：“我在原来的实验室从来没人问过我这些问题，我只管心理治疗，证件谁来发关我什么事？”
他说着打开手表终端，点开自己的证件夹，调出之前在其他城市的心理治疗师证件，冷冷质问：“放心了吗？是你们玉泉城请我来的，早听说阿戈尔公司的心理治疗师团队排外，原来玩家也不例外。”
这两人又不傻，当然不会被他这样两句话唬住，其中一个人还想说什么，另一人却拦住同伴，“余老师消消气，这是我们的职责，因为之前没见过，所以忍不住多问了几句。”
玉泉城的心理治疗师更新换代的速度很快，大概是因为要治疗的玩家数量太多导致治疗师的心理也不太稳定了吧，阿戈尔旗下的心理治疗师都是来来走走，玩家不可能每个都见过。
但因为徐获出现的时机太巧合，所以两名玩家心存疑虑，所以才要送他去E7区，和其他的心理治疗师会合后自然就知道他是不是新来的。
地下基地的警报声没有持续太久就停下来了，三人一路上碰到了好几拨玩家，他们都是负责基地安全的人，正在地毯式检查基地的每一个地方，并且已经抓到了五个趁乱混进来的玩家。
“外面的情况怎么样？”跟随徐获的玩家问。
“没什么大问题，估计再有个十来分钟就完事了。”另一队玩家答道，看了看徐获特意别在衣服上的证件，又道：“总部那边刚才已经来过消息了，要提前送所有的心理治疗师离开。”
两名玩家还没说话，徐获便急切地道：“他们已经走了吗？”
说话的玩家看了他一眼，“还没，他们要从E7区旁边的3号升降坪走。”
两边的信息交流到此结束，见人走了，徐获才催促跟着自己的玩家赶紧走，要追上郑玉慈他们，免得被丢在了基地里。
两名玩家对视一眼，只好带着他用道具加速。
还在半道，三人便冷不丁被一道看不见的墙挡住了去路——两名玩家也没发现这道墙，于是三人直挺挺地撞了上去，好在这不是杀人的利器，只是把他们挡了回去。
随后两名基地人员打扮的玩家骤然出现，一左一右地将两名东区玩家逼开，等他们缠斗着走远，另有玩家来到徐获身边，伸手就要抓他。
徐获惊慌后退，他速度是不快，但是他会摔跤，一个平地滑摔到了边上的实验室门口，顺势将倒在旁边的清扫机器人推出去，他则是刷开了实验室的门躲了进去。
实验室的门有三道保险，第一道就是外面的金属大门，第二道是大门打开后形成的仪器屏障，第三道则是激光屏障，这样做的目的主要是防备有人强行破开大门以及趁着实验室人员开门的时候偷偷溜进去，所以徐获通过第二道仪器屏障的时候，哪怕大门没有关上，那名追上来的玩家也不可能通过仪器屏障。
不过他们能潜入基地，当然是对基地的基本设施做过了解的，对方用了一个小型的干扰器，让仪器屏障和激光屏障全部消失。
显然对方携带了容器道具，看那样子像是打算把他往容器道具里塞，徐获动了点小手脚打掉了他手上的道具，而不等那名玩家反应，有基地玩家赶来支援了。
警报声重新响了起来，这次要比之前的危险级别更高，而赶来支援的人一看徐获被堵在实验台后面，立刻明白了这些人的目的，其中一个扎着长发的女玩家马上对着通讯终端道：“他们是冲着心理治疗师来的，所有人注意，保护老师们撤离。”
一句交代完毕，女玩家便绕过打斗的同事过来接徐获出去。
“这都什么事啊！”徐获一边步履匆匆地跟上她，一边追问这种情况飞行器还能走吗？
女玩家保证没问题，然而到了E7区，才发现情况比他们想象的更糟，用于实验的几个房间房门大开，原本应该关在里面的玩家全都不见了，手术用的设备倒的倒拆的拆，满地狼藉。
“那是什么？”徐获指着丢在公共区域的一个巨幅画框，外形看上去是画框不假，但画中展示的却是一条条形态各异的人手人脚，只有手脚。
这些手脚从画框中伸出后便被固定了，手或脚上基本都有两个小孔，应该是注射过什么东西，画框非常大，但其中多数位置已经空了，只剩下三条手臂，从下垂的角度来看，关在里面的人应该没知觉了。
这倒是一种控制玩家的好方法，尤其是对可以逃入车站的本地玩家来说，一旦进入这个容器道具再通过释放部分身体来打药，几乎没有逃脱的可能，没看周围到处都是手术台吗？
基地里突然冒出来这么多作乱的玩家肯定不是偶然，有反抗军的玩家混进来了。
女玩家等人显然也意识到了这一点，顾不上去拾捡遗留下来的道具，他们赶紧去升降坪那边检查，从几个受伤的玩家口中得知郑玉慈已经在A级玩家的保护下离开，这些人才松了口气。
不过郑玉慈是走了，却仍有一些心理治疗师被抓走，女玩家们迅速将消息上报，然后特意打开了全面封闭的基地，留一个出来用来守株待兔。
“你没事吧？”徐获见两个挂着治疗师证件的人靠倒在角落里，于是上前询问，然而他还没碰到他们，其中一人便突然睁开眼睛，猛地抓住了他的肩膀！

第1975章 军师
徐获和另一个叫张先的治疗师被劫持了，劫持他们的玩家不知道使用了什么道具，一手提着一个人闪电般从基地玩家身边掠过，一时间竟然没人能跟上他。
短短几秒时间，他们就来到了基地特意留的出入口，并成功突围，转眼就远离了医学基地。
这名玩家七弯八拐地绕了段路，然后将徐获和另一名治疗师带到了一个动物园里。
动物园挂了暂停售票的牌子，大白天的没什么人，他们进去的时候虽然被监视仪拍到了，但却没有任何异常警报。
三人径直来到了动物园的控制室，这是一个可以环放数百投影屏的宽大空间，但待在里面的人显然不是动物园的工作人员，而是十来个全副武装的玩家，他们中间围着的全都是穿制服的心理治疗师，总数也有十二人之多。
东区玩家那边不行啊，竟然被一把搂走了这么多心理治疗师。
“来了。”其中一个纹身大汉朝抓住徐获二人的玩家抬了抬下巴。
“过去！”
徐获和张先被推到了中间，被迫和其他心理治疗师一样抱头蹲下。
这时纹身大汉和身边穿着帽兜衫、戴面具的玩家对视了一眼，然后站起来走到众人之前，大着嗓门道：“你们是普通人，反抗军不乱杀普通人，找你们来只有一个目的，那就是想弄清楚，为玩家动手术的人是谁。”
在这里的心理治疗师都是有点年纪的人了，这帮老头体面地活了大半辈子，突然这么狼狈地挤在一起，又听反抗军有求于他们，于是有人道：“你们这帮为非作歹的人，还好意思标榜自己是好人，多少无辜的人死在你们手里，每天晚上睡觉的时候能闭的上眼吗？不怕那些被你们害死的人来找你们？”
一众反抗军就站在那里听他骂，丝毫没有被激怒，等到那名心理治疗师骂完了，纹身大汉才一言不发地抽出腰间的短刀，走过去将人拖了出来，无视对方的惊恐怒喝，直截了当地割了他的喉咙。
尸体被丢回到人群里，惊惧交加的治疗师们纷纷后退，但他们又不敢站起来，于是只能人撞人跌在一起，毫无仪态可言。
纹身大汉擦着刀上的血，“反抗军是不是好人不需要你们来评判，你们又不是玉泉城人，只是占了别人家园在别人的地盘上作威作福的狗东西，又有什么资格来评判我们？”
“还是那句话，为东区玩家进行手术的人是谁？”
“传闻你们是靠一种被命名为‘白色血液’的药剂才让玩家实力大增，但我们已经查明白了，凡是东区的玩家都进行过开颅手术，他们又比常人更加冷静、残酷，有更强的反应能力，这应该都是手术带来的效果。”
“阿戈尔公司为了掩护这个人费尽心思，但你们不可能不知道吧，毕竟东区的每一个玩家都要进行心理评估。”
他的眼睛如鬣狗般扫视着蹲在前方的这些人，“别说我不给你们活命的机会，趁早把人交代出来！”
心理治疗师们缩在一起，有人大着胆子问，“说了的话你们真的会放我们走？”
“反抗军说话算话！”纹身大汉道。
“你是反抗军的头领吗？”又有人道：“万一你说放，其他人又悄悄动手怎么办？”
“在这里，我的话就代表首领的话，”纹身大汉冷冷看着他们，“我看你们是故意捣乱想拖延时间吧！”
他说着又抓了一个人出来，刀架脖子逼问，“说不说！”
“我不知道啊！”被抓住的治疗师忙不迭地喊，“我才入职两个月，平时只和玩家打交道，根本不知道有手术的事，还有那什么‘白色血液’也没有听说过，你们抓错人了！”
然而纹身大汉还是眼睛也不眨地杀了他。
尸体倒在地上，他又去拉第三个人，这时候戴面具的玩家制止了他，走出来对众人道：“各位，我就是反抗军的军师，迫不得已把你们请来这里来我们也付出了很大的代价。其实我们又何尝希望在这样的情况下和诸位见面，只是形势所迫，既然我们双方都有损失，何不及时止损呢？”
“你们应该都听说过我的身份，相信我来代表反抗军足够了，只要你们给出确切的人名，我承诺让你们活着离开，反抗军的任何人都不能再伤害你们，否则视为背叛组织。”
他说着抬起头来环视一周，“你们听清楚了吗？”
“听清楚了，军师！”十来个反抗军，包括纹身大汉在内，异口同声地答道。
“这样可以了吗？”军师复又看向治疗师们。
老头们你看我我看你，事到如今他们也不得不信，不过赌是一回事，万一活下来了，他们回去怎么向阿戈尔公司交代？
几番犹豫之后，才有一个人缓缓站起来，“我……我可以告诉你……但你要保密……”
话音未落，这个上一秒还如惊弓之鸟的治疗师便闪电般冲向军师，手下同时丢出十多件道具，除了自我保护和逼退纹身大汉等人，其他全都是用来控制和击杀军师的，其中还有小型的爆破道具！
小范围的爆炸虽然杀伤力不大，但靠得太近了有点伤耳朵，所以听到一声巨响后，周围的人耳朵都嗡嗡直响，而这时候那名冒充治疗师的玩家又甩出了一个干扰道具，尖啸之时，在场的反抗军都不约而同地去掏耳朵里的抗干扰仪器，连军师也不例外。
而后东区玩家又无缝衔接了震动干扰仪，这下在场的人除了他人人都眼前一黑。
他的目标很明确，就是军师，只是让他始料未及的是，正在他成竹在胸准备收割军师性命的时候，抱头痛吟的人却突然无事般站直了身体面向他，随后一把从后方飞来的金属长枪便刺穿了他的心脏。
东区玩家带着满心疑问倒在了地上。
军师整理了一下衣服，重新来到一干治疗师面前，沉声道：“时间有限，各位，别再给我找麻烦了。”

第1976章 大脑切除手术
不确定治疗师中会不会有第二个东区玩家，所以纹身大汉并两名同伴保护在了军师身侧，并且随着军师失去耐心的这句话，马上有反抗军从人群中拖人出来，进行十秒倒计时后便将人杀了，接着又去拖第二个人。
治疗师们抱团颤抖起来，眼看又一个人倒在了自己面前，才有人顶不住压力大声道：“我说，我说！”
军师抬抬手示意手下停下。
那名治疗师还算冷静，十分有条理地道：“你们也在调查东区玩家，肯定知道他们多少都有点心理问题，而且东区的玩家比我们分区的其他玩家的心理问题都要严重，这点你们对比反抗军玩家就可以知道……”
“说句实话，其实你们说的手术我们根本就不知道，我们都只是普通的心理治疗师，只负责为玩家纾解心结，其他的事我们都不参与，也没有权利参与。”
“不过接触时间长了，我们还是有知觉的。”赶在军师变脸之前，治疗师连忙道：“的确东区玩家很多都做过开颅手术，不过要植入抗干扰的仪器也需要开颅，这其实不能成为佐证，不过我们治疗师能看到其他同事的数据，发现经过多次开颅手术的玩家比单次或从没进行过手术的人情绪要稳定得多，而且丰富得多。”
“丰富？”军师重复他的用词。
“你们也看到了，东区的高级玩家在战斗方面都很出色，外行看上去他们好像是经过特殊的培训才能做到敏捷的反应和高效的判断，但在治疗师眼中，他们其实有感情缺失。”治疗师继续说，“游戏世界现有的研究已经证明，拥有高智商且缺少人类情感的人的大脑与普通人的大脑是不同的，有些类似于病变的大脑，不同的是，病变的大脑可以通过药物治疗，天生的一般不行，即使有相关药物，效果也不太好。”
“别兜圈子了，你到底想说什么。”纹身大汉喝道。
治疗师吞了口口水，“我的意思是，东区玩家的大脑可能被阉割过，人为地切除了部分管理情绪的脑内物，七情六欲对人来说其实很有干扰性，玩家也是人，也会害怕，但要是他们不怕死了，自然什么手段都用得出来。”
这话把在场的人都听愣住了，过了会儿军师才问：“这可以做到吗？”
“理论上是可以的，不过需要非常专业的人才，而且到底怎么完成切除又不影响到人的正常生活这个只有操刀的人才知道。”出于职业习惯，治疗师还补充了一句，“照理说即使有这种手术，肯定也还在实验阶段，东区这么高的成功率反而很反常。”
是个人听到都会觉得反常，因为人类的大脑和这个进化世界的本质其实是相同，即它们在进化的过程中可能出现不在预料中的改变，就比如说普通的进化者，刚开始是大脑处理各种信息的速度加快，再进一步可能是大脑出现特别进化，人突然就变得聪明起来，学什么东西都可以触类旁通。
到这一步其实算得上是人类能够想象的大脑能够达到的极限，智慧、聪明，之上还有天才，但是游戏中却出现了超级进化者，撇开时空进化者，单是精神向超级进化已经非常能说明问题，因为精神力量是可以通过人的大脑来达到控制现实世界的地步的，所以对人脑的研究任何人任何时候都不敢说已经研究透彻了，阿戈尔公司的人竟然能够做到通过切除部分大脑来控制人的情绪，这难道还不够反常吗？
何况看那些东区的玩家，没有失控之前他们很正常，只是看上去更为冷静和不容易情绪化。
“真的有这么强的医生，维度裂缝高低得请他当个主刀。”纹身大汉惊叹又讽刺地道。
所以治疗师通过自己了解的数据推测出的东西未必就是真实的，不过从这些说法也可以看出，阿戈尔公司的确会对高级玩家进行开颅手术，而据反抗军所知，以阿戈尔公司目前掌握的技术，单是植入抗干扰仪器根本已经不需要开颅了，他们可以用更小的医疗仪器代替人手。
“你认为，这个给玩家做手术的人是谁？”军师的目的还是在具体的人名上。
“郑……郑玉慈！”治疗师磕磕巴巴地说出这个名字。
纹身大汉立刻拿出一份资料放在军师面前，上面就是他们针对郑玉慈搜集到的信息，这份信息也发给过徐获，不过他们对郑玉慈这个人并没有那么重视，因为从郑玉慈平时的行程以及一些东区玩家所说的来看，他只是一个心理治疗师，即便他有过人之处，这也与他的本职产生了冲突。
“你在说谎？”军师看向那名治疗师，“你们阿戈尔的心理治疗师相互买凶杀人在东区已经不是新鲜事了，你想借反抗军的手铲除对手？”
那名治疗师连忙摆手，“绝对不是这样！而且我也没有买凶杀郑玉慈，以前是有过的，可我认识的几个想挤走郑玉慈的治疗师都莫名其妙的死了或是失踪了，公司也不闻不问，我就明白他是公司力保的人！”
“说句难听的话，我们都是公司的耗材，没了立刻有新的人填补，只有郑玉慈，公司不但对他处处有待，他工作的地方也是单独的，平时并不和我们见面，而且他出行还有A级玩家保护，这难道还不能说明他的特殊吗？”
以上种种或许能够证明郑玉慈在阿戈尔的待遇不同，但不能直接证明他就是给玩家动手术的人，军师要的是更确切的信息。
“给他们打针。”军师退后两步，转身进入了旁边的一个小房间。
最终被捉来的治疗师每个人都没逃过吐真剂，然后被一个个带进小房间谈话。
这个过程很快，因为反抗军只需要验证那名最早吐口的治疗师说的是不是真话就行了。
徐获是跟在张先后面进去的，他模仿其他人木讷的样子交代了两句自己的身份，知道他才刚刚来到玉泉城，军师没多说什么就让人架他出去，就在他出去的时候，纹身大汉过来告知：
“公司玩家找来了。”

第1977章 决定命运的战争
反抗军很快撤离，当然也说到做到，让剩下的治疗师活下来了，东区玩家前后脚找到了这里，在对两名治疗师进行过检查后发现了他们被注射吐真剂的事实，立刻联系医院的人来接人，不到半个小时，连同徐获在内的十人都躺在了病床上。
一下被抓走了十多个心理治疗师，阿戈尔公司再怎么不缺人也不可能置之不理，把他们弄到医院来主要是担心有什么后遗症，至于吐真剂，等药效过去就好了。
到了这一部分，徐获的身份就很难再伪装下去了，而代替已有的心理治疗师也不现实，缺少准备极容易被识破，相当于无用功，于是在催眠暗示了同病房的几名治疗师后，他跟在他们身后走出了病房，混入病人中离开了医院。
碰上反抗军是很意外，但更意外的是反抗军想从治疗师口中获知的内容，虽然说治疗师是除操刀手术的人之外接触玩家最多的人，可既然他们没有从东区玩家口中得知具体人名，又怎么确定治疗师知道？
有这个功夫想办法绑架一个阿戈尔的高层不更方便？
绑架治疗师，又放走治疗师，难道不是在告诉东区玩家，他们已经知道“白色血液”是个诱饵了？
当然也可以把这看做是推进的一步走棋，意在告知阿戈尔公司反抗军已经识破了他们的诱饵，迫使公司再往前走一步。
如果不出意外的话，贸易公司和医学基地之后，东区玩家已经准备了新的诱饵，这个诱饵肯定是用来诱捕反抗军玩家不错，不过在经过治疗师绑架事件，东区玩家这边也要做两手准备了，一是继续布置诱饵，二是保护郑玉慈。
即便郑玉慈不是真正的操刀人，他在阿戈尔公司的地位也不会低。
想到之前碰面时对方展露出来的蜂巢，这个人毫无疑问与章医生有关。
只是有关，他并不是真正的章医生。
尽管副本刚开始的时候就有了预感，但真的确认的时候，徐获仍然怒从心起，因为常贝给他的是一个假诱饵，或许他还要当一次对方的刀。
不过这可以稍微放一放，郑玉慈果真和章医生有关的话，那么为玩家做开颅手术切除部分大脑这事就得多想想了。
不管手术是真是假，单从这么大的后遗症来看，也不是章医生追求的效果，否则他不必辗转不同分区挑选合适的孩子从小培养，从先天条件和性格定型这两个方面来看，成年人都不是好的实验对象。
既然郑玉慈与章医生有关，又被常贝视为目标，他的目的也绝不是完善手术再创医学高峰，而且还有那特别亮眼的手术成功率……因此这件事最后还是要落在“白色血液”上。
徐获童年服用过很多药物，或许郑玉慈是在用东区的这些玩家试药？
药是真的，而知道怎么试药、用药、制药的只有郑玉慈的话，药和人的确都可以成为目标。
对反抗军来说，如果想短时间内获取更高的战斗力来赢得这场与东区扳手腕的胜利，抓到郑玉慈的确比单纯抢到药物更好。
当然从另一方面来看，他们也可以通过杀死郑玉慈来斩断阿戈尔公司继续改造玩家的可能，从而断公司的根基，这样一来，公司就不得不停止生育控制计划，否则玩家的数量就不足以保证公司的安全。
只要反抗军能拿到人，是留是杀对他们来说后果都是正面的。
但这里面有一个问题，那就是反抗军无法确定郑玉慈是否会逃走，又逃到什么地方去，郑玉慈要跑到别的分区躲上一年半载，这出戏根本没法唱下去——抓捕治疗师逼问进行手术的人仿佛更是在促使阿戈尔公司保护郑玉慈。
如果郑玉慈不外逃，阿戈尔被迫加大对其的保护力度固然有可能造成其踪迹泄露，但还是那句话，他们没办法确定郑玉慈不逃，所以这个环节涉及到的就是东区方面的玩家，用这种方式，可以让更多的东区玩家去到郑玉慈身边。
然而东区玩家的目的只是捕杀更多的反抗军玩家，用这种把水搅浑的方式，效果或许还比不上一场突如其来的暗杀，这感觉就像是在拿反抗军玩家的命强行开展一次总攻，这一场打下来能不能决定玉泉城和阿戈尔公司的命运走向说不好，但一定能决定反抗军的命运。
念头一转而过，徐获改道来到此前跟踪的那名反抗军埋伏的地方。
对方还没有离开，且身边已经聚拢了一些反抗军成员，他们的目标应该是一家医药实验室。
略作犹豫后，徐获便换了张脸找到了他们。
几人正分散在一家餐馆内，从雁姐那里离开的玩家正一边吃饭一边观察着实验室的动静，冷不丁回头看到坐在自己对面的徐获，攥紧了手里的碗差点站起来。
“不要紧张。”徐获示意他冷静，同时目光从店内的老板、服务员以及另外两名食客身上一一扫过，“我没有恶意。”
“你是谁？”反抗军玩家问。
“说了你又不认识。”徐获瞥他一眼，又接着说：“我来这里是想通知你们一件事，郑玉慈是A级玩家，而且还是精神向超级进化者。”
说完他便起身离开，而几名反抗军经过最初的惊愕后，其中的服务员立刻进了后厨。
半个小时后，这几人仍然没有撤离，徐获便也耐下心来等。
让他意外的是，等待的过程中，乔乔竟然联系到了他。
对方也和老周、林曹联系过，三人都平安无事，而乔乔和另外几名在贸易公司被抓的外区玩家的确被带到了医学基地，只是后来因为反抗军的入侵，持有容器道具的玩家被杀，他才趁机逃了出来，另外他出逃的时候意外看到了基地人员准备的手术用具，是一种专门用于颅内手术的专用超微型半自动仪器，就是说东区抓捕外区玩家的确是用于手术实验。
徐获听完后没有多说，而是叫他们几个过来会合。

第1978章 一环套一环
几人在实验室附近碰面后，徐获才仔细问了乔乔被抓的经过。
乔乔原本对此也不太在意，只是觉得自己这次运气好，落到别人手里还能逃出来，不过随着徐获对一些细节的追问，他渐渐有些回过味来，“你的意思是，和我一起被抓的人中可能有反抗军的人？”
“他们混入基地捣乱的目的又是什么？为了抓走心理治疗师？”
“那可未必了。”老周此时道：“抓人当然可以抓，但是也不排除安插人进去的可能，要不然他们为什么不把治疗师全部杀光，这样还可以给阿戈尔公司找点事做？”
林曹也点点头，又转向徐获，“你说反抗军抓心理治疗师是为了什么？”
徐获没有将之前的见闻和盘托出，而是道：“可能他们和我们一样，想从心理治疗师的口中获取阿戈尔的机密吧。”
“不过这对我们来说有点迂回了，现在所有的心理治疗师都被阿戈尔的玩家保护起来，即使我们猜到反抗军会安排人混进去，也不知道具体是谁，何况要追踪公司玩家也不是一件易事。反倒是这边。”
他用下巴指了指实验室方向，“反抗军正在盯着这里，之前贸易公司那个诱饵被外区玩家吃了，或许这里和医学基地一样是非常重要的地方。”
徐获是根据反抗军提供的郑玉慈的行程去的医学基地，而林曹、老周两人则是追踪乔乔去的，正常来说，如果乔乔看到的东西是真的，那么针对玩家的手术实验很可能是在医学基地做的，那里也最有可能隐藏着东区玩家变强的秘密，只不过现在基地肯定进不去了，而且经过之前的袭击，真正的重要的东西可能已经被转移走了。
徐获没有说反抗军是冲着郑玉慈去的，对外区玩家来说，知道“白色血液”足够了，从他的推测来看，说不定还能歪打正着。
鸡蛋不能放在一个篮子里，何况阿戈尔这样的科技公司，能让玩家变强，无论是什么方式或药物，都是他们能够吸引来更多玩家的基础，也是控制玩家的手段，绝对不是唯一的，就算是备份，恐怕也得多来几份。
几人统一了意见，于是便在实验室外等。
从入夜开始，到深夜两点，实验室前后出去了六批飞行器，每批飞行器的型号和规格都是一样的，并且出来后就朝着不同的方向去了。
老实说这样的情况，除非能有把握干扰到飞行器，或者直接将飞行器打下来，要不根本不可能将飞行器拦下——事实上也的确没人拦这几批飞行器，它们都平安地离开了实验室。
就在他们以为今天可能没有结果的时候，守在店里的那几名反抗军成员行动了，他们跟上了一辆贴地飞行器。
低飞的飞行器在之前出现的几批飞行器中也出现过，是因为安排的路线和目的地不同，沿着地面的路线更加方便，但是这次，反抗军主动跟了上去。
徐获几人交换了一下眼神，也跟在了后面。
等到飞行器路过一处公园的时候，突然受到了不明干扰，几架飞行器全部落到地面，不等同行的东区玩家从飞行器中出来，便有几道封锁屏障将飞行器单独锁了起来，而后一个接一个的玩家从草坪下冒出，直接用道具将飞行器拆成了零件——是真的拆成了零件，他们的目的一是飞行器内的东西，二是飞行器里的玩家，所以在动手的时候就已经将提前准备好的道具仪器全部用上了，针对东区玩家的特性，他们准备了特殊道具，似乎是专门针对他们大脑中植入的抗干扰仪器，只是让人意想不到的是，打开的飞行器中根本没人！
几架飞行器都是如此，这让出手阻截的反抗军成员意识到大事不好，紧接着他们又拆了飞行器内的箱子，发现都是空的后，不由面色大变，立刻呼唤同伴准备撤退。
可惜走没有那么容易，被破坏的飞行器突然发出一声震动，紧接着低沉如地啸的闷声从四方响起，一时间，所有处在公园内的反抗军成员露出了痛苦的表情，甚至有一两人耳中流出了鲜血！
“这是什么声音？”乔乔几人都惊住了，为了防备东区玩家的震动干扰仪，连外区玩家也不得不在耳内佩戴抗干扰仪器，反抗军既然敢来，肯定提前做了充足的准备，至少音波干扰这一项不可能再起效，但没想到东区另有准备，这一次使用的仪器影响范围更大、力度更大，就是距离公园还有一段距离的他们也有些头昏脑涨。
“不是，我是出现幻觉了还是真的？我怎么感觉地在动？”乔乔扶住脑袋道。
老周立刻蹲下用道具做了初步检查，“震动的确是从地下传来的，不过不是地震，这么规律应该是仪器。”
“难怪东区玩家佩戴的仪器叫震动干扰仪，原来是这个意思。”林曹道：“刚来的时候我弄了一些干扰仪来研究，结果发现其实没什么技术含量，那么好的效果着实出人意料，没想到真正的源头在地下，他们应该是先在地下埋入了相呼应的仪器，地面上的人佩戴的干扰仪其实是可以小范围控制地下仪器的开关，这样开关打开，才能无差别地影响到普通人和玩家。”
“原理是这样，不过埋在地下的仪器不好破坏。”乔乔又望向公园方向。
这无疑是给反抗军单摆的一场局，用仪器干扰并防止反抗军成员脱逃后，提前埋伏的东区玩家终于露面，他们以三倍反抗军人数彻底封锁住了公园，以压倒性的实力进行屠杀——这次他们并没有活捉的意思。
不但如此，为了彻底断绝反抗军玩家逃走的可能性，有四名东区玩家从战局的最外围从地面拉起了一层薄膜似的东西。
因为他们站的比较远，所以尤其显眼，而那一层薄膜似的东西在拉起的过程中无形给在场的所有玩家都覆盖上了一层气泡似的外壳，奇异的是，当玩家身体渐渐被薄膜包裹之后，人虽然还在自由行动，但在旁观者眼中，他们的一举一动都变得异常的迟钝。

第1979章 危险数值41％
不仅仅是动作变得迟钝，慢慢的似乎连人都有点变形了，从高处看，仿佛变成了一群在图画中活动的假人。
“这不会也是道具吗？”乔乔道，“我看反抗军那边有些人慌了却没走，难道是容器道具？”
要是被套进容器道具，就相当于和外界隔断了，也无法使用车票脱离，相当于把这些人彻底困在了东区。
容器道具甚至可以供部分玩家逃出副本或者规避高危随机副本，但那都是暂时的，没有容器道具可以供人一直生存下去，一般都是有时间限制的，到了时间，玩家多半是死在里面和容器道具融为一体，而且因为这个原因，一般玩家也会尽量避免进入容器道具，毕竟谁也不知道长时间、多次进入容器道具会产生什么不好的后果，就像玩家进化的后遗症，刚开始进化的时候谁能想到进化剂服用迟早会出现问题，这都是有人进化到一定程度才得出的结果。
而东区人下手是够狠的，连自己人也一块儿装进容器道具了。
“让他们当耗材，他们就真的去当耗材了。”徐获将“神秘的人”套装往身上一披，自支撑道具的两名玩家身后一穿而过，将人杀死后又把想补上来的另外几名东区玩家挡在外面，随后跃入空中，将黑刀上的圆环一震，附身一刀切开了公园的地面！
这一刀不足以完全破坏东区的地下仪器，但却让公园这边的动静停了下来，算是给了反抗军成员喘息的机会。
一批东区玩家朝自己围了过来，徐获拉起空间射线利刃逼退一批后转身就走。
杀了三个追踪上来的东区玩家，他又兜了一圈才和乔乔三人会合。
乔乔给他竖了大拇指，而后便道：“走了？”
这是东区玩家准备的陷阱，显然真正的重要的东西不在这里，既然反抗军行动了，那就有可能是在这一批出来的其他飞行器里。
几人又掉头回去，没想到除了公园这里，还有另外两个地方出现了袭击事件，大概看了下救援机器人公开通报的信息，老周回头问他们，“去哪边？”
“用道具看看。”林曹有一件危急情况判定道具，他手握一枚可以变换颜色的小灯，分别对着两个事发地按动了一下，一边是黄灯，一边是红灯。
他皱了皱眉，“看起来都很危险，不过右边的风险更高。”
徐获也用特性“命运的抉择”做了一下事前评估，得到的危险数值分别是23％和41％，这意味着亮红灯的那一方对他来说风险也很高。
不过只要不是必死局，都可以闯一闯。
他率先提出去右方。
乔乔和老周没意见，他们本来就是奔着好东西来的，风险高不代表找对了地方吗？根本不需要回避。
然而林曹者此时却退缩了，他道：“我去另一边。”
之前使用的道具是他的，只有他最清楚道具的效果，他不肯去是不是代表红灯代表死亡风险非常高？
这样一来倒让乔乔和老周犹豫起来，什么都没命重要。
“没必要在这里耽误时间，”徐获道：“我们分开走。”
话说完，他便独自一人朝着右前方去了。
乔乔和老周对视一眼，还是决定和林曹一起走另一个方向。
当然这样的局面不止出现在他们身上，还有其他外区玩家想赶这两拨热闹，于是越来越多的玩家从藏身的地方跑出来，分头奔向自己的目的地。
徐获这边也和三五个玩家碰上了头，他们是去凑热闹的，大家互不干涉，照面后相互点点头，各自去找合适观战的地方。
爆发袭击事件是一座图书馆，这座图书馆收藏着众多纸质书籍，楼层也非常高，徐获到的时候大楼外面已经被炸了三个大洞，楼倒是屹立不倒，但被破坏的书籍却变成碎纸漫天乱飞，期间还能看到玩家在里面穿梭，因为服饰上没有明显区别，所以一时间也分不清交战的到底是些什么人。
但是这附近的街道已经被封锁起来了，徐获等一干外区玩家本没有进入封锁屏障内，但因为图书馆内突然飞出的一枚炮弹正好打穿了屏障一角，于是他们也就趁机进去了，然而没等到他们找到合适观战又能不被波及的地方，整个封锁圈内的物体开始浮动了。
一开始被战斗扫落的纸片、树叶，然后是建筑破坏后的一些小石子或金属碎屑，跟着是建筑物内外的一些体积较小的东西，比如餐厨具、摆件、鞋帽等，它们刚开始是悬浮离地，并朝着统一的方向慢慢游移，而随着浮空的物体越来越多，游移的速度也越来越快，几个呼吸的时间，这些东西便围绕着图书馆大楼演变成了一场巨型龙卷风，任何卷入其中的物体，哪怕是一片片小小的树叶也成了杀人的利器！
间或有一些东西砸到身边，或者从藏身的建筑穿墙而来，徐获等一些外区玩家第一反应是往外退，因为龙卷风以图书馆大楼为中心，覆盖的范围不算广，退到封锁屏障外就能免受干扰，只是不等他们付诸行动，原本被破坏的屏障就再度封好，并且朝着图书馆大楼快速收缩，转眼便挤压到了龙卷风的边沿，彻底将所有人卡在了中间！
无数物体转动带起的大小不一的破空声组合成沉闷呼啸，始终干扰着玩家的听觉和判断力，上一秒刚刚躲过了朝自己飞来的厨刀，下一秒尖锐的金属片便有可能已经到了眼珠子前面，而且被夹在风带之中，一秒钟可能都要应付十多次突如其来的要命杀招，于是在经过短暂的僵持后，处于风带中的玩家大部分都选择了进入图书馆大楼。
在外面时没有发现，但踏入大楼之后，众人立马意识到这是一个场所道具，因为图书馆明明是一个较开阔的场地，他们却不能感知到紧挨着的走道或者开着门的阅读室内的具体情况！

第1980章 图书馆内
明知山有虎偏向虎山行的勇气固然值得称赞，但对玩家来说，摆在面前的危险如果还不知道躲避的话那就是傻了，何况他们又没有和东区玩家一较高下的打算，这个图书馆大楼明摆着是给反抗军准备的，凑热闹可以，亲自参与就算了。
所以在初步了解了大楼的情况后，便有玩家毫不犹豫地转头重新冲向了窗外的龙卷风里，不过让人意想不到的是，跳出窗外的玩家又在数秒之后重新回到了图书馆内，仿佛是被拦截了。
“怎么回事？”有人连忙问。
“风里有人。”被打回来的玩家道，同时又沉着脸再次冲入了龙卷风中，只是没两秒，人又重新被打了回来。
东区玩家会安排人在外面阻截在清理之中，但图书楼体积这么大，窗户更是多不胜数，外区玩家又这么多，总不能每一个出去的时候都正好被截住吧，东区方面有那么多人手吗？
“这个场所道具内部应该有传送门，”徐获此时开口，“我们不管往哪儿走都可能被东区玩家阻拦。”
这种效果有点像精神世界，不过道具持有者却是通过空间门将自己人精准地传送到了大楼之外——大楼的每一扇门，每一扇窗有人通过时都有空间力量波动，这应该是道具的作用，所以不需要东区玩家在外面蹲守，只要持有者将自己人送出去就行了。
见好些人出去又不得不退回来，其他不信邪的人也跟着试了试，几番尝试之后，终于有人获取了一点具体的信息。
“场所道具的边界应该在龙卷风中。”一名留着齐腰长发的女玩家道：“我们出去的时候就激活了道具边界，再往前走一点估计就能能看到边界，东区玩家是个人都要拦一下，多半是不想让我们发现道具的边界。”
场所道具和容器道具又有点不同，场所道具虽然也可以进人，但其实它没有太大的强制性，只要玩家能找到出去的地方，或者直接将道具破坏都行，这和容器道具那种完全是另一个时空的感觉不同。
所以他们被卷进来后，东区玩家为了保证场所道具正常开启，不得不分出人手来阻止他们离开。
“那还等什么？”另一名双眉打满了眉钉的男玩家说，“反正闲着，给东区玩家找点事做呗，不然他们还当我们好欺负呢！”
众人三五附和。
其实不光是这样，最重要的是东区养着A级玩家，他们现在是在收拾反抗军没精力管外区玩家，可一旦那边事毕，一定会回过头来对付他们，谁都不想对上不知实力、不知数量的A级玩家，所以最好是趁着现在把场所道具破开。
大家都没有意见，于是交换目光后，分别走向了同层楼的不同窗户或房间，呼吸之间便全部投入了龙卷风中。
徐获也重新回到了狂风之中，用“花开”护住身体，他试探着往前一跨，前方的空间中立刻有空间力量集中，跟着变成了一扇真正的门。
将身上的道具切换成空间屏障，徐获将空间射线拉成无数的利刃，一口气全朝着那扇门刺去。
空间射线利刃崩毁，很明显是碰到了人，只是没能突破对方的防御屏障，因此下一秒，他人便闪现在了门前，挥动黑刀横斩过去，同时操控“万物都想切一切”从上下切割！
“万物都想切一切”是空间道具，对同类道具可以生效，所以他才用来切割这扇空间门，而最后的效果也比他想的更好，空间门被破坏之后，那名东区玩家根本没能出得来，他则径直穿过龙卷风找到了女玩家说的那一层边界。
徐获用黑刀试了下，却只是在边界上留下了一个很小的划痕，这样的道具屏障已经不是普通的阻挡物，精神世界不可能出得去，最好的办法还是使用同类道具来破坏，于是他将切线的一头打在了屏障上，打算先在上面开个缝隙再说。
不过还没等他使力，伴随着一声尖啸，一支燃烧着的长箭便从图书馆内飞了出来，一度扼停龙卷风后笔直地插在了屏障上！
箭飞过时造成的龙卷风短暂的空白眨眼又被覆盖，但在附近的人，不管是看还是感知，都隐约明白屏障应该是被打穿了，于是在附近的外区玩家全都聚拢过去。
风势太大，里面又夹杂着乱七八糟的东西，看起来费眼睛，等那名长发女玩家靠过来时，她对着飞箭刺中的方向喊了声：“买了会员！”
不说这一句喊话多么滑稽，但声音落下后，所有外区玩家的眼前就跟上了高清影像一样，混在空中的杂质被清除，风又回归了本色。
眼前虽然还是有一些小物件飞过，不过不影响他们看到空间屏障上的飞箭了，那支箭上的火焰还没熄灭，自穿透的地方开始，周围逐渐出现蛛网般的裂纹——空间屏障破裂没有声音，但却实实在在地给一众外区玩家找到了一个突破口。
不需要交流商谈，下一秒，外区玩家们便奔着裂缝去了。
徐获退后一步转身进入了图书馆。
从他之前对空间的感知来看，这个图书馆内套叠着多个空间，从内部开门多半只会在内部移动，所以交战中的东区玩家和反抗军基本都是从一个房间进入另一个房间，位置变动频繁，但人员之间又没有什么交流。
“轰！”就在他准备深入查看的时候，楼下突然传出不小的动静，站在栏杆边往下看去，才见一黑一蓝两道身影自楼层中间一闪而过，只听到房门被大力撞开，随后又从徐获楼上一层的一个房间破门而出。
穿着蓝色衣服的明显是东区玩家，与他交手人应该就是反抗军成员，对方戴了个头套，只露了双眼睛在外面，期间他一直在使用精神类干扰器扰乱蓝外套，但效果不太好，这似乎与蓝外套贴在两侧太阳穴的金属贴片有关，因此在战斗过程中，黑头套一直想弄掉那两个贴片，一直没有得手而已。

第1981章 配合战
那个金属贴片应该是弄不掉的，从上面释放出的空间射线来看，这玩意儿是钉在蓝外套头骨上的，显然他也经过开颅手术，并且还做了针对手术后遗症的防护，以免在战斗过程中被针对性干扰。
东区玩家的精神不太稳定，所以他们随身携带可以检测精神力量的变异植物，又因为这个，他们有了明显的弱点，可以被精神类干扰仪器影响，反抗军掌握了这一点，因此准备了充足的精神干扰类仪器和道具，可惜这类道具或仪器是有限的，尤其是道具，并不好买到，如果他们在一个开阔的地方战斗，那道具仪器可以覆盖的范围非常大，一次性可以影响多名玩家，但东区似乎早就在防备这种情况，所以才把人关入场所道具里，利用道具内的空间在削弱干扰的效果。
效果的确很不错，再加上有一些玩家在头上植入了金属片，这大大减少了东区玩家被干扰的可能，所以这场双方各自提前布局的交战东区玩家占了上风。
“砰！”
“砰！”
“砰！”
两人在不同楼层之间快速闪现，终于有一次从徐获旁边经过，他隔空拍了蓝外套一下，开口道：“看这边。”
战斗中使诈也是一种手段，冷不丁听到有人喊自己，不少人都会下意识地回头或者停下来，但经验丰富的玩家往往能克制住条件反射，所以在听到声音，甚至感觉到有人接触自己的时候，蓝外套都没有分神，防御屏障没有被打破之前，他的注意力都在反抗军身上。
然而徐获没有打算让他们这么走，脚步一抬，他，连同蓝外套和黑头套两人便站上了不断升高的旋转楼梯。
金属特片或许可以防住干扰仪器，但人的主观意识是无法用仪器隔断的，所以这一手就是为了干扰蓝外套，当然也不仅限于此，徐获还往外丢了把变异植物的种子。
这是从东区玩家身上拿到的，洋洋洒洒往下一抛，受精神力量的影响，一些种子还在半空就开始疯狂生长，眨眼的功夫变成了炸开的花菜，而随着它们落地或者飞弹到不同的楼层，不同的房间，图书馆内开始被变异植物占据。
这一幕让蓝外套终于肯分给徐获一个眼神，随后他便更改目标，抛开黑头套来到他身后，手直接切向他的脖子！
徐获转过身去微微一笑，身影消散的瞬间，连续用上了“请坐”、“记忆闪回”等特性。
东区玩家的战斗主力当然不会缺防御特性的道具，所以这几个特性都没有生效，虽然没有生效，却可以消耗对方的道具，因此当黑头套补上前的时候，蓝外套被他的“土葬还是火葬”放翻在地，这空档徐获也在远处进行干扰，双方交手数次以后，蓝外套被击中了左肩，整个人飞撞到旁边的房间上——房间现在已经进不去了，里面全都被塞上了变异植物，不光蓝外套，还有其他的玩家最终都回到了图书馆公用场地。
反抗军迎来了大反击，他们虽然整体实力不如东区玩家，但来的人多啊，相比东区玩家那边为了效果最大化进行的人员精简，他们就无所谓了，什么道具都敢往外用，主打一换一保本，一换二血赚。
东区玩家擅长克制情绪，战斗中不会干扰理性判断，这让他们任何时候都以自己的目的优先，反而忽略生死。
反抗军则是抱着破釜沉舟的心态来的，他们情绪高昂，唯一的目的就是把这些东区玩家全部留下，所以打起来也不要命。
双方都看淡生死，战斗场面自然无比惨烈，相较平时徐获遭遇过的玩家战斗中的攻守兼备，这些人根本不在乎缺胳膊断腿，甚至会为了重伤对手而故意用手脚去换，一时间图书馆里到处都涂满了血，并且随着变异植物的猛烈生长和对空间的挤占，一些胡乱丢弃的肢体也被推到了一起，让这场战斗变得更加嗜血和野蛮。
反抗军准备的精神类干扰仪器派上了用场，短短几分钟，他们就杀掉了三分之一的东区玩家，而蓝外套见状，不得不将场所道具收了起来。
道具是依附在图书馆上的，所以众人虽然感受到了一股力量从身上扫过，但图书馆大楼并没有消失，且内外没了隔断，即便是被变异植物阻隔，玩家也能清晰地感知到大楼外的情况。
之前外区玩家攻击防御屏障分走了一部分东区玩家，现在场所道具关闭，这部分人自然回援，他们再用封锁屏障，重新将战场切割成了小块，以此来减少干扰仪器的影响。
徐获已经回收了精神世界，不过他没从战局退出，而是配合黑头套击杀蓝外套。
实际上东区来的不止这点玩家，他们包围在图书馆周围，主要是将战斗双方与普通人隔开，不过这不意味着他们不会参战，东区玩家明显落到下风的时候他们会动手的。
反抗军显然也清楚这个情况，趁着战斗的混乱分了几个人重回图书馆，而后从里面拖出个巨大的黑色金属箱丢在地上，箱子的外侧已经挂满了各类的仪器和道具，其中一人道：“阿戈尔走狗住手，要不然我炸了这批药剂！”
对方使用了道具，所以这一声极具穿透力，不光图书馆大楼，附近的几条街区都能听得清清楚楚，然而东区玩家这边只是略微停顿便不管了，距离金属箱较近的一人冷笑一声，“这是S级特殊金属制造的箱子，凭你们也想炸开？我把话放在这里，就是我们打开箱子把药剂摆在你们眼前，你们都拿不走！”
反抗军抢夺“白色血液”本来就是两套方案，甚至于他们更倾向于第二套方案，所以找到箱子后没有第一时间通过玩家面板传送走，现在正好拿出来威胁东区玩家，没想到东区这边不为所动，于是反抗军只好启动了所有的道具、仪器：
“贻害后代的东西，炸了省事！”

第1982章 大家都在网上
东区玩家这边没有任何人试图去扑救，不知道是有别的布局还是因为绝对相信金属箱的质量，总之不管是正在附近和反抗军僵持的，还是围在图书馆周围的观战的，所有人都持漠视态度，任由金属箱被炸得漫天乱飞。
而那只金属箱也的确非常结实，那么多的仪器和道具竟然都没能把它完全弄坏，只是让外壳变得凹凸不平，乒乒乓乓的一阵，也不清楚里面的药剂是否还完好。
箱子一度飞到高处又掉下来，最后向着图书馆南边飞去，滚动的过程中甚至撞飞了好几名玩家，等它再停下来时，是被一个戴着面具的玩家截住：
“这不是好东西吗，怎么看起来大家都不想要的样子？”
对方个子不高，体型也偏小，嗓音仿佛少年，他是突然出现的，来到金属箱的上方，一腿抬高重重一脚，直接将三分之一箱体砸进了地里，现在正在箱体上，环视那些与图书馆大楼保持距离的东区玩家，又道：“我说你们阿戈尔公司也太没种了，就一个药剂竟然摆了这么多诱饵，换了我就直接把东西拿出来，放在大庭广众之下，再告诉反抗军，如果他们想要的话可以来抢，然后再来一批杀一批，直到把反抗军的人杀光为止！”
东区玩家没有反应，但这话反而激怒了反抗军，有人隔老远掷过去一把斧头，“你他妈闭嘴！”
面具少年稳稳接住了斧头道具，笑声道：“火气不要这么多大，何况我也不是看不起反抗军。”
“我看不起的是东区和阿戈尔公司啊，强将手下无弱兵，反过来一样，东区只会耍阴谋诡计的小伎俩，没有一个市政府或玩家组织应该有器量和手段，要不怎么说是做生意起家的呢，就喜欢干这些鬼鬼祟祟的事。”
“不出意外，”他点了点脚下的箱子，“这里面要么是空的，要么放的是假药剂吧，这点胆量，真是白费我跑一趟。”
“不过来都来了，”少年的面具微微上扬，“找点乐子再走不迟。”
话音落时，一面巨大的蛛网便从他脚下幅散开来，这影子不是具体的可以触碰的物体，犹如光下的阴影，沿着地面以极快的速度覆盖了包括图书馆大楼以及附近近两千米的范围，仿佛只是一个眨眼的功夫，这一片街区都附着在了网上！
最先反应过来的是那些占据高处但并没有参战的东区玩家，因为光线和视角问题，他们率先发现了影网，其中一部分人正准备离开的时候，竟然发现自己的脚踝缠上了一道黑色影子，那些影子从地面的网上延伸出来，有一定的弹性，但却不能离开地面或者原地超过十米距离，因此最先想走的那些人直接被拉到了地面！
一时间周围到处都是碰撞声，短短几秒，地面上就多了十多个沉着脸的东区玩家。
当然还有更多的人站在楼顶上没下来，还有居住在附近的楼栋中的人，他们没有试图脱身或者跃入空中，影绳也就没有反应。
不过这显然不是面具少年想看到的局面，他蹲下来身来，将距离自己最近的两条圆线扯一扯并拢到了一起，随后整张网开始收缩，半径由原来的两千米缩小到了一千米，而被影绳牵住的那些人，不管站得高还是矮，都被迫跟着影网进入这个范围。
从人员移动的情况来看，连在人脚踝上的影绳最多只能扯出二十米的长度，也就是说，凡是在这个影网中的人，每个人的活动范围只有前后左右二十米，上下十米这个空间。
因为影网的缩小，网上的大部分人都被拖动过，因此这片刻时间，东区和反抗军已经各自停手，想办法去弄掉脚上缠的东西了。
可惜那好像真的只是一道影子，刀砍火烧或是爆破都不行，哪怕是把地面炸开，网还是照样铺在里面，毫无损伤。
“你真的不是东区的人？”被拉进来的还有外区玩家，有人问面具少年。
“我可能是那么蠢又没器量的人吗？”他在箱子上坐下来，随手一指远处准备砍腿一搏的一名东区玩家，那人便在影绳的拉动下快速朝中心飞来，期间另有两名东区玩家试图把人拉住，封锁道具和控制道具轮番上场，虽然一度把人拉停，但僵持片刻后他们又不得不撤回了道具。
因为影绳是困在人脚上的，如果只是单纯地拉住了东区玩家的手脚或身体的某个部位，势必会形成拔河局面，而要是空间屏障，影绳就会绕弯，没错，它可以从旁边绕过去，影网上的每一条线都是相连的，直通中心的线走不通了，它们还可以连到圆环线上。
全封闭的封锁道具当然也有，但守在蛛网中心的面具少年又不是瞎子，短短几秒的拉扯碰撞，最终那名东区玩家还是到了影网中间，而从容挡下十多次来自不同方位不同人的袭击后的面具少年弯腰将自己面前的数条线都抄了起来，双手交互扭动后，那些离开地面的影线便自动缠向了靠拢的东区玩家，又在他破坏了对方的防御屏障上，直接将人包成了木乃伊。
那名东区玩家口鼻都已经被捂住，手脚也被缠在一起，中间虽然有两次用道具将影绳撑开过一些，但人还是没能出来，并且影绳也无法被彻底破坏，一旦道具失效，他又只能被缠回去，几次下来，人仿佛渐渐失去了力气，最后在地面小幅地挣动。
什么鬼东西？
中途只有附近的几名东区玩家在试图营救，但边上还有反抗军，既然面具少年针对的是东区玩家，他们当然不介意帮忙，于是双方互相干涉下，众人很轻易地目睹了全过程，多少看出了点影网的特征。
首先是每个被困住的人，没有意外的情况下，他们的活动的范围只有二十加十。
其次，道具持有者可以让影绳捆住的人超范围移动，至于是不是只能向影网中心靠拢待定。

第1983章 叫我正义的使者
第三，影绳无法用一般道具破坏，似乎不具备其他的伤害能力，当然这点也待定，毕竟出现的时间还短。
第四，这个影网类如蛛网，从锁人缠人还有拖动的模式来看，都很像真正的蜘蛛网。
“既然这样，那就让我来试试，道具持有者是不是在猎物死亡之前只能待在蛛网中心。”已经和黑头套彻底分开的蓝外套冷冷注视着面具少年，反手拔出两把长刀，隔着一段距离朝影网中间斩去。
长刀带起的光芒有着同等的切割能力，其杀伤力能直接在地面耕出一米多宽的沟壑，而这两道刀光同出，足以将原本放置金属箱的地方完全掀开——事实也的确如此，金属箱被刀光斩成两段掀飞出去，跟着一起飞出去的还有刚才被缠起来的那名东区玩家，因为就在蓝外套动手的时候，处在影网中心的少年跑了，他身上似乎也牵着一根影绳，和吊绳一样，他出去的时候，东区玩家就被替换了过去，而随着这人身上影绳的松散，其无可避免地被同伴砍碎了！
跑到一边的面具少年还在说风凉话，“嚯！你们东区人还真不是东西，对自己的同伴都下这么重的手！”
一般来说，嘴贱的人都容易被人记恨，在游戏中其实很少能碰到这样的人，因为这样的人死亡率高，但既然他能活蹦乱跳地嘴贱到B级玩家，可想不管是实力还是脑子都不错。
蓝外套沉了沉眉，抬手竖起三根指头，“既然你要当靶子，那就让你当个够。”
在场其实有人看出来了，影网道具应该对持有者有限制，否则面具少年离开的时候也不会把那名被困的东区玩家拖过去，而他本人又迟迟没有走远，这说明他能活动的范围同样有限。
蓝外套的命令即号令在场的东区玩家，从不同的方向，三人一组攻击面具少年。
道具嘛，使用的次数越多，时间越长，越容易被人看出规则和破绽，面具少年丝毫不在意地在原地蹦跶了两下，语调含笑地对众人道：“各位，我们待会儿见！”
话落音，他丢出几枚烟雾弹，应该是特制的仪器，烟雾一出便快速朝着四方蔓延，直接覆盖了少年的身影，跟着是周围的其他玩家。
这是个好机会，徐获顺便使用了“维度之雾”，以免在混战中冷不丁地被特性袭击，又顺水推舟用上了“其乐融融的氛围”，既然大家凑在一起都用道具乱炸，还不如大家都不要用。
接下来就是收割的好时候了，有雾气的遮掩，防御道具又有部分失效的情况下，他挑动空间射线，很轻易便突破了仪器形成的屏障，连续收割了周围的六名东区玩家。
“你到底是什么人？”他处的位置离黑头套不远，动手的时候又避开了反抗军，对方大概是发现了，忍不住问道。
“为什么你们都喜欢问这句话？”徐获笑了笑，“我说了名字你就认识？”
对方静默了一下才道：“你帮助了反抗军，我想记住你的姓名。”
“姓名不姓名的不要紧。”徐获道：“不过要是你实在想知道一个名字的话，叫我正义的使者吧。”
对方更沉默了。
徐获丝毫没有开玩笑的意思，一边变换位置一边道：“之前在西区的时候我已经委托你们的人带去合作的消息，没想到你们已经知悉东区玩家的弱点，我这个交易条件对你们来说没有什么用处，想必你们给我的消息也是假的。”
黑头套仿佛死了。
“提醒一下，干扰道具的时间有限，很快大家又可以重新拿起道具。”徐获没有在这个问题上纠缠，而是加快了速度，因为他可以掌握的范围足够大，又在“正方体空间”的加持下，但凡空间射线利刃试上两三次就可以攻破防御屏障的玩家都是他的目的，超过这个数字也没能突破的可以直接跳过，短短三分钟时间，他杀了接近二十名东区玩家。
当然东区玩家和反抗军还有其他的外区玩家也没闲着，前面两拨人在大部分道具失效的情况下用的多是仪器，而且因为道具失效，由不同玩家制造的大大小小的封锁屏障大半消失，所以附近的武装机器人也进入了影网，影绳对它们没有效果的前提下，这些机器人反而拥有了不错的战斗力，随时接受指令与反抗军同归于尽。
当然也少不了飞行器，不过飞行器容易受到干扰，而且动静不小，哪怕是雾气遮蔽了视野，地面的玩家还是可以通过声音判断它们的位置，只要找准了地方，随便抄个石头也能把它们砸下来。
东区玩家的定位器因为反抗军的破坏现在不能使用，隔着大雾，不管是飞行器还是机器人都无法精准地判断对手，所以远程袭击或者空投炸弹效果不好，因此在这三分钟内，大部分人都是拼仪器或者体力，死的玩家并不多。
“风吹迷雾。”随着一道女声响起，这一片街区突然刮起了狂风，原本笼罩在建筑之间的浓雾由西向东快速翻涌，很快就被清扫的干干净净，没办法，徐获也只能将“维度之雾”收起来。
大雾消散，影网与困在其中的人重新出现，什么情况一目了然。
而处在网中的人当然也可以看到外面，更多的东区玩家来了，光是B级玩家就有近三十人！
在过去的几分钟内，他们似乎已经商量好了对策，因此在大雾散开后，第一批十人出现率先进入了影网上空。
道具生效，十人毫不意外地被强行拉扯到地面，落地时脚上被缠上了影绳，不过这几人看也没看，纵身便分成了两组，一组朝着面具少年奔去，一组朝着徐获奔来！
“走马灯”生效后，徐获面前出现了玩家的影子，一道、两道、三道……几乎是在同一时间，奔冲过来的几名玩家便将“走马灯”的次数耗光了，避无可避的特性竟然能变着花样出来，重新拿出“维度之雾”，他抬手拉起空间屏障，挡了其中三人一下，转而正面对上另外两人！

第1984章 截胡
围攻徐获的几名玩家实力都不弱，同样也配备了A级道具，A级攻击道具和防御道具之间没有绝对的强弱之分，具体效果如何只能看实战，因此战斗的双方都并不能确定自己的道具使用起来就一定见效，所以打斗的过程中，往往都是几件道具连续或同时使用，还要兼顾战斗效果，尤其是一些防御道具，防御屏障形成的时候，它既可以防住外人，也可以防住自己，要使用攻击道具，防御道具的收放同样要密切配合。
空间屏障没有拦住那三名玩家太久的时间，但争取出来的这片刻的时间差，他已经和另外两名玩家交手数次，并趁着其中一名玩家防守空虚的时候用空间射线利刃伤了其腹部，又在打退另一人时用切线暂时封住了对方的活动范围。
暂时拖延住这两人后，他又掉过头去对付补上来的三人，双方道具生效时，也都在加快速度朝对方逼近，不过脚上的影绳，他们的活动范围非常有限，从这五人被迫降落的位置，这三人距离徐获稍远，要双方同时靠拢才能将距离缩小到五十米以内，所以到了这个范围内，他们使用的就是杀伤力比较强的道具，务必一击致命。
东区的这三名玩家本身没有聚拢在一起，所以到了五十米这个极限位置，他们习惯性地和同伴拉开距离，好确保各自的道具生效但又不会相互干扰，只是当徐获将影绳绷到极点的时候，他本人却突然从道具的包围下消失了！
两人的攻击落了空，而第三人的辅助道具范围太大，没有中间这个目标后直接击中的斜前方的同伴，所以徐获消失的同时，其中一个玩家也在道具的作用下半截身体被砸进了地下，尽管在防御道具的作用下这人没有受太严重的伤，但双腿都埋在地下，想起来可不如在空中活动那么简单，在这极短的限制时间内，消失的徐获出现在了他身后。
“你敢！”看到黑刀已经逼近同伴，对面的两人并刚刚从切线中脱身出来的另一名玩家配合着，两人负责攻击，一人负责防御，几道看不见的力量，包括受困玩家本人的防御道具同时顶住了徐获的刀，并迫使他退走。
这么多防御道具挡在前面，既保护了东区玩家，也变相保护了徐获，所以他半分没退，黑刀削掉了几层防御屏障后，他便将切线一放，可以扎根于空气中的切线横斜竖直地穿透在不同的屏障中，不断收缩、拉长和变换位置，眨眼的功夫便将那名东区玩家的脑袋割了下来。
解决了这个，徐获半分也停滞地变换位置来到另外两人背后，黑刀挥出的薄芒一举将二人连带着防御屏障一起撞开，在出手的下一瞬，他又直接截到两人的活动轨迹上，使用道具干扰他们的精神时，轻而易举地收割了其中一个。
另一个跑的倒是挺快，不过这不是他们几个人的战场，这些人都在面具少年的网上，不等他们卷土重来，脚下的影绳突然一动，直接将他们二人拽飞向了影网中心。
东区玩家补了几批人进来，除了攻击徐获和面具少年的，后面几批重点针对以黑头套为首的反抗军，还有那些趁机落井下石的外区玩家，众人对影网道具的判断没有错，这张网虽然能困住那么多玩家，但面具少年的活动范围也很有限，虽然他可以通过他人的替换暂时拉长距离，但到目前为止，他并没有杀死任何一个人，死在网中心的一般都是被自己人误杀的东区玩家，而这种特性一旦被摸透，玩家就可以提前封住他的去路，迫使他在用他人交换自己的时候改变方向。
这相当于提前准备好笼子等他去钻，不知道是不是真的因为道具的限制，还是面具少年实力不足，后续的交战中他没有成功杀死过任何玩家，反而是不停地从远处拉人，徐获身边的几个东区玩家就是这个时候被拉走的。
同时被拉走的还有处在影网其他位置的部分东区玩家，一时间，影网中心人满为患。
“破网！”已经意识到面具少年想做什么的蓝外套立刻高声喝令，后进来的那批东区玩家中的几人将一枚带刃的手环丢在地上，而手环滚过的地方，影绳自然断裂！
没错，影网并不是完全无法克制，普通的道具虽然无法破坏，拥有攻击力的高级空间道具或仪器是可以破坏的，徐获也是在“正方体空间”的辅助下，用切线割断了脚下的影绳，东区玩家之所以一上来没有直接破坏影网，也是想借用面具少年的道具收割一波反抗军和外区玩家，如果照面就亮了底牌，难保面具少年不会直接收了道具走人，而现在他们对道具使用限制摸索的差不多了，面具少年不再占据优势，对方自然是想趁着最后的机会弄死几个人好离开，东区玩家当然也看出来，所以才要组织。
然而不等他们的道具和人员补进去，面具少年已经率回到了影网中心位置，并对众人道：“人的尊严！”
竖起的防御屏障直通天际，完全将影网中心与外面隔开，面具少年在东区玩家的怒视下，略带得意地道：“你们知道道具怎么使用又怎么样，我说要乐子，谁也拦不住我……”
然而等他回头准备收割自己的战利品时，却看到一道极细的线从空中横扫而过，伴随着少量的鲜血溅出，有三人之一的人倒在了地上——这个偷混进来的人不但能破坏影绳，还抢了他的人头！
徐获站在他对面，微微一笑，然后比了个“请”的手势。
外面东区玩家的攻势愈发激烈，面具少年说了句“你有种”就看向了自己面前的这些“蝉蛹”，然而没等到他动手，地面忽然剧烈地颤抖起来，随后一束白光自城市的某个方向射来，一举穿透了防御屏障、面具少年的脑袋，以及隔着一群人的徐获的咽喉……

第1985章 鸽子
屏障告破，东区玩家自然蜂拥而来，然而就在他们准备把两个死人大卸八块的时候，面具少年的身体直接变成了一团松散的影子，还没落到地上便消失了。
徐获那边也差不多，大概是受光线影响，再加上防御屏障的阻隔，外面的人其实看到了白光穿过咽喉时他人仿佛趔趄了一下，具体发生了什么其实并没有看清，然而等到屏障彻底消失，这个本该已经死了的人却凭空消失了，比面具少年消失的还彻底。
但无论他们是真的死了还是逃了，在场的东区玩家都无力追赶，只能留下来收拾残局。
至此，这场战斗因为外区玩家的强势搅局不得不收尾了。
东区玩家损失惨重，而反抗军虽然也损失了一些人，但看到东区玩家出血，他们比谁都开心，所以撤得很干脆，这个时候拿着车票走，没人能拦住他们。
在道具的保护下捡回一条命徐获和面具少年不约而同地逃向了阿戈尔总部大楼方向，不过却没有东区玩家追上来，两人时不时改变方向，偶尔在过程中碰头，也是照面就算了，互不干涉，直到确定真的安全。
距离阿戈尔总部不远的地方，徐获与面具少年各自站在一栋大楼的楼顶，相邻的两栋楼间隔不过百米，沉默片刻后，面具少年率先开口，“我摆好的局没想到便宜了你，一人一半怎么样？”
徐获面带微笑，“为表敬意我可给你留下了一多半的人，谁让你运气不好，这不能算是我截胡吧。”
“我不是小气的人，”面具少年一挥手，“你能截胡是你的本事，不分算了……那你到这里来干什么，你和东区玩家有仇？”
“仇倒没有，比较喜欢当正义的使者。”徐获一本正经地道。
面具少年沉默了一瞬，然后道：“你脑子没问题吧，要不你也去找心理治疗师看看？”
“你来这里又为了什么？”徐获反问。
“当然是炸楼啊，”面具少年非常坦诚地道：“要是东区玩家敢追杀，我先掀了他的老巢再说。”
徐获竖起大拇指，冷不丁地道：“你是圣剑会的人？”
他说着在空中画出一个表盘形状，并着重将里面的指针画成了剑的形状。
面具少年周身的气势立刻发生了改变，整个人如同张满了弓，仿佛随时都要离弦。
“你们应该也在找白色血液吧。”徐获无视他的紧张和杀意，继续道：“不过据我了解的线索，白色血液可能并不是什么促进玩家大脑二次发育的药剂，反抗军的态度你也看到了，连他们都不重视药剂，说明药剂有可能是假的。”
面具少年开始在楼顶上慢慢踱步，“那又怎么样，药剂有缺陷很正常，阿戈尔公司敢把自己的未来赌上，说明这种药剂利大于弊。”
“未必。”徐获注视着他，“阿戈尔内部有一名精神向超级进化的A级玩家，你以为他们为什么要做开颅手术？”
如果药剂真的有那么好的效果，直接注射或服用不就行了吗？
“你是说东区玩家的改变是因为做过手术？”面具少年了解的还不少，“切脑子那种话你也相信？”
“不管是切脑子还是在脑子里放点别的什么东西，有这个步骤就说明白色血液并不是最重要的一步，它可能有用，但要看在谁手上。”徐获不跟他兜圈子了，直接道：“郑玉慈你听说过吗？”
面具少年没有回答，但显然对这个名字不陌生。
“你去会会他就明白了。”
“不过要小心一点，这要比你单挑东区玩家高级玩家风险更高。”
话说完，徐获便从楼顶上离开了。
这个时候，东区发生的几处袭击事件基本都已经告一段落，其他的结果他不了解，不过从没有直接参与到里面的乔乔几人发来的消息看，今晚发生的事，有的是东区玩家用来引反抗军的局，有的则是反抗军主动袭击，到这份儿上所有人都能看出来了，不管是东区玩家还是反抗军，双方都很了解对手的戏码，又在相互欺骗的情况下为了达成自己的目的而行动。
不管怎样，有了这几天连续不断的袭击，东区的气氛彻底紧张起来，此后到天亮的时间，街道上基本没人了。
在这期间，外区玩家也为通关做了些努力，比如试图抓住鸽子，或者找到鸽子的下落，但因为反抗军出来的人太多了，打着“鸽子”的名号行动的也不在少数，最终一无所获。
没办法，谁让反抗军玩家可以直接躲到车站去。
徐获此前将特性追踪放在了黑头套身上，因此天亮后，他跟着特性的引导来到了一所学校附近。
学校没有停课，这个时间学生们已经陆陆续续来上课了，行人川流不息的街面上，徐获来到一家早餐店，进去找了个位置坐下。
早餐店里的人不少，所以他坐的位置已经有几个人了，而他对面是一个戴着眼镜的斯文男人。
“要点什么？”店员过来问。
徐获随手一指对面的男人，“一样的。”
旁边几人应该是男人的同事，见徐获一直盯着男人，便有人问道：“你好，请问你有什么事吗？”
“我是心理治疗师，我看这位朋友最近过的不太顺利，想开解开解他。”徐获微笑着说，“不过我肯定比不上进入阿戈尔的心理治疗师，不知道这位朋友愿不愿意咨询。免费的。”
几人当他是刚刚刚开始工作的人，于是便主动凑上来表示自己愿意咨询，不过因为上课时间快到了，他们得去上课，于是便留了预约方式。
人来人往的早餐店，在另外几名老师走后仿佛被人遗忘了，只有徐获与眼镜男人对面而坐。
“你找我有什么事吗？”男人问。
“之前已经打过招呼，昨天晚上也见过面，今天特意来找你，还能有什么事。”徐获淡淡道：“通关而已。反抗军明面上的首领，鸽子。”

第1986章 杀意
徐获的话并没有让这个坐在餐桌边的男人发生任何表情变化，他眼神冷漠，“那你试试看抓住我能不能通关。”
“可惜我的通关任务不是你。”徐获一笑，“我来玉泉城的时间有点长了，到目前为止还剩下一个通关选项，不知道反抗军是不是能帮帮忙。”
男人推了推眼镜，抬起头来看着他，“如果我们不帮忙呢？”
徐获没有急着说服他，转而说起另一件事，“别的外区玩家是否有同样的感觉不清楚，不过我却觉得这次东区和反抗军之间的战争中有不少违和的地方。”
“因为郑玉慈和‘白色血液’的存在，阿戈尔公司对本地玩家的需求量没那么大了，如果培养东区玩家的方式可以无限复制，自然会有源源不断的玩家被吸引过来，所以他们才会暗中控制新生儿数量。”
“在这种前提下，反抗军就变成了实验资源，可以光明正大地抓捕却不受到任何怀疑和指责。”
“涸泽而渔不是明智之举，但我看他们利用白色血液布局，颇有趁着这一次把反抗军一网打尽的意思。出现这种情况，很可能是他们不再需要反抗军了，也可能是他们急需一大批现成的实验品，不管哪种，对反抗军来说差别不大。”
“反抗军不会毫无察觉，从故意向外区玩家透露‘白色血液’的存在，明知道是东区的陷阱也义无反顾踩进去就可以看出，反抗军不但知道，而且还打算借此达到自己的目的。”
“反抗军最大的目的当然是推翻阿戈尔公司，重夺玉泉城政权，但这个目的显然很难完成，所以只能退而求其次，夺走或者毁掉‘白色血液’，重创阿戈尔公司。”
“你们明显知道郑玉慈在玩家改造中扮演着什么角色，所以昨天晚上的多次交手，其实都是在顺水推舟，一方面消耗东区玩家，一方面告诉阿戈尔，反抗军上当了。”
“无论郑玉慈是不是玩家，他身边跟着几个A级玩家是事实，我猜测反抗军并没有足够的实力突破这几人的保护层杀死郑玉慈，所以准备了两手方案。”
“正面对战一定要，除非反抗军可以从此躲到其他分区不回来，要不然这一战少不了，要是能在这个过程中杀死郑玉慈当然最好，如果不能，那就需要启动备用方案。”
“至于这个备用方案，绕过保护郑玉慈的A级玩家动手是风险最低的方式。”
徐获说到这里停顿了一下，“反抗军从基地抓走心理治疗师又放回去，应该不只是为了逼问一下郑玉慈的消息，混进去的是谁？”
“鸽子，还是军师？”
说到这里，哪怕是心理素质过硬，对面的男人的神情也发生了变化。
无视对方昭然若揭的杀意，徐获指了指自己的咽喉，“知道昨天晚上出手的东区玩家为什么不追杀我和那个戴面具的玩家吗？”
“因为你们是外区玩家。”眼镜男人声音低沉，眼神锐利地看着他，“耗费精力追杀两名实力不弱的外区玩家对东区来说不划算。”
他们现在动手也是一样。
“阿戈尔内部一定有帮助反抗军的人吧，”徐获问：“真正的‘白色血液’放在什么地方，你们不可能一无所知吧？”
然而男人却是皮笑肉不笑地说：“你能看出我们在唱戏，难道看不出我们这么做的原因？”
无论是故意掉入陷阱还是利用这种方式让自己人潜入阿戈尔总部，或是针对郑玉慈，其实都是一个原因，那就是他们无法通过摧毁“白色血液”来达成目的。
既然郑玉慈和‘白色血液’是东区玩家强大的必备条件，那么杀人或者摧毁‘白色血液’都是重创阿戈尔的方法，郑玉慈那边成功率非常低难道反抗军不知道，但他们只有通过这种方式，才能吸引东区玩家的注意力。
反正一场大战无可避免，要是能给潜入阿戈尔的同伴争取机会，牺牲掉大部分反抗军也值得。
“白色血液不会真的在阿戈尔总部吧？”徐获挑眉。
“你认为呢？”男人没有直接给出答案，伸手从兜里掏出了一个火柴盒大的小金属盒，拨开来放在桌上，“你觉得‘白色血液’到底是什么？”
盒中的凹槽放了一枚非常小的金属片，有多小呢，哪怕是在视力经过多次进化的玩家眼中都小的可怜，如果不是凹槽上盖了一片玻璃，甚至一口气都可以将这个金属片吹走。
这连半毫米都不到的东西是从东区玩家的脑袋中取出来的。
“我杀不掉你，也不想浪费精力去杀你，”眼镜男人道：“如果你是拿‘白色血液’通关，不妨试试这个，药剂是无稽之谈，但这的确是从东区玩家的脑子里取出来的，不是至关重要，他们不必做开颅手术把这个东西镶嵌进脑子里。”
徐获看到这东西的时候甚至一度产生了被人戏耍的感觉，东区玩家不少人会做手术将抗干扰仪器放进脑袋里，但那一般是放进皮下，如果是这么微型的芯片，以东区现有的技术，根本用不到那么大的开颅手术，何况它是一枚芯片，如果是通过某种特殊刺激来影响玩家的情绪，那么在玩家出现心理问题后完全可以通过摘取来解决问题，甚至没有记录发病玩家病程的意义。
不过要验证这是不是“白色血液”很简单，他伸手去拿芯片。
就在他的手距离金属盒不过一指距离时，那个小小的盒子突然拆解重组成一个金属注射器，直刺他掌心！
与此同时，一直留意着他的眼镜男人也突然闪电般伸出手，五指刺向他的咽喉！
空间射线组成的屏障恰到好处地挡住了注射器和男人的手，不过对方的杀招显然不是这个，男人动手时他背后同样有道具袭来，甚至突破了A级道具的防御屏障！
不等徐获拿出道具去阻挡，他整个人便被一股力量拉得一歪，伴随着椅子拽动的不小动静，早餐店的其他人看了过来。

第1987章 掀桌子
射向徐获脊椎的道具最终在桌板一侧留下了个洞便随着眼镜男人一起消失了，而金属注射器还放在桌子上。
拔出穿过空间射线屏障刺入掌心的细针，他看了眼发黑的针孔，拿起金属注射器准备离开。
“不是……客人，你的手黑了……”服务员看到他突然变色的手吓了一跳，连忙追上来问他需不需要去医院。
“我刚刚吃过变色糖，没什么事。”徐获委婉地拒绝。
服务员半信半疑地看着他。
出了早餐店，徐获往学校的方向看了眼，但还是没有继续跟反抗军的人纠缠，走这一趟多少有点收获吧。
被抓走又放回去的那批心理治疗师中肯定有反抗军的人，不是鸽子就是军师，不过考虑到当时“军师”特意在治疗师面前露过脸，而反抗军又需要人来领导，伪装成心理治疗师的多半是军师。
而关于“白色血液”，哪怕对方给他的不是真东西，要验证也不难，随便找一个东区玩家就行了。
不过“白色血液”不是药剂，也未必是芯片，这个答案能从郑玉慈身上或者阿戈尔总部得到。
徐获手掌上的毒素一个小时后才慢慢消散，确认身体没有问题后他才找机会弄到了两具东区玩家的尸体，开颅手术他不擅长，所以把尸体带去了一家地下诊所。
老板兼医生兼护士的中年男人在丰厚报酬的诱惑下打开了其中一人的脑袋。
“的确有手术的痕迹。”老板指了指骨头某处的一点增生组织，“这是用过特殊恢复药剂留下的痕迹，手术后用可以让骨头恢复的更快更好，不过用量不恰当可能会让骨头多长一点，小问题。”
而后他动作利索地拆开头骨，给徐获展示大小脑。
徐获一眼看到了在脑沟、脑回上放射开来的几条青黑色的细线，“这是什么？”
这超出了医生的学识，他捉摸了一下，又取了点样出来，猜测道：“可能是什么药剂产生的后遗症吧，现在玩家都乱喝药。”
“看看线头位置有没有东西。”徐获直接道。
医生戴上工具，专注地找了好一会儿才从里面夹出个小小的金属片，东西虽小，但掉在金属托盘上时还是碰撞出了属于金属的特殊音色。
“这是什么仪器？以前没见过。”医生简单清洗了一下后才道：“这可比平常见到的植入仪器小太多了。”
徐获目光在芯片和托盘上的青黑物上来回，片刻后才从维度之下上购买了专门的鉴定仪器来分辨那些青黑物的成分。
“该物质无限接近人类大脑组织，但请注意其中混有不明毒素，务必不要食用。”
医生听到仪器的汇报连忙重新检查了一下自己的手套，确认没破损才道：“原来人是被毒死的，但这毒还真有意思，正好在仪器上交汇。”
“他不是被毒死的，”徐获揭开尸体的外套，“他的心脏被刺穿了。”
医生不明所以，讷讷道：“算他运气好……早死免得受苦……”
徐获指了指另一具，“换这个。”
医生依言照做，第二个人的情况一样，脑内有中毒的痕迹，但毒素蔓延的并不长，只是仍然在芯片处交汇。
两具尸体都这样就不是偶然了，有毒的是芯片？
切除大脑的传闻可能是无稽之谈，那用毒素来使玩家麻痹情感是不是可以做到？
一些精神疾病早就可以通过药物来治疗，到科技快速发展的游戏世界，通过类似但更精细的方式来控制玩家或许并不是天方夜谭，不过通过植入芯片的方式来释放毒素，这需要掌控的就不光是毒素的份量那么简单了，因为正常情况来看，毒素不可能一次性到位，必定是少量多次，所以还要恰当的释放时机……
郑玉慈研究的就是这个玩意儿吗？
的确，经过手术的玩家在战斗方式上非常高效，但也留下了很大的后遗症，且这个后遗症是致命的，正常人有点脑子都不会选这种方式，郑玉慈是在拿东区玩家做实验，东区玩家有记录发病者的要求，所以他还想通过不断的实验来完善这种提升实力的方式——章医生挑选天才来进行培养，他更狂，甚至想通过一定手段批量制造天才！
“痴心妄想。”徐获冷笑一声，收走两具尸体和芯片，离开了地下诊所。
随后他将一枚芯片通过维度之下交给了辛荣，请他帮忙弄清芯片的构造，还有弄清芯片中保存着什么等级的毒素。
辛荣正好不在副本中，很爽快答应了他，保证两天内给他结果。
事情到这一步已经很明了了，“白色血液”如果不是指芯片上的毒素，那就应该是指针对这种毒素研制出来的解毒剂或者缓冲药剂。
略作思索后，徐获将针对“白色血液”的两种猜测都放了出去，只不过他做了点简单的删改。
仅仅过了半天，常在虚拟游戏中活跃的外区玩家全都知道了东区玩家之所以这么强是因为使用了一种名为“白色血液”的药剂，但这种药剂不像S版进化剂那么完美，玩家长时间使用这种药剂后容易变得暴躁易怒，唯一的办法就是服用由郑玉慈牵头研制的一种镇静药剂，郑玉慈明面上是阿戈尔的心理治疗师，其实他本人也是玩家，懂医术会制药剂，所以阿戈尔才会派出那么多A级玩家保护他。
似真似假的消息到这里就结束了，不需要补充说明郑玉慈在阿戈尔总部，更不需要说因此阿戈尔才会拿东区玩家来当实验品，还迫不及待地想抓捕反抗军成员，只要知道“白色血液”是个好东西，多得是人会想方设法验证。
而这个消息发酵后不久，反抗军先下手为强，干脆公布了在东区玩家头颅中发现芯片的事。
针对芯片他们没有说出更多猜测，但结合徐获放出的消息，很容易就让人联想到这应该也是训练和控制东区玩家的手段之一，至于芯片有什么作用，拿出来看看不就知道了？

第1988章 几年的努力白费了
东区有很多外区玩家，不管是正在副本中的，还是已经通关失败的，都在得知有关“白色血液”的消息后开始活动起来，平心而论，玉泉城并不是一个适合长期居住的地方，别的不说，就是阿戈尔对城市的掌控就让一向无法无天的玩家难以忍耐，很多玩家心中是没有什么是非善恶的观念，但空气都要收钱这就有点扯淡了，虽然这钱可能收不到他们头上，可停留在这里便代表着他们的吃穿住行一样交了这个隐形的税费——一个小分区里的小城市，这个小城市里的科技公司，凭什么比玩家还要猖狂，何况听那意思，他们还打算用“白色血液”来钳制玩家。
当然这只是其中一个原因，更多的是，如果“白色血液”是真的，他们完全可以凭借它换一个更好的分区生活，有这种奇效的药剂，哪怕游戏政府不要，其他分区也多得是人想要，这样一来，无论是通关还是高危随机或许都不是问题了。
为此心动当然也不止外区玩家，玉泉城内部的玩家想法一样，尤其是接受过手术的玩家。
大部分接受手术的玩家其实并不知道阿戈尔在他们脑中植入了芯片，只是隐约知道在他们脑子里动了手脚，但效果不错，大家也就不说什么了，即便有后遗症也可以理解，何况公司不是还会定期安排他们接受心理治疗和注射药剂吗？
他们中有些是玉泉城人，有些是阿戈尔带来的人，还有后来陆续从其他城市来的人，接受了手术就意味着他们和阿戈尔公司绑定在了一起，而随着控制新生儿人数的消息传出来，他们就变成了公司随时可以抛弃的耗材，阿戈尔甚至不想让玉泉城人生育后代，这自然就成了一锤子买卖。
如果能把郑玉慈和药剂的配方握在自己手里，那又不一样了。
消息既然泄露出去，就不可能仅仅在玉泉城内流通，很快，这个分区的其他城市也从集信终端上了解到这件事，天还没黑，便有其他城市的玩家先后赶到，有人凭借道具直接突破了城市外围的封锁屏障进入，更多的则守在城市外按兵不动。
反抗军当然也没闲着，趁着外区玩家在城市内捣乱的时候，集中精力破坏了阿戈尔不少的实验室和公司，他们的目的旨在打击阿戈尔，从哪个方面下手都行。
于是等到第二天，东区已经完全看不到前两天的热闹，尽管城市的各色灯光和电子屏幕都亮着，但街上没有人影，就让整座城市显得格外的空旷。
这几天市区里被破坏的建筑也很多，街上到处都可以看到封锁屏障和忙碌的机器人，反倒是东区玩家隐匿了起来，那些布置在显眼处的岗哨位置也没人守了。
“我还以为他们真的不怕死呢。”乔乔忍不住讥讽，“被杀了一批竟然也开始当缩头乌龟了。”
“那能怎么办？”老周摸了摸自己的脖子，“那些外区玩家跟神经病一样，见到人就开脑子，谁看到不害怕？”
有的人是真的想验证验证东区的高级玩家脑子里是不是真有芯片，有的则是纯粹想杀人，或者借这个机会牟利，毕竟在东区原有的环境下，趁乱打劫的机会不多。
“不过这事已经公开了，阿戈尔不可能一点反应都没有吧。”乔乔转向对窗而坐，正在擦拭黑刀的徐获。
头天晚上分别之后，乔乔、老周和林曹三人去了其他地方，等到事情结束，林曹不知所踪，与其现去找伙伴，乔乔和老周一合计觉得还是可以和徐获联系一下，毕竟经历过生死战斗，战斗风格还有实力多少有点了解。
于是三人就在市中心约了个地方会合。
现在公开露面的外区玩家很多，不少大楼的顶上都被玩家占据了，他们三人则找了个娱乐大厦，选了顶楼的一层来休息。
从他们的位置可以看到市政府大楼和阿戈尔总部大楼，不过因为距离较远，两边都只能看到一个楼顶。
徐获用毛巾包着刀身，慢慢从刀柄的位置擦到刀尖，他听到了乔乔二人的对话，阿戈尔无非是两手准备，如果他们不那么依赖郑玉慈，此时已经在准备反击了，至少要把第一批过来观望的同区玩家吓退，否则后患无穷，而要是他们过分信任郑玉慈，也让自己的原本带来的高级玩家做了芯片手术，那就只有灰溜溜搬家的份儿了。
因为这次事件过后，无论阿戈尔是输是赢，郑玉慈都不可能再留在玉泉城。
“估计会先拿一批东区玩家来试试水吧。”徐获道：“现在大家都对郑玉慈虎视眈眈，看阿戈尔是不是真的要保他了。”
“那个郑玉慈真的那么厉害？”因为出事的位置太多，阿戈尔对集信终端的管控没有那么严密了，网络上也开始慢慢出现了一些关于郑玉慈的消息，比如负责保护他的玩家，还有从昨天到现在经历过的大大小小十多场袭击事件。
乔乔原本是接了一个暗杀心理治疗师的任务，正好目标是郑玉慈，前两天看起来这似乎还是一个可以完成的任务，但现在知道郑玉慈也是A级玩家，他就打消了这个念头。
“玉泉城种植了那么多的可以感应到精神力量的变异植物，也不光是为了监测东区玩家的精神状态。”徐获竖着刀，看着锋利的刀刃慢慢道：“因为有人明白精神力量的强大，所以才处处设防。”
东区玩家经过芯片的影响后精神状态早晚会出现问题，不管是因为毒还是药，他们容易受到干扰是事实，要不然也不会有人选择在太阳穴两边植入仪器。
用精神类干扰仪器可以影响到他们，但最好的方式还是用精神力量，这是东区玩家公开的弱点。
正是知道这一点，东区才会出现那么多变异植物。
“他是一个精神向超级进化者。”徐获又道：“可惜他几年的努力要白费了。”

第1989章 你的目的是郑玉慈
阿戈尔总部，一间独立的办公室内，郑玉慈快速地转动着手里的益智球，一层又一层解开布置在里面的机关，直到最后一层，随着“啵”的一声轻响，益智球分成了两半，里面露出一朵剪纸小红花。
“老师真是的，我这么大了，难道还需要嘉奖？”他笑着拿起那朵小红花，拇指与食指捻着轻转，而后抬眸看向窗外，微微叹了口气，“真不想离开这里。”
房间内还有两名A级玩家，是阿戈尔派来保护他的，听到这话不由交换了一下眼神，其中一人道：“郑老师，这种安排都是为了你好，暂时离开东区，等到事情解决后再回来，一切都还是老样子。”
“老样子？”郑玉慈淡淡道：“我千里迢迢选了这么个闭塞的地方来做研究，既然被公之于众，又怎么可能回到老样子？”
两名A级玩家不光有保护他的职责，还有监视他的任务，于是另一人道：“郑老师，事不宜迟，不要耽误时间了。”
郑玉慈回过头来看着他们，神色没有丝毫变化，只是抬起左手轻轻在桌面上扣了一下。
刹那间两名A级玩家眼神中的警惕和戒备便消失了，取而代之的是一片木然。
郑玉慈注视着他们，略微有些不满，而后才问：“‘白色血液’的事最先是谁公布出去的？”
“公司已经派人去查过了，”一人回答，“应该是反抗军成员，芯片的事也是他们最先说出来。”
“不是他们。”郑玉慈笃定地道：“反抗军有这个脑子，不会和阿戈尔僵持到现在。第一个公布‘白色血液’的人明白真正重要的不是芯片。”
“算了。”他顿了顿又问：“现在阿戈尔总部外面有多少人？”
“外区玩家不少于一百人。”还是那人回答。
“应该就在里面了。”郑玉慈道：“外区玩家大规模行动后，三分钟内没能攻破总部外的防御屏障，你们亲自去关闭屏障。”
两人沉默地接受了指令，又在他的命令下离开了房间。
郑玉慈踱步到窗前，看了眼外面阴沉的天，“下雨了。”
玉泉城开始下雨了。
雨势并不大，不过还是很快让整座城市变得湿润起来，空气中的水汽附着在皮肤上多少让人觉得不适，到处都是点点哒哒的声音，时时刻刻敲击着所有人的耳膜——这座城市出现了无人般的寂静。
这种寂静一直持续到下午，在天色越来越沉的时候，第一批外区玩家动手了，他们最先以爆破道具和仪器攻击阿戈尔和市政府外的防御屏障。
这种情况东区玩家不可能不反抗，于是爆发了小规模的打斗。
东区玩家这边装备齐全，外区玩家并没有讨到好处，所以第一波战斗仅仅持续了两分钟就以外区玩家撤退宣告结束。
大约半个小时后，第二批外区玩家开始行动，这次来的人做了准备，所以很快就打破了防御屏障，这一批分散开约有二十多人，大部分都进入了阿戈尔总部前的广场，随后便被重新合拢的防御屏障困在了里面。
比人数他们肯定比不过东区，所以很快便落入了下风，这时候便有玩家一边打一边动员外面观战的玩家。
然而众人无动于衷。
等到这一批人和东区玩家死战十多分钟，双方都消耗了大量的道具仪器并出现不轻的伤亡后，才有第三批玩家动手。
这次行动的应该是一群提前联络过的玩家，他们从防御屏障的上方切入，直接打破屏障准备空降大楼楼顶，只是他们没有想到，阿戈尔总部这边还有二手准备，在他们突破屏障后，新的道具生效，新生成的防御屏障有很强的冲击力，弹出时直接将空中的这些玩家全部打了出去，有两个倒霉了正好赶上防御道具失效的空挡，当即被撞得吐血，不得不含恨退出战场。
留下来的人持续攻击新的屏障，随着其中一人拿着个圆规模样的道具直接在屏障上开了个可供两人通过的孔洞，第三批玩家全部顺利进入阿戈尔总部，并且他们走了后屏障没有合拢，也有几名东区玩家试图打开新的屏障，但因为这一件防御道具没有完全消失，所以新的道具没能成功生效。
好机会！
外区玩家们纷纷行动起来，当即便有数人从打开的这个孔洞进去了，东区玩家见状只好自己往洞口堵，双方围绕着这个破口开启持久战，不过有高级道具的情况下，防守要比攻击更容易一下，所以后面结伴来的这些外区玩家一时半刻没有新的进展，而隔着屏障，他们还能看到东区玩家除了击杀那些已经进去的人，还在小范围地张开防御屏障，一层套一层，没完没了。
再这样下去，就算他们打破了外面的大屏障，里面也还有无数小的等着他们！
然而这种僵持没有持续多久，整个防御屏障就突然消失，不光是笼罩于整个阿戈尔总部的屏障消失了，就连地面玩家们刚刚准备好的屏障道具也都接连失效，一时间所有人都失去了保护或者防守，大家都面对面了。
短短一瞬的惊诧，外区玩家便迎来狂喜，已经身在其中的，还是一直在观望的，全都蜂拥般冲向了阿戈尔大楼！
“我们去不去？”老周看得有点心动，怕晚了好东西都被别人抢光了，不说阿戈尔大楼里的那些道具仪器，就是杀两个东区玩家回报也不小。
徐获不为所动，他站在楼顶上，沉默地注视着大楼方向。
现在和外区玩家交战的并不是阿戈尔的顶尖玩家，要说顶尖，至少也是那个能让空间射线拧结达到空间静止效果的玩家，又或者头天夜里给他一线穿喉的人。
乔乔和老周两人默不作声地走了，徐获转头看向自己右侧的大楼，那名戴着面具的少年又出现了，对方也转头看着他，带着笑音道：“我看出来了，你的目的是郑玉慈。”
“你和郑玉慈有仇？”

第1990章 给你编个理由
徐获看他身上根本掩饰不住的伤口，反而笑了笑，“怎么，去过了？”
面具少年无所谓地拍拍自己腿上包扎过的地方，“眼见为实，你说的那么像回事，我当然要去看看。”
徐获却是在他的身上扫了一眼，“我说说而已，没想到你还真的去了，看不出来你是这么老实的人。”
这句话似乎是踩到了面具少年的痛处，戴着面具看不到他的脸，但从站立的位置和身体倾斜的角度来看，他应该是死死盯着自己才对。
然而徐获完全没有激怒人的自觉，接着说：“看得出来，你现在和郑玉慈也有仇了，是不是被收拾了一顿心里很不爽，所以才打算找机会报复？”
面具少年没有占据主动权，冷哼一声，“游戏里不都是你杀我我杀你，难道你还能杀光每一个人让你吃亏的人？”
徐获了然地点点头，故意道：“原来你不打算报仇。”
面具少年噎了一下，重新将话题拉了回来，“你还没说，你是不是真的和郑玉慈有仇，否则怎么会故意引外区玩家去找他，东区的情况，知道内情的人一般都会将关注点放在阿戈尔上。”
毕竟玩家改造和“白色血液”都是阿戈尔量产的，更加重要，获取的难度也更低，而人是灵活的。
“在玉泉城前，从没见过。”徐获这次说了实话。
面具少年不信，“我看你好像很恨他。”
徐获又重新看向他，“旧圣剑会为什么要夺取‘白色血液’？”
“那还用说吗？”面具少年道：“当然是为了培养更多更强的精英玩家啊。”
“你觉得反抗军不想吗？”徐获又问。
扎根西区，与东区对抗的反抗军可以说非常弱了，搭上整个组织的性命、未来与东区的决战还要利用舆论来引导外区玩家和其他城市的玩家搅和进来，照理说好东西就在家门口，他们应该比其他人都更想拿到。
可看他们直接公布芯片的存在，又好像是抱着与阿戈尔同归于尽的意思。
还没到破釜沉舟的时候，反抗军仍然选择了这么做，说明他们并不太倾向于得到“白色血液”。
反抗军又不是傻子，这样做肯定有他们的理由。
“反抗军和外区玩家的立场又不同。”面具少年道：“换了我，我肯定也一样，既然是好东西，我得不到，当然也不希望我的敌人得到，干脆掀桌子，大家谁也别想捞到好。”
“如果是这样，他们不必赌上全部身家。”徐获道：“他们会这么做，一定是组织中有人预见更坏的结果，所以才要彻底断绝阿戈尔的玩家改造计划。”
“换句话说，他们是在用自己的命为玉泉城，为自己的后代争一个未来。”他微笑着注视着面具少年，“旧圣剑会付出那么多心血，难道不是为了这个吗？”
面具少年沉默了。
游戏中是杀戮不断，但也有人在坚持自己认为正确的事，原因之一是他们有信念，分得清善恶对错，也愿意为信念献身，另外就是为了子孙后代。
为了子孙后代不单单是指自己的血脉，也可以是为了这片土地，或者生活在游戏空间中的所有人，前辈与自己活得水深火热，有些甚至完全看不到希望，所以他们只能将寄托放在未来上，他们渴望以后出生的孩子可以生活在一片平静祥和的土地上，生活在富裕开心的世界中，这不光是心灵的托付，更是对同类的悯惜。
过了会儿面具少年才说：“乍一听我们圣剑会的理想这么崇高，还有点不好意思呢。”
徐获目光又重新落在了阿戈尔总部，“玉泉城，玩家改造也好，控制人口也好，根源都在郑玉慈身上。”
“今天没了阿戈尔，没了玉泉城，明天可能还会冒出其他的科技公司、落后城市，杀掉郑玉慈，才能解决问题。”
面具少年仿佛一时找不到措辞，顿了顿道：“你的理想也这么崇高吗？”
“不是。”徐获淡淡道：“我看你好像很需要一个正当理由，这是给你编的。”
面具少年结结实实被梗住了，片刻后才望了望天，仿佛自言自语般：“我又有什么错，我只是想开开心心当个人而已，为什么要让我听到这种无法拒绝的话？”
“好吧，姑且算你说得对，那你有几成把握？”
这话是问徐获的。
“不清楚。”徐获道：“他可以进车站。”
“这是有点麻烦。”面具少年摸了摸下巴，“对方是A级玩家的话，一般的场所道具困不住，除非不小心进入随机副本，但要是都困在随机副本里，搞不好是谁杀谁了。”
他打了个响指，“还可以曲线救国嘛，过招的时候尽量记住他的道具和特性，到时候通过游戏发布高额悬赏令，总有人杀得了他。”
“好主意。”徐获赞许地道，而后丢给面具少年一个通讯仪，“我有点事要去办，麻烦你先盯着。”
面具少年爽快地答应了。
阿戈尔总部大楼周围的战斗有白热化的趋势，不过到目前为止参战的多是外区玩家和混进来的同分区玩家，反抗军还没有大的动静。
估计他们在酝酿什么大动作，徐获暂时放了放，转而抓了个市政府的工作人员，问出了东区的送水系统分布图。
因为玉泉城的饮用水使用权限最终都集中到了阿戈尔公司手中，他们在城中设立一个净化总站，城市的主要用水都要经过这个总站再输向其他地方。
其实这样的统一供应不算高效，相反还要配置相应的高能设备，成本也更高，但阿戈尔为了达到绝对控制，无所谓花钱，执意将城市的饮用水系统改造成了这种模式，有他们维护，机器当然没问题，可要是出现了什么特殊的事情，他们只需要隔空点点控制开关就能让整个城市没有水用。
看得出来本意是为了更好地控制东区，但现在正好给徐获提供了便利。

第1991章 总有松口的
从东区玩家脑中获取的毒素他已经实验过，用王菌可以解毒，这代表改造玩家使用的毒可能等级不太高，或者不太稀有，总之王菌可以治疗，这不像是之前席卷014的变异菌，需要王菌在病人体内长时间繁殖或者大量供应才行，就是药到病除，一次解决。
所以复刻黑雨事件中的王菌培养完全可以当做后备计划。
将女娲石取出放入储水系统中，徐获又在上面种上了王菌，让它慢慢生长。
等待的期间他也没有错失阿戈尔总部那边的消息，随着阿戈尔对城市的控制力度下降，一些监控飞行器上了天，拍到的一些惊险画面纷纷传到了集信终端上。
至此，那名超强的空间进化者和暗杀徐获的玩家才露了面。
从画面内容来看，那个超级进化者虽然能使用空间射线让空间凝滞，但和薛朗明显不是一条路，他还做不到随意用空间射线收割人命，不过空间屏障和空间射线利刃用的却很不错，有不少玩家都死在了他手里。
至于另一名玩家，则是一名头发花白的老者，他由始至终都站在阿戈尔的楼内，每隔五分钟才会动一次手，可他每每动手都是一击绝杀，被盯上的玩家如果没被动救命的道具，往往很难凭自己的反应能力躲过，不知道他用的是道具还是特性，这种成功率和杀伤力不容小觑。
外区玩家中也不乏超级进化者，他们先后三次试图杀死老者，最后都没成功，不是被东区玩家拦住，就是老者的冷却时间到了，来个一波收割。
不过从这数次攻击来看，比起在战场中到处杀人的那名空间向超级进化者，这位老者绝不轻易从大楼中出来，而且他每次出手的目标也都是那些实力较强的人，也就是那些杀死了不少东区玩家的外区玩家。
而到目前为止，阿戈尔总部大楼附近的伤亡多以交战双方正面决斗为主，不是没有人试过炸楼，但一般都会被活跃在战场中的那名空间向超级进化者解决。
徐获从不同视频、不同角度看过这名玩家的活动轨迹，一般的小型爆炸，比如仪器或者专门的武器，威力不算大，阿戈尔地下埋的触发式仪器完全可以检测到爆炸的冲击，并在第一时间张开封锁屏障，最大限度控制住爆炸带来的影响，这种大环境下，小型爆炸能给玩家带来的伤害都是很小的。
威胁比较大的是类似“小蘑菇云”的空间爆炸道具，这类道具携带方便、整体小巧，使用条件也没有太大的限制，用起来很方便，杀伤力也不可小觑，虽然是比较稀有的道具，但东区这么多人多少也能凑几个出来，因此在这些视频中，大概曾经有过五次这样的爆破。
前两次道具已经生效，持有者也提前撤退，将道具留在了东区玩家扎堆的地方，然而这个时候那名超级进化者出现了，他做出一个双手往下盖东西的动作，随后爆炸的冲击波便被锁在了一定范围内，从视频可以看出这一层封锁屏障接近透明，冲击波最终被压缩的形态大概是一个直径二十米、高三十米的圆柱体——就是这个看不见的封锁道具，完美压制了空间爆炸道具的威力。
第三次和第四次还不如前面两次，两名玩家刚刚把道具拿出来，人就被超级进化者发现，连人带道具一块儿封在了屏障内，自己把自己炸成了重伤，又被其他玩家当场杀死。
第五名玩家运气要好一点，他的道具大概需要提前布置，但是在这个过程中就被逮住了，又遭到连续追杀，最后不得不放弃炸楼的想法，狼狈逃窜。
可以说阿戈尔的那名超级进化者完美控场，以一己之力封锁了所有外区玩家的大杀器。
因为空间向超级进化本身就有很大的优势，没有二次进化的玩家即使能借助道具感知到空间力量，也缺乏更具体的认知，只能摸索出个大概，防守足够，但攻击就显得很弱势，可这名超级进化者的进攻力又不弱，中间隔着一层无法突破的单向壁垒，外区玩家十分吃亏。
当然也有针对超级进化者的方法，那就是使用空间干扰道具或仪器，道具生效范围有大有小，侧重有攻击也有防守，只是这些道具或仪器的力量往往是很单一的，比如防守只能防守，攻击也可能只能固定一个点，比如徐获定制的虫洞花手绳，它可以降低空间射线的强度，又或者空间仪器“玻璃房子”，就是一个大范围的保护屏障，仅限于此，十分不灵活不说，可能还要相互干扰，所以哪怕一些较强的外区玩家联手围攻那名超级进化者，也因为道具、仪器的缺陷或者配合不到位屡屡败退，更别说还有那名老者策应。
几次尝试后，有外区玩家慢慢退出战场。
不过战况并没有因此改变，因为同分区的玩家参战了，比起势弱的反抗军和多半因为副本才来到玉泉城等级都差不多的外区玩家，这些特意过来凑热闹的玩家水平就高得多了，仅仅十分钟，他们就成功引爆了第一个空间爆炸道具，炸开了阿戈尔总部主楼外的防御屏障。
到这个时候，进攻的玩家才算真正进入了阿戈尔总部。
阿戈尔总部的大部人员都在战斗之前或刚才的僵持时间内撤退，剩下的多数是玩家，双方的战斗逐渐向大楼内部转移，外区玩家也好，同分区玩家也好，一边与东区玩家交手一边在大楼内四处翻找。
“当我们傻吗？你们在外面打了这么久，大楼里的重要物品和资料当然都被转移走了！”一名重伤的东区玩家一边吐血一边说：“一群被人利用的蠢货，搭道具搭命，可笑！”
一名经过的外区玩家干脆地抹了他的脖子，对身边的同伴道：“东西不在人还在，抓人问，不说就杀，多杀几个，总有松口的！”

第1992章 封城
玉泉城毕竟只是分区下的一个小城市，本身并不是一个高产的地方，玩家数量和质量都很一般，现在为阿戈尔公司工作的玩家很多还是其他地方，所以在外区玩家和同分区的其他玩家的夹击下，他们能势均力敌到现在已经算是很有实力了。
因此总部大楼的防线被攻破后，除了一些精英玩家，其他的高级玩家已经开始逐渐转移阵地。
不少外区玩家都认为是东区玩家在服软了，这也意味着他们可以进入阿戈尔总部的地下设施大肆搜刮，所以攻势更加猛烈。
也就是在这个时候，城市的其他方向又爆发了战斗，来自三个不同的方向，距离阿戈尔总部距离都差不多，俯瞰的话正好可以组成一个三角，正好将总部套在中心。
时机这么巧，这难免让人怀疑是外区或者同区玩家在趁火打劫，不过阿戈尔总部这边的玩家们也没有因此撤退，仍然在大楼内外酣战，只有确认这里完全捞不到好处，他们才会转移目标。
当局者迷旁观者清，打得上头，大部分人都只顾着眼前的人和事，如果纵观整个战场，就会发现一部分东区玩家在刚才那次爆炸后转移了战斗重点，处在边沿的玩家甚至直接脱离出去，奔着爆炸的方向去了。
另外反抗军到目前为止一直没有露面，不管参战与否，外区玩家大多都被吸引到到了阿戈尔总部这边，同分区玩家亦然，那么又是谁去制造的爆炸，制造这么大的爆炸的原因又是什么？
答案显而易见，三个地点同时发生爆炸，多半是出自反抗军之手。
徐获没有离开总储水库，而是通过市民自发上传的一些视频来捕捉其他爆炸地点的信息。
此前外区玩家与东区玩家交战的时候，反抗军其实已经在暗中活动，破坏摧毁阿戈尔的一些重要设施，但对比现在这种严格约定时间且规模更大的爆炸，似乎只是一些转移注意力的手段。
之所以说似乎，是因为到现在为止，反抗军已经成功混淆视听，让第三方完全无法猜透他们要做什么。
他们一开始透露出“白色血液”，目的是为了将外区玩家引到阿戈尔总部，而阿戈尔那边也准备了非常多的诱饵，反抗军踩进去了不说，还在后续的两天内多次袭击，完全没有暴露自己的真实目的，或许刚刚发生的那一场爆炸也不是最终目的，屡次出其不意的结果就是让外人会不自觉地认为这事还没完，还有后招没出。
当然也不能说事情完全在反抗军或者阿戈尔的掌控中，脑内芯片被爆出来的时候双方就收不了场了。
消息的传播需要时间，对同分区的更多地方来说有滞后性，无论今天是阿戈尔胜还是反抗军胜，都无法改变玉泉城接下来很长一段时间成为同分区玩家重点关照对象的结果。
所以反抗军公开芯片其实已经有一点逼急了砸锅的意思。
你要说阿戈尔研究出了什么高级药剂可以让玩家大脑二次进化可能一半人信一半不信，但你要说是走在科技前沿的生物芯片，懂不懂的人都可以来凑凑热闹。
进化药剂等各类药物是玩家熟悉的，他们也大概知道药剂的上限在哪里，芯片又不一样，大部分人不懂也不会专门了解，但这个东西，研发武器发家的超级城市都不缺，游戏中生产的武器的上限对玩家来说是遥不可及的，比如可以直接跨越分区的仪器，在空间中航行的舰船，别看很多分区都有各式各样的时空仪器，但实际上技术都掌握在游戏政府手里，能批量卖出的都是消耗性的，他们不清楚原理，却深知这是绝对的好东西。
现在即便解释芯片只是有毒药剂的载体估计也没人信了，不把玉泉城打没了，这件事完不了。
除非有谁能力挽狂澜。
在这种局面的战斗中，个人的力量很难明显地改变强弱格局，但阿戈尔在整个城市的地下布置了仪器，如果那不仅仅是配合干扰器使用的总开关……
这个念头刚刚转过，徐获便感觉到地面轻微地晃动起来，他从水库设施中翻出去，透过窗户正好看到一道淡蓝色的半透明光束冲天而起。
那光束至少有五十米长，冲入高空后两段便开始水平延伸，仿佛水、又如光一样铺开会合。
“看！好多封锁屏障！”远远近近都有人在喊。
徐获来到大楼顶上，抬眼一望，便看到一道接一道的淡蓝屏障从地下冲起，它们像是一堵堵墙，环绕着整座城市逐渐连成一个个环，彻底将城市切割开来！
并且这些墙连接起来后，蓝白的浮光像是水纹一样在天空和地面流动起来，虽然它们比环墙看起来更透明，也不影响视物，但料想不是能被轻易破坏的。
“砰！砰！”与徐获一样困在两面环墙之间的玩家按耐不住地出来了，他们有的人攻击环墙，有的人从上下屏障想办法，但都没有成果。
不知道这个封锁屏障是否还有其他的作用，因此被封起来的玩家也没了之前看戏的心态，该出来的都出来了。
徐获返回储水库回收了女娲石，自楼顶跃向地面，落地时顺手摸了摸下方的屏障，“正方体空间”开始同化空间射线，他用通讯仪联系面具少年，“你那边什么情况？”
面具少年一直在阿戈尔总部附近，他正好在困在最中间的环墙内，也就是正好圈住整个阿戈尔总部并周围空地的这个范围，这个范围，也正好封锁了绝大部分袭击阿戈尔总部的人。
他手腕上有只卡通表，表上只有四个方向，四个图案，上下都是一张简笔微笑脸，左边是天使，右边则是一个画了“×”的骷髅头，而此时表中唯一的指针像是焊在了骷髅头的方向，指着它一动不动。
下巴有汗水滴下下来，面具少年沉声回答：“别人什么情况我不知道，我可能要死了。”

第1993章 参差
“这么严重？”徐获不认为他是在开玩笑，快速问道：“说说具体情况？”
“封锁屏障在移动。”通讯仪那边传来面具少年的声音。
“移动？”徐获迅速检查了一下自己这边的两面墙，确认墙没有出现移位，又道：“阿戈尔总部附近的封锁屏障在移动？阿戈尔的玩家离开了吗？”
“难怪他们从刚才就在慢慢减少人员，”面具少年道：“他们的目的是外区玩家。”
被困在封锁屏障内，除非是用道具或其他手段攻破屏障，要不然只有车票才能离开，东区的所有玩家，包括来自其他城市的玩家都可以离开，只有外区玩家走不了。
“来了！”通讯仪对面的声音立刻变得急促起来，而此时徐获也从阿戈尔总部附近的飞行器看到了具体情况。
环墙确如面具少年说的那样在向中心位置推动，并且只有这一堵墙在移动，速度不快不慢，因为体积太过庞大，不盯着看一时半刻可能还发现不了，另外它在移动的过程中并不影响建筑物，动静也很小。
然而还不等发现它在移动，或者试图攻破屏障的人找到点线索，随着一阵奇异的震动，刹那间，所有的东区玩家都从原地消失了——他们脱离了分区！
也就是下一秒，原本还慢吞吞移动的环墙眨眼便收缩到了阿戈尔大楼前的广场上，速度快的几乎一度从空间中消失，而原本分散在这个范围内的外区玩家也被瞬间挤压到了中心仅仅十来米的位置，因为防御道具的撑顶，他们暂时还有活动空间，但正是因为用防御道具撑着，他们才知道这面封锁屏障的力量有多强，不过两三秒时间，最大的那几个防御屏障已经被强行击碎，且环墙屏障一旦收缩过后，哪怕再重新打开防御屏障也不能将其撑开！
随着防御屏障一个接一个的消失，外区玩家们终于意识到大祸临头，此时也顾不上其他了，纷纷将自己压箱底的道具拿了出来。
因为环墙不影响实际的建筑，甚至是收拢时连空中的飞行器也过滤掉了，可以当做房屋使用的场所类道具都起不到效果，能撑一撑的只有同类的空间道具。
轮番尝试之后，一名玩家的道具生效了，他的道具是一块地板砖，但放在地上后，这块地板砖就开始自动叠加，一变二，二变四，很快就触及到了环墙屏障，并且慢慢将墙撑开了！
“我这个顶不了多久，快想办法破坏屏障！”持有玩家满头大汗地喊道。
“黄昏分割线。”同样被压到中间来的面具少年站在边沿位置，伸手在屏障上画了一道线，这道线并没有将屏障分开，但却让一部分屏障出现了明暗不同的两种亮度。
“打暗的部位！”面具少年率先攻击暗的那一部分，道具用上去的确有效，因为屏障肉眼可见地出现了凹坑，墙面也没有之前那么坚硬了！
就在众人集中火力攻击暗光部分的屏障时，几道白光从上方落下，当场杀了三名B级玩家，其中就有那个使用地板道具的人，面具少年和另一个拿着尖口螺旋锥的玩家也是被攻击的对象，只是他们运气好躲过了。
面具少年又变成影子消失了，跟着人便出现在了空中，对着那个偷袭的老者隔空做了个拧断脖子的动作。
老者的头颅往右边稍微转动了一下，但下一秒又回归了正常位，他有点可惜地看了面具少年一眼，人便从空中消失了。
“这帮狗东西，竟然还留了一手！”面具少年正欲折回地面，抬头却模模糊糊地看到远处又有一道蓝光靠近，他身形一滞，还没做出反应便听“砰”地一声，第二道环墙屏障撞在了困住外区玩家的屏障上！
两道力量叠加，几乎震碎了所有外区玩家的防御屏障，而玩家们被大力掼到一起，手上各自握着的道具没来得及更换，竟然无意间杀了好几个人！
凑这个热闹的都是高级玩家，谁也想不到他们会死的这么窝囊，仿佛一个不经意的玩笑。
然而还活着的人没有多余的时间去考虑别人的事，他们也快要死了！
“快想办法啊！”为了争取更大的空间，大部分人都尽量抵在一起，用身体和道具来撑着环墙屏障，“A级道具都无法攻破，这个屏障难道是超级道具吗？”
超级道具？
他们高看阿戈尔公司了，环墙屏障毫无疑问是空间仪器，之所以看起来坚不可摧是因为墙面一直在进行叠加，他们看得见的蓝色墙体并不是完整的屏障，墙体的两边还有几层看不见的无形屏障，每一次攻击通过无形屏障的时候都会被削弱一部分，只要没能一下把墙彻底破坏，后面都会有新的屏障生成。
其实这个环墙屏障不是没有薄弱点，它的薄弱点在地面，地面的屏障层数是最少的，而且叠加的速度也比较慢，至于困在阿戈尔的那些外区玩家为什么没能从地下找到出口，大概率是因为阿戈尔总部的地下经过了特别加固，从整个环墙屏障的布局来看，中心位置一定是最坚实的。
想直接将这帮人全部挤死在屏障中是不可能的，阿戈尔这方时不时会有玩家出现，趁外区玩家不备杀掉几人。
“妈的！等老子出去一定要屠了阿戈尔！”有玩家一边滑动个人面板购买高级空间干扰仪器，一边破口大骂。
这个情况大概持续了不到十分钟，便因为一名玩家找到的足够级别的空间干扰仪器宣告结束。
只是他们都没注意到，在这个过程中，他们脚下的地面出现了一条分界线，分界线从他们落脚的一小块地方穿过，较亮的地方大概只占十分之一，大部分的外区玩家都站在了较暗的那边。
“生死一线。”那名老者出现在了消失的环墙之外，右手一抬，似乎是挑动了一根看不见的线，而后这些被迫挤在一起的玩家，超过一半被腰斩了。

第1994章 爆炸狂魔
其实老者的杀招已经覆盖了被困的绝大部分玩家，被划分到那十分之一的范围内的仅仅只有几人，之所以还能活下来不少，多数都是靠救命道具，仅有三名玩家是提前洞悉了危险，跃入空中躲过了这次腰斩，而面具少年虽然感觉到了不对劲，但他还没来得及做出反应就被脚下突然伸出来的手抓着往下一拽，老者的线正好从他头顶上削过，带下了他的面具。
城市中心的两重环墙已经被玩家破坏了，剩下的外区玩家也都四散开来，尽量混入人多的地方，他们之前上了当才让阿戈尔困住，环墙屏障不是重点，把他们收拢完全是为了方便那名老者动手，外围的环墙屏障还没消失，现在最好的办法就是裹挟城市居民，阿戈尔总不能将整座城的人都圈起来杀了。
死了的人属实运气不好，活着的人不由暗自庆幸，劫后余生也变得更加小心谨慎，但是徐获和面具少年这边的气氛有点尴尬。
当然面具少年现在已经没有面具了，他被徐获拉出来后两人就保持着五米的距离面对面，谁也没有开口说话。
徐获和阿戈尔总部那边本来隔着三层环墙屏障，他费力从地下打穿一条通道后只剩两层，恰好前面的两层都收束到了一起，他赶到附近的时候又正巧碰到玩家合力突破，就这么刚刚好地赶上了，顺势拉了面具少年一把。
但就是他也没想到会出现这么滑稽的一幕。
看着对面那个人毫发无存的头顶，片刻后他道：“你头挺亮的。”
面具少年的确是一个很年轻的小伙子，听完这话立刻破了功，绿着脸说：“我怀疑你是故意的。”
“怎么会？”徐获吃惊，“那么危险的情况，你难道不应该庆幸只是刚好刮掉了你的头发吗？”
显然对方不这么想，一边往脑袋上扣帽子一边道：“这是我人生的黑历史，一辈子都抹不去的黑历史了，我宁愿断头也不愿意被铲成地中海！”
“没问题，”徐获立刻准备动手，“我可以送你回去。”
对方戒备往后一退，大概是被帽子抚平了失去尊严的难堪，没有刚才那么激动了，他摸着帽檐说：“算了，你也算救了我一次，谢谢了。其实不用你救我也能出来。”
徐获不以为意，含笑点点头。
面具少年有些心塞，“正式认识一下吧，我叫江乘风。”
“老五。”徐获这次没用徐知的名字，很没有诚意地用了一个数字，江乘风翻了个白眼，“你在玉泉城，又知道旧圣剑会，你不会以为自己的身份很难查吧。”
徐获微微挑眉，“旧圣剑会不是没落了吗？现在出去但凡知道圣剑会的都是指新圣剑会，有那么多人手吗？”
他说着还故意往四周看了看，“你的同伴呢？”
江乘风脸皮抽动，避开这话题不谈，“先找地方躲一躲，我怕又来一回腰斩。”
“那件道具能覆盖的范围只有三十米，估计使用条件还很苛刻，要不然东区玩家也不会动用全城仪器。”徐获道：“环墙屏障应该马上就会关闭了。”
果不其然，在他们更换地方的时候，城市远处的那些环墙便慢慢化成光晕消失了。
“你被困的时候看到郑玉慈了吗？”徐获问。
“他应该和东区玩家一起走了。”江乘风道：“封锁屏障收拢的时候所有人都被清了出来，没看到他，也没看到保护他的几名玩家。”
徐获微微颔首，而后停在了阿戈尔总部附近。
江乘风看他往手上贴上几片很薄的金属片，又见他将食指贴着地面然后慢慢拉高，虽然他并不是空间向超级进化者，但足够高的进化率已经能让他感知到徐获指下有特殊的力量在蓄积。
“你不是要找郑玉慈吗？这是在做什么？”
“炸楼。”徐获淡淡道。
环墙屏障消失后被杀的外区玩家的尸体还没人收拾呢，离开的东区玩家大部分都去支援其他地方了，阿戈尔总部这边倒显得十分冷清，当然不是这里已经无利可图，腰斩外区玩家的老者离开后，大楼内外还没有被完全破坏的仪器又开始工作了，防御屏障重新亮了起来，这让其他一些即便想捡漏的玩家都不敢轻易靠近了。
“东区玩家这么轻易放弃总部，可见这里没什么重要的东西。”江乘风道：“也许这里一开始就是一个靶子。”
“你被困的时候没发现这里的地面经过特殊改造吗？”徐获已经布置完了第一个炸弹，立刻更换地方布置第二个，“哪怕地下没有什么机密场地，制造环墙屏障的仪器也该埋在这里，炸掉不亏。”
江乘风闻言点点头，反正他也是看热闹不嫌事大，正要提出自己去放风，却忽然感觉到空气变得凝滞起来，他一惊，立刻明白是那名超级进化者到了。
“反应还挺快。”徐获早就带上了“正方体空间”，空间开始变化的时候他便抽空周围的射线，让对方无法将完成空间凝滞，与此同时他也发现自己布置的第一个空间炸弹已经被抹去了。
抬头看向不远处的一栋属于阿戈尔的小楼，那名超级进化者正站在楼顶，居高临下地看着他们这方。
空间力量对峙片刻，徐获便知道他的空间进化程度比不上这名东区玩家，不过没关系，他会掀桌子，于是他直接引爆了第二个炸弹，在道具的保护下借着爆炸的冲击波飞出去的同时，又顺势放开了精神世界，通过精神门户将“小蘑菇云”扔到了阿戈尔总部的另一头。
拥有灭火队属性的超级进化者优先保护阿戈尔总部，第一时间来到第一处爆炸地点，强行用空间道具封锁爆炸的冲击波，只是可惜的是他只有一个人，而徐获的精神世界虽然在空间射线密度的改变下被压缩了范围，但爆炸的时间间隔太近了，超级进化者根本来不得及防护，且这个时候徐获又布置了第三个空间炸弹……

第1995章 袭杀郑玉慈
徐获虽然是B级玩家，但他的道具都不差，尤其是这两件空间爆炸道具，“小蘑菇云”的冷却时间很长，但“爆炸狂魔”却可以连续使用五次，五次威力堪比“小蘑菇云”的爆炸，在无法抓到他的前提下，除非东区再来两个和超级进化者同样级别的玩家才能保住阿戈尔总部！
“轰！”
“轰！”
“轰！”
伴随着几声震荡全城的爆炸，一朵朵蘑菇云冲天而起，虽然间隔一定的距离，但却集中在阿戈尔总部，于是在爆炸火光冲天而起时，无数人见证了阿戈尔总部大楼的坍塌，那一栋栋在玉泉城人心目中宛如高山一样不可撼动的存在化成一堆堆、一片片碎屑，或是融化落地，或是随着冲击四处飞散，顷刻间就再也看不到原来的模样。
但这还没有结束，炸弹又不是只炸地面的建筑，大楼倒塌消失后，整个阿戈尔总部的地面出现了很多空洞，伴随着融化掉落的液体金属，在附近的玩家们清楚地看到，所谓的总部大楼之下竟然也是一栋栋小楼，尽管没有地面的楼那么高，可打眼一看，还是能看到七八层，不仅如此，里面还有很多穿着防护服的人在奔走求救！
百多名外区玩家围攻阿戈尔总部的情况下，他们居然没有安排所有人员撤退，地下的人甚至在正常工作，仿佛笃定外区玩家根本无法突破总部的屏障，何其傲慢！
当然阿戈尔会有这种想法也不是凭空产生的，楼的确造的很结实，再加上道具和仪器的保护，几次这样大的爆炸也没能完全破地上和地下之间夹的这一层金属隔板，甚至地下的大部分建筑都得以保全，如果不是徐获本身也是超级进化者，恐怕东区那名超级进化者出场的时候他基本就没有下文了，但可惜的是，他不但摆脱了超级进化者，还放开精神世界摆脱了其他高级玩家的追击，这种情况下才在东区大部分玩家都没回过神的时候完成了这次爆炸袭击。
徐获的目的是炸楼，之前若是只想破坏掉玉泉城地下的仪器，现在就是找郑玉慈了，如果他在之前的袭击中离开，那么大概率会躲到地下。
楼都已经炸了，那名空间向超级进化者没能力挽狂澜，又看总部在自己的保护下变成了这样，干脆不再管地下的人，掉过头来找徐获算账。
然而就在这个时候，地面倾斜带歪了半栋没被完全炸掉的金属大楼，大楼不过歪斜了一两秒便刺进了旁边的大洞里，尖端不偏不倚地捅进了地下建筑里。
随着一声气啸，一股股白色烟雾从里面射出，快速覆盖了地面地下的上百米空间，并且随着气体泄露增多，很快就扩散到了整个阿戈尔总部！
“别吸！这些气有毒！”地下有人在喊，地面上的人当然也听到了，不光外区玩家，就连一直在追击徐获的东区玩家们也换上防护道具快速远离了这里。
而上一秒还欲杀徐获而后快的那名超级进化者立刻掉头，用空间射线屏障将毒雾封锁起来，并命令退出来的玩家立刻重新进入总部去处理毒气泄露和救人。
但退出来的玩家们却很犹豫，他们迟疑着道：“赵老师，还不知道是什么毒气，贸然进去恐怕很危险。”
被称为赵老师的超级进化者怒不可遏地看着他们，“难道眼睁睁看着那么多科研人才死在里面吗？马上去救人！”
几名玩家摄于他的威信，最终还是不情不愿地进去了。
这只是杯水车薪，不过因为超级进化者的坚持，后续又有更多的玩家过来支援，而这时，郑玉慈在两名A级玩家的保护下出来了。
他身边原本有好几个A级玩家，因为袭击事件离开了几个，现在保护他的只有两个人。
郑玉慈已经换上了防护服，出来之后与赵老师打了声招呼便准备离开，看样子仍是不打算离开玉泉城，只是转移地方。
“人来了。”江乘风在徐获背后道，两人随即跟了上去。
郑玉慈一行人驾驶着飞行器向着城市的某一方向赶去，在经过一片居民区的时候，天空中突然出现了一张大网，一下将飞行器兜住不说，还以极快的速度将其拉向地面，直接把飞行器摔得四分五裂！
郑玉慈当然毫发无伤，在两名玩家的保护下从容落到了附近的一栋大楼顶上，他们也很快锁定了出手的人。
郑玉慈看着下方的街道上站着的以一个戴着恶鬼面具为首的一行玩家，颇有些意外，“是你们啊。”
口气似乎有些惋惜，下一秒他便吩咐身边的两名A级玩家，“杀了他们。”
两名玩家毫不犹豫地跃下楼，而地面的一行人也纵身向上，双方在半空交汇，恶鬼面具这边的人恰到好处地牵制住了A级玩家，留恶鬼面具一人突破封锁，径直来到了郑玉慈面前，也不废话，出手就要取他的命。
大楼顶上的风不小，郑玉慈保持着原有的站立姿势，长发与衣摆都朝着一边摆动，即使在光线不明的环境下，这种柔顺又丝滑的摆动都格外显眼，并且让人忍不住投去目光。
恶鬼面具的眼珠不可自控地偏了一下，但一瞬回神，然而就是这一瞬的功夫，郑玉慈周身的暗色便像是具化了一样朝他奔涌而来，疯狂地向他身上缠！
恶鬼面具吃了一惊，但很快又用携带的干扰仪器摆脱了这种纠缠，他闪身绕到郑玉慈背后，张开双臂之时，周围凭空出现了数十把利器，这些利器又在他的操控下纷纷刺向被围困在中间的人！
他的速度很快，且这些武器又几乎包围了除郑玉慈脚下的所有方向，即使不能杀死他也可以制造可趁之机，至少要将他从楼上逼下去……可想象是美好的，实际上这些利器距离郑玉慈还有一米的时候便停住了，就像是卡在了空中，任凭恶鬼面具怎么拽动都没再前进一寸！

第1996章 超级进化力量正面展示
两次拽动武器都没有成功，而郑玉慈似乎又有转身过来的意思，这让恶鬼面具不得不改变立刻改变进攻方式，他直截了当地放弃了空中的武器，用了一件保持距离的武器，强行将他自己和郑玉慈同时推向两个方向。
恶鬼面具背后是宽阔的楼顶，但郑玉慈本来站在顶楼边缘，被这么一推，似乎马上就有栽倒下去的危险——恶鬼面具也紧紧盯着他，然而已经转过身来的郑玉慈只是朝后退了一步便稳住了身体，随即单手往前一挥，定格在空中的所有武器便冲着前方飞去！
“砰砰砰！”一件件锋利的道具武器在楼顶上开了个大洞，恶鬼面具被迫后退，待最后一件道具穿过建筑后，他一个闪身从一侧绕向郑玉慈。
作为高级玩家，跃过中间被凿穿的楼顶轻而易举，但他却故意绕了一个大弯子，目的就是转移郑玉慈的注意力，当郑玉慈跟着他的动作转向左侧时，恶鬼面具突然朝楼下坠去，而被他用身体挡住的道具径直杀到了郑玉慈跟前！
那是一枚手掌长的尖刺，在逼近郑玉慈时仅仅是停顿了一下便突破了他的一层防线，笔直地没入了他的身体，并在下一瞬穿体而过！
道具的消失和再度出现衔接的这么丝滑，毫无疑问是刺穿了郑玉慈的胸腹，凡是亲眼所见大概都不会怀疑自己的眼睛，只是再看明明被重伤了却还跟没事人一样连神情、姿势都没变一下的人，又不免让人怀疑刚才的事是否真的发生了。
那件偷袭道具已经回到了恶鬼面具手上，他和郑玉慈的距离算是最近的，可以直接看到对方有没有受伤——事实上别说受伤了，郑玉慈的衣服都没破一点，道具靠近他的时候仿佛进入了一个异常的空间，刚刚好绕开了。
“早知道杀你不会这么容易。”恶鬼面具将尖刺道具一收，单手从手腕上拉出一条两指宽的金属带，随着这条金属带拉开，郑玉慈站立的位置地面出现了一道大约三米宽的阴影带，等这条阴影带的长度覆盖了整个楼顶，恶鬼面具又狠狠将双手往下一摁，阴影带覆盖的楼部分便像是被什么力量按住，整整齐齐往地下坍塌！
大楼从中心被开了一个缺出来，几十层楼一下挤到了一起，落地时巨响伴着大量烟尘铺开，瞬间便覆盖了几个方向的街道。
尖锐的警报声和哭嚎声响了起来，跟着坍塌的大楼一起跳下的恶鬼面具在烟尘中来回穿梭了几趟后便被一股大力掼向了旁边的大楼！
恶鬼面具横穿一楼的商铺，人仅仅在对面的街道上站立了一瞬便又冲回了灰尘中。
从在其中不断移动的身影来看，他几乎是毫不间歇地对郑玉慈发起攻击，道具和仪器轮番上场，随着他的行动，周围的街面时不时出现凹坑和裂痕，附近的建筑更是东一下西一下地被打穿或者干脆被切断，短短几秒时间，这条街就变得满目疮痍，突然断倒的路灯或电子屏都不算什么，那一栋栋大楼看起来也摇摇欲坠！
这种情况持续到郑玉慈从灰尘中走出来。
没错，恶鬼面具虽然一直没有停止攻击，但他的攻击几乎全部落空，特性没有生效，而其他道具攻击则多数被通过精神门户转移出去，这期间他也试图近身，却被防御屏障挡住，于是就形成了这种对比鲜明的局面：
他累死累活差点把这条街上的所有东西都砸了个稀烂，可郑玉慈却闲庭信步般踱步而出。
“怎么说呢，那个反抗军看起来就像一只围着花乱飞的蜜蜂，也不知道在忙啥。”旁观的江乘风发出感慨，同时又忍不住和自己进行对比，“这个郑玉慈未免也太厉害了，他到底是用什么办法避开那么多道具的？”
一般的手持武器和袭击道具通常都需要道具接触被攻击者，这其实算是比较好防备的道具，只要防御屏障或本人反应及时，扛下来基本没问题，但更多道具都有远程攻击能力，比如刀剑道具延伸出去的切割屏障，或者像阿戈尔那名超级进化者那样的腰斩线，还有一些特殊能力的道具，让人暂时失聪失明，或者禁锢、限制道具，再不然就是一些奇奇怪怪的效果……总之这些道具，尽管可以通过拉开距离，增加屏障来削弱，可玩家的防御屏障不可能不间断开启，总有被人钻空子的时候，还有些防御屏障可能都防不住的特性，所以玩家在战斗期间，绝不可能是全无死角的，防备不及时的时候，低等级玩家用低等级道具坑死高级玩家的例子也有，虽然少，但也不会像眼前这一幕那么稀有。
“他是精神向超级进化者。”徐获简单解释了句。
郑玉慈对自己的精神世界控制得非常精细，他很多次甚至都没有使用防御道具就将恶鬼面具的道具传送走了，就像在楼顶的那次一样，他在自己的胸口和后背分别开了一个非常小的精神门户，才达到了那种看似穿体而过的效果。
下来之后也是，恶鬼面具的袭击道具基本没有生效，有两件厉害的被防御道具挡了下来——就是这两次防御才让徐获大概看清他的防御道具到底是什么样的，恶鬼面具的远程斩击穿过郑玉慈的时候往往会被直接截断，就像是被什么东西挡住了，道具效果也随之消失。
不过结合那两次针对袭击的防御以及一次电鞭从郑玉慈头顶绕过，基本可以判断出，郑玉慈身边应该有一个圆球形状的防御层，从出现的时机来看，应该是一个需要持有者启动的防御道具，使用时间暂时还没看出，不过防御力却是一等一的，恶鬼面具这边用了好几件A级道具，却连郑玉慈的衣边都没摸到。
徐获眯起眼睛，看着已经走到街面上来的人，进化到一定程度，超级进化力量对普通玩家来说几乎拥有碾压的优势，别看恶鬼面具道具不少，但郑玉慈一手精神门户配合两三件不错的防御道具就能耗得他精疲力尽。

第1997章 面对面
而且郑玉慈看起来游刃有余。
不知道他的精神力量能够坚持多久。
“精神力量不可能一直用下去吧。”江乘风道：“精神向超级进化比其他类型的超级进化负担都要大，毕竟一旦用脑过度，人可能就不那么清醒了。”
“反抗军忙活一晚上都没能近身，难道他还是空间向超级进化者？”
这样想的话的确合理一点，毕竟道具防不胜防，掌握空间力量对空间的变化有敏锐的感应正好可以查漏补缺。
“到目前为止还没看到。”徐获道。
“实在不行用干扰道具啊，我不相信……”江乘风觉得反抗军这边有点掉链子，人少就算了，打到现在还不想办法突破困境，不过话没说完他又突然闭了嘴，扭头看身边的人，“你到底是精神向还是空间向？”
“图书馆前你好像只用过空间力量。”
徐获的注意力放在郑玉慈身上，敷衍地道：“随便。”
江乘风眼皮子都快翻上去了，“超级进化是了不起啊。”
围观这场战斗的人越来越多，但大部分都是本来在附近的外区玩家，东区玩家那边或许还没来得及收到消息，毕竟大家都手忙脚乱，可反抗军到现在还不增加人手就很奇怪了。
跟着恶鬼面具来的几人已经被那两名A级玩家解决，办完郑玉慈交代的事后，两人也没介入战斗，只是在旁边等待，看他们明显有些木讷的表情，用脚指头想都知道他们早在相处的过程中被郑玉慈催眠影响了。
郑玉慈不走，反抗军也不增加人手……他们在等什么？
徐获的目光突然一定，他发现在郑玉慈走过的地方留下了一个疑似影子的东西，因为旁边倒下的建筑，所以这个影子只有半截，如果不是有很明显的一头长发，很容易就被看成是一块阴影，或者干脆是什么没有清理干净的污渍。
是郑玉慈还是反抗军？
高频率地战斗了接近半分钟，虽然使用了干扰道具但还是无时无刻不受精神力量的影响，恶鬼面具终于忍不住退后停歇下来，他两眼盯着郑玉慈，杀意丝毫不减。
郑玉慈反而很奇怪，“你为什么这么想杀我？”
“你做了不该做的事。”恶鬼面具道：“不但控制住了玉泉城现有的玩家，还妄图控制玉泉城的未来！”
“你是说在水源和空气中加入绝育药剂的事。”郑玉慈漫不经心地说着不堪的内幕，“那不是我的决定，你们难道不应该去找阿戈尔公司？”
“因为有你，阿戈尔才敢这么做。”恶鬼面具带着点咬牙切齿，“杀了你，一切迎刃而解。”
郑玉慈还是那副事不关己的态度，他注视着这名反抗军，慢慢道：“玉泉城的玩家很弱，如果我的研究成功了，你们同样可以受益。”
“你的鬼话说给阿戈尔听吧，”恶鬼面具冷冷道：“要是那个芯片那么好，你怎么不往自己脑子里放？玉泉城就算弱小，也绝不踩着自己同胞尸骨往前走！”
“我明白了，”郑玉慈微微颔首，“你们缺乏远见。”
两人的交流完全不在同一层面上，这几句话也不是真的为了说服对方，短暂休战后，恶鬼面具又开始进攻，然而这次郑玉慈不再是只守不攻，右手以手腕为轴心在空中画了一个圆，空中便立刻出现了三道六边形的精神门户。
收势不及的恶鬼面具在撞进第一道门户后便像是穿过了三道门户之间的另一条看不见的通道，三次径直出现在门前，穿过后又立刻消失，直到他来到了郑玉慈面前。
说是面前，但实际上距离郑玉慈还有十米的距离，随着他的一声响指，那三道六边形门户又朝着恶鬼面具移动过来，围在他身边的同时又复制出同样的六边形门户，直到将这名反抗军完全包起来。
而后这些门户又变成了一层纤薄的屏障，隔着这些屏障，围观的玩家可以清楚地看到恶鬼面具在里面痛苦挣扎的样子，不知道他遭遇了什么，这名反抗军成员双手用力地掐着自己的脖子，隔着一层防御屏障和自己较劲，仿佛完全遗忘了郑玉慈。
这时候他身后又出现了一个郑玉慈。
不是眼花，的确是一个郑玉慈站在外面，六边形门户组成的屏障内又出现了另一个，第二个郑玉慈站在恶鬼面具身后，举起的双手变成了刀片，轻轻划开了他的头皮。
“阿戈尔送来的实验材料都不是很好，我一直希望他们能把反抗军的人送来，可惜到现在他们也没完成这件事。”屏障内的郑玉慈在说话，“看看最后一场手术会不会收到意想不到的效果。”
东区四处都种植着可以感应精神力的变异植物，郑玉慈与恶鬼面具交手的时候，精准地控制了精神世界覆盖的范围，所以受到影响的变异植物主要集中在他们活动的这条街上，而随着时间的延长，变异植物的生长也达到了极限，以至于很多倒塌下来的建筑物都披上了一层绿植，还有不少从倾斜的大楼室内垂吊而出，过于旺盛的生命力反而掩盖了厮杀后的惨状，呈现出一种虚假的欣欣向荣。
其实变异植物的生长早已停止了，整条街看上去就像是一片绿色的草地，偶有风吹过会掀起微小的波痕，然而就在第二个郑玉慈将刀插进恶鬼面具的头骨里时，这些绿色的微波突然变成了汹涌澎湃的浪潮，疯狂地朝四周喷涌，像一蓬蓬巨浪，新生出的浅色枝叶转眼便将原有的深色枝叶全部盖了下去！
整条街道翻滚起来，因为变异植物生长过于旺盛，连郑玉慈也不得不离开地面，他低头朝“手术间”看去，却发现里面的反抗军已经不见了。
重新站上大楼楼顶，他又看向正前方，对面那栋稍微有些倾斜的大楼的斜角上站着个人，同样看着他。
视线丝毫没有分给他身后捂着脑袋喝自愈剂的恶鬼面具，郑玉慈微笑着对徐获道：“是你吧。”

第1998章 对决
这并不是一句需要回答的话，所以在他说出来的时候，这一片街区的变异植物又迎来了新的浪潮，并且在两人精神力量的影响下，这些原本就已经长满街道爬满建筑的变异植物逐渐塞满了建筑物之间的空间，彻底将这一带变成了绿色的海洋，并且这片绿色海洋还有向四周延伸的趋势。
眼见变异植物已经淹到了大楼顶端，面对面站立的两人几乎同时从原地消失。
郑玉慈的精神世界象征为蜂巢，徐获的精神世界象征为图书楼，两种精神世界碰撞，是否能压倒对方，要看个人的精神力量强度，徐获本来弱于郑玉慈，但有辅助精神力量的道具“思考的境界”，再加上“城市沙盘”，足以和郑玉慈一较高下。
面对他时，郑玉慈不再像之前对恶鬼面具那样多是防守，而是试图用精神世界中的蜂巢彻底淹没图书楼，或者干脆困住徐获。
他的精神世界象征与徐获从前见过的精神世界又有不同，例如图书楼，或者白蔻的机械门，或者蛾术的舞台，往往都是一个已经完成的整体，将对手拉入自己的精神世界核心内是面对强劲敌人最好的办法，因为在自己的精神世界内，精神干扰的作用可以最大化，然而郑玉慈展示出来的精神世界似乎并不固定，他多次使用等人高的六边形屏障来组成一个较封闭的空间，以此来达到自己的目的，形状也非常多变，有像之前对恶鬼面具那样的圆形屏障，也有合成部分蜂巢的模样，甚至还一度完成了整个蜂巢的构造。
另外他的蜂巢虽然能建立起来，但和图书楼那样的存在又有区别，因为蜂巢多是透明的，即使组合起来，如果距离边缘不是太远的话，还是可以看到外面的情况，这样一来，屏蔽和影响视觉的效果就要大打折扣。
徐获不知道他是不是故意的，每每被六边形屏障围住便直接用旋转楼梯或者图书楼将其冲开，不过随着时间推移，他隐隐感觉到了一点蜂巢的特征。
郑玉慈的精神世界看起来并不是一个完整的状态，组合起来的蜂巢也可以被打破，对同为精神向超级进化者的人来说没有太强禁锢能力，可时间越长，这些六边形屏障就变得越坚固，似乎正在渐渐具化。
精神力量是可以具化的，刚开始构成精神世界的时候，自然而然会产生出核心具化物，这个具化物其实就代表着进化者的精神，相当于进化者本身，破坏或者打击具化物，会对进化者造成比普通攻击更严重的伤害，而进化加深之后，进化者可以慢慢控制自己的精神力量，让它们拥有实际的攻击力。
刚开始的时候，精神力量可能只是干扰一下对手的思绪，等到精神力量可外放投射到现实中，那就形成了精神世界，精神世界可以很迅速地完成对他人的感官的影响，达到以假乱真的地步，而到这一步，越是精神力弱的人越容易受干扰，甚至可以把精神世界内创造的东西完全当成是真的，当然这其实并没有达到实质伤害的阶段，需要辅助进化者的其他攻击手段才能彻底制服对手，除非是催眠或者已经到了可以直接控制对手精神让其自我伤害的程度。
要想把精神力变成真正的武器，就要走到“具化”这一步，即将精神力量变化成各种各样有杀伤力的东西，比如徐获在唐博士的帮助下第三次进化后，已经可以直接利用精神力量杀人。
但这是有限度的，一是使精神力量具化消耗更大，二是具化的强弱与进化者的进化程度成正比，所以一直以来，徐获在使用具化的精神力量时都会着意控制范围，用的时候具化，不用的时候自然犯不着费那劲。
郑玉慈不同，他似乎是将自己目前使用的六边形全部具化了！
抬头望着那些时而分散时而组合且满天都是的六边形，徐获皱了皱眉头，两步转移到数千米外，看看是否能脱离蜂巢范围，以此来削弱蜂巢的力量。
可惜很快郑玉慈就跟了上来，并且在这个过程中一直带着那些六边形屏障，另外他的精神世界具化物是白色的，所以在徐获眼中，郑玉慈现在成了一个超大型的照明工具，他走到哪儿，周围都是一堆灯。
当然这不是真的代表蜂巢有了光亮，这是精神干扰在起作用，看到的蜂巢越真，代表受到的影响越深。
既然换地方没有效果，徐获也不再费力不断挪移，一边通过精神门户与郑玉慈交手，一边慢慢具化精神力量。
对其他玩家来说，精神世界对决是什么样子他们无法想象，在旁观者眼里，徐获和郑玉慈更像是不断地在空中对撞然后分开，上一秒交手，下一秒消失的无影无踪，再出现时又换到了其他地方，有时候他们还可以看到人，不巧正好进入他们的战斗范围内时，可能连人都看不到，只是郑玉慈的具化物一直没有消失，且覆盖范围较大，有时候他们可以看到六边形一闪而过，所以比较直观而且方便的是看城市中变异植物的活动情况。
现在靠近城市中心的很大一片地方都变成了绿色海洋，两人往哪儿挪，绿浪就往哪儿翻，别说普通人了，连玩家都不见踪影，一开始打算收拾局面的东区玩家在派出去的十几个带着精神干扰仪的精英被杀了后，干脆把地方腾给了他们，只是让那名被称为赵老师的空间向超级进化者时不时出手干扰一下他们，以免他们祸害更多地方。
“原来精神向超级进化者打起来是这样的。”有的是凑热闹的玩家，比如江乘风和乔乔那些人，虽然被波及有一定风险，但站远点问题不大。
玩家等级摆在这里，有人道：“不过B级玩家能和A级玩家打这么久也算厉害了，不知道他什么时候被杀。”

第1999章 人类的极限
有一点水平的高级玩家其实已经能看出徐获在进化率上吃了亏，他的速度和力量逊于郑玉慈，能扛到现在一是因为精神力量强大，二他还是空间向超级进化者，这可以弥补他在速度上的弱势。
不过进化率其实代表了很多东西，同样都是强者，进化率更大的一方多半进入游戏中的时间越长，战斗经验也更强，况且就目前的形势来看，郑玉慈越战越强，偶尔被绿浪扫到，观战的玩家们可以看到那些六边形屏障越来越多，密密麻麻聚集在郑玉慈背后，蓄势待发。
反抗军也很担心这个问题，他们算是看出来了，郑玉慈之所以到现在也没走，完全是因为徐获吸引了他。
所以在又一次徐获后撤时，恶鬼面具将一个小道具放在了他身上，并通过道具传递声音，“把他往地面引，我们有办法杀他！一定要让他接触地面，时间越长越好！”
徐获想到了之前倒塌的建筑旁留下的影子，看来那八成是反抗军的手笔了。
现在这种情况要回到地面有点难了，他的精神世界不可能关闭，周围又到处都是变异植物，整个东区，就没地方没种这些玩意儿……
离开东区并不是一个好选择，略一停顿，他往阿戈尔总部去了。
阿戈尔总部附近当然也种着变异植物，只是因为之前的打斗和毒气，周围基本被清空了。
地下建筑中的工作人员大部分已经撤退，还剩下一些玩家在里面善后，徐获也不在意他们，径直落到了地面。
郑玉慈同样下来了，他已经完成了对所有六边形的具化，现在有空来说说话了。
“我在你身上看到了一个熟人的影子。”他端详着徐获。
徐获却是一笑，“据我所知，我不是私生子。”
郑玉慈也笑了，他本身是一个气质冰冷的人，这一笑显得十分温和，“你的精神力量用的非常出色，我认识的人中，你可以排进前三。”
“像你这样的人，才是我实验的最终目的。不光我，如果我的老师在这里，他也一定很好奇你的大脑构造。”
这是一句不带任何色彩的陈述。
“你往东区玩家脑袋里放芯片放白色血液，是为了让他们二次进化？”徐获仿佛听到了什么笑话，“你自己也是超级进化者，难道不明白这绝对不可能吗？”
“怎么会？”郑玉慈将风吹到前面的长发拨回背后，淡淡道：“他们只是用来测试药剂品质的实验品，人可以分泌出让身体超越极限的激素，在激素的刺激下，一个普通人可以完成不可能完成的事，我想做的是，制造出一种可以让人类不断超越极限的药物。”
“毒也可以被当成药？”徐获略带嘲讽地道：“如果把真相公布出去，你觉得有多少人会用你的药？”
“有限而平庸的生命，相对短暂却更精彩的生命，聪明人知道该怎么选。”郑玉慈奇怪地看了他一眼，“你看上去不是个很有道德的人，否则不会把白色血液和芯片的事公布出去，为什么现在又要用这一套没有价值的标准来要求一个穷尽心血探索人类极限的人？”
“那倒不是，我只是在拖延时间。”徐获脸上重新有了笑容，“我在你身上也能看到一个熟人的影子。”
郑玉慈闻言根本不在意他“拖延时间”的说辞，而是高兴地将话题拉到了后半句，“是吗？我的父母很早就死了，你说的一定是我的老师吧。”
徐获眼瞳微微一动，“是你的老师要求你完成的这个实验？”
郑玉慈目光幽深，“你认识他。”
“认不认识不一定，”徐获没有承认，反而道：“不过我认识的人中一定有认识你的。”
郑玉慈立刻明白了，“原来是这样。”
徐获是解开了章医生的益智球来拿到了来玉泉城的车票，而益智球是常贝给他的，章医生明摆着不在这里，而他只要知道了郑玉慈，势必不会甘心空手而归，他们一定会发生冲突——这应该才是常贝的目的。
不过他有什么目的都不重要了。
“我还没通关呢，”他笑了笑，“不如你告诉我白色血液放在什么地方。”
“好啊。”郑玉慈也笑，直截了当地道：“很多地方都有，存量最多的是白熊实验室。”
徐获面色微微一变，不是因为围观的一些玩家离开了，而是因为郑玉慈说的是真话，且这么轻易地说出了真话。
他不光要放弃自己几年的心血，还要放弃这座城市！
“如我之前所言，这座城市里的普通人与我无关，阿戈尔要对他们做什么我都不感兴趣，”郑玉慈此时接着说：“但我却很想看看人类的另一个极限。”
他说的极限指的是玉泉城的普通人，也是反抗军和东区玩家，还有徐获。
交谈到这里结束，郑玉慈抬手轻轻一挥，背后的具化六边形便如同一个个硕大的武器砸向了徐获，这些六边形拥有强大的切割力，破开金属毫不费力，且落地之后也不会消失，直接变成了可以供人和武器穿梭的门户，当这些六边形遍布阿戈尔总部的地面和空中时，就为后续再来的六边形屏障提供了一条条不可预估的通道，它们可以从任何门户消失，下一秒又可以从任何门户出现，一两个不足为惧，但当飞动的六边形越来越多，屏障和通道之间就变成了一个几乎好不停歇的攻击场，站在这个范围的任何地方都避免不了被突如其来的六边形攻击！
郑玉慈暂时还没进入这片区域，但他却将具化物形成的击杀场地封锁起来，也就是进去了想再出来很难！
徐获将所有的防御道具都用上了，仍然疲于应付，因为精神世界的门户破坏了马上又可以生成，而那些已经具化的六边形要彻底破坏却很难。
“砰！砰！砰！”
在蜂巢形成的这个场地内，徐获跟个靶子一样被撞得四处乱飞，哪怕有道具护身，也很难吃得消，何况防御道具并不是完全不可攻破，勉强稳住身形，他又将几件偷袭道具用了才觉得时间差不多了，用“城市沙盘”将自己移出郑玉慈的封锁后才使用了早就已经具化的精神力量。
一只黑色的影子手盖在了郑玉慈的鞋面上。

第2000章 蜂巢世界
郑玉慈只是低头看了眼，身边自动出现的小型六边形便将影子手切成了碎片，他转过身去看着徐获的方向，身后的大型六边形屏障便骤然停住，随后自他身边快速飞过，全部奔着徐获所在的位置去了，与此同时，空中又出现难以计数的六边形门户，即便没有形成一个封闭的场地，这些六边形屏障仍然可以交错来回，完全将这一带当成地来犁。
比人大的六边形屏障在城市中乱飞，偶尔会随着徐获的移动去到有变异植物的地方，这种时候往往就会掀起满天的叶片，杂乱的视野中，徐获通过精神门户快速地变动位置，但仍然站在阿戈尔总部的郑玉慈目光却始终锁在他身上。
当然徐获也没有走得太远，因为他布置的精神力量具化物都在这附近，被削掉了一只手没关系，多得是机会下手。
无论怎么说，他的精神力量进化程度无法与郑玉慈齐平，所以在具化的时候他用了点小技巧，将具化物藏在了影子里，建筑的影子也好，飞过的道具的影子也好，还有被六边形开出来的地面的沟壑下，凡是有影子的地方，具化物都可以潜藏，因为它们的形态本来就更接近影子。
郑玉慈虽然没有变动位置，但时不时会被突然从地下或者倒塌过来的建筑物上附着的具化物攻击，而且随着时间的推移，一开始是自远处而来的拉长的影子，很快就变成了飞动的物体，比如被六边形屏障带出来的飞石，到最后竟然连飞动的树叶也可以用来掩盖具化物——这代表操控精神力量的人不但学会了以大化小，还明白了怎么分散精神力量，并且可以远程操控！
“真有天分。”郑玉慈夸奖了一句，下一秒人便穿过精神门户来到了截到了徐获面前，无视徐获身上的防御道具，直接伸手按住了他的肩膀，随后两人便被六边形组成的半圆屏障封住，而他们被封住的瞬间，徐获仿佛就被无数只大手按在了空中，身体卡得死死的，并且他眼前看到的也不是郑玉慈了，变成了数条长满眼珠的巨大的触手，几十上百双眼睛全都死死盯着他。
怎么说，有一种诡异的滑稽感。
徐获手下一动，他脚下缩成一团的影子便分射成数十条，弹开将近三十来米后便从地面剥离，竖起后再花束般朝中间收拢，顷刻就将郑玉慈的“手术间”切成了碎片，但这并没有让“手术间”完全崩溃，因为小“手术间”外还有大的“手术间”，两人不过稍一拉开距离，下一秒他又被罩回了六边形屏障内，郑玉慈仍然站在他面前，几乎还是保持之前的姿态，不过按住他肩膀的手力量变得更大了，与此同时，他本人似乎也发生了变化。
不是徐获的错觉，第二次组成的“手术间”中的郑玉慈变高了一些！
这很不正常，因为这是在精神世界中，任何感觉的变化都有可能是因为对手的精神干扰，并不是他看到的幻觉，不管是眼睛看到的，还是空间感知到的，郑玉慈这个人都产生了变化！
精神力量具化出来的长刀自徐获脚下立起，竖起将他面前的“郑玉慈”从中切成了两半，看着变成两片影子的人，徐获将图书楼完全拉了出来，随意打开一扇门走了进去。
图书楼内每一层楼上下左右的房间都在交替更换，它们可以变成数百数千，还可以从一栋楼分成两栋，两栋分成四栋，当然在面对郑玉慈这样的对手的时候，光凭数量起不到太大的效果，所以徐获将精力集中到了这一栋楼上，频繁地在不同的房间之中来回穿梭。
然而这并没有争取太长的时间，不到一分钟，两片约有十米高的六边形横冲直撞地犁进图书楼，转眼便将大楼切得七零八碎，徐获也不得不从图书楼中退出，可是等他出去的时候眼前的场景却让他大吃一惊，因为在这极短的时间内，不光六边形屏障变大了几倍，就连周围的事物，建筑物也好，植物也好，还是街道也好，全都变大了，不仅如此，一直追着他的郑玉慈同样比他高出了几个人，脚稍微抬高点都能踩到他！
因为大小比例的变化，徐获的移动也变得吃力起来，利用空间力量他可以跑出的最远的距离是两千米，但随着他变小，这个长度对他来说没有变，对郑玉慈来说却凭空缩短几倍，同时间，周围的六边形屏障越来越多，它们在发起攻击时仍在疯狂繁殖，很快就盖住了小半个城市，在天空被封住后，这些六边形又开始相互连接，组成一个个小的仓房——它们正在搭建蜂巢！
不管是在阿戈尔总部的地界，还是之前没有彻底和郑玉慈拉开距离都是为了消耗他的精神力量，但就是徐获本人也没想到，郑玉慈的精神进化强到了这种程度，眼下的情况，时间越久对他越不利。
略一顿，他便拿出了“同分区传送门”，然而即使在阿戈尔总部都被炸开了花的情况下，空间传送道具仍然无法使用，尽管疑心郑玉慈可能手持时空类超级道具，徐获还是没有使用“人生的三秒”，而是手持黑刀在地面开了个大洞，跳进了地下建筑，佩戴上“生命核心”，最大限度地摧毁地下的金属结构。
因为阿戈尔总部多次被轰炸，地面也好，地下也好，不少依靠金属支撑才没彻底坍塌，现在这些地方的主要金属结构被粉化了，以阿戈尔总部为中心开始快速朝四方塌陷，地面脆得像饼干一样块块下坠，巨量的烟尘从地下涌出，顷刻间就将城市中心盖住！
徐获没有摧毁整座城市的打算，所以当以赵老师为首的东区玩家进来阻止他的时候他便收手了，当然他的主要目的还是破坏地下的仪器，如果不是郑玉慈，那么最有可能还是地下的巨型仪器干扰了空间道具。
不过等他再回到地面上时，他就明白自己高估了阿戈尔，也低估了郑玉慈。

第2001章 第二人格
地下仪器的确被破坏了，可进来的那些东区玩家也变小了，他上去的时候那帮人正好落地，两边刚对上眼，仿佛巨人一样的郑玉慈就出现在他们附近，手一抬将他们关进了蜂巢中。
人人都被隔开，人人都有一个房孔，房孔对应的是一条通道，往前走两步还能看到其他的房孔，其他的通道，而一旦被困在里面，就像是被关进了蜂巢迷宫，成为一只找不到出口的蜜蜂。
东区玩家不懂精神力量，但配合精神干扰道具他们可以强拆，可惜随着精神世界的加强，无论拆多少层，外面好像都是无止尽的蜂巢。
“赵老师，想想办法啊。”徐获一刀捅穿面前的六边形屏障，直接找到了赵老师。
赵老师还算是个理智的人，没有第一时间对他动手，冷冷看了他一眼便用空间力量冲破附近的房孔搜寻自己人。
明显感觉到他的空间力量在这里被压制了，徐获便跟在他身后，“郑玉慈不是你们请来的心理治疗师吗？在此之前你们没有想过这种可能性？”
赵老师费劲找了两个人回来，那俩倒是气得恨不得杀人，但被赵老师拦住了，“先找出口。”
“郑老师也算我们自己的人，应该不会连我们一块儿杀吧？”一人不太自信地道。
“你们的郑老师已经放弃玉泉城了。”徐获提醒道：“白熊实验室。”
这无可辩驳，郑玉慈的确是在大庭广众之下说出了白熊实验室，哪怕不是所有人都见证了，可听到看到的人自然会把消息传开，在他们回来之前，白熊实验室那边还在激战，如果不是担心阿戈尔的地下实验室会被徐获破坏殆尽，没人会回来插手他与郑玉慈的决斗。
“想办法阻止一下他吧，”徐获往上看了眼，“再这么下去，你们可能连个落脚的地方都没有了。”
打断了那两名试图反驳的玩家，“白色血液有毒吧，你们不仅在一两个实验室保存了这种药剂，不管是外区玩家袭击，还是不小心被郑玉慈的蜂巢扫到，药剂都有泄露的危险。”
“是不是觉得几桶药剂而已，就算泄露了，收拾起来也很简单。”
“但如果我是郑玉慈，我的研究成果，哪怕我拿不走，也不会留给你们。”
“不如你们想想他还有没有什么后手。”
话说完，他便用具化的长刀在上方开了条路，闪身消失了。
赵老师第一时间用空间射线堵住了通道才避免了几人又被关起来，出去的时候他还顺势带上了附近的另一个东区玩家，一共四人，当他们先后从蜂巢出去后才发现，眼前的世界完全变了样，首先是蜂巢几乎已经覆盖了他们的全部视野，这不光是因为他们变小了，还是蜂巢快速增长的结果，另外就是天空中出现了很多门，数不清的门中间还有一些不断升降的旋转楼梯，时不时还会带起一栋圆形的大楼……到处飞动的六边形，还有时长时短、时而落地时而腾空的黑色影子，这两样物体代替了郑玉慈和徐获本人，在空中乱斗起来，有时是六边形将黑影切断，有些是黑影将六边形斩开，随着数量的增多和打斗频率的加快，两人的精神世界堪称群魔乱舞。
而六边形和黑影的杀伤力从那些被撕出千沟万壑的蜂巢就能看出来，它们不止是肉眼看到的幻觉，而是真正的武器！
“不能再继续这样下去了，”赵老师对身边的人道：“请乔老过来处理。”
一名东区玩家点点头，便在他的护送下脱离了城市中心。
徐获那边，随着他输出的精神力增强，郑玉慈的单方面压制终于停止了，他周围的世界也没有再继续扩大，不过这是他全力以赴再加上道具的辅助，维持不了多长的时间，所以最迟三分钟，他就得想办法走人了。
“把他引到地面，时间还不够！”背后贴着的道具又传出了恶鬼面具的声音。
干脆将道具摘了下来，黑影分出一块来将其送到了前面。
“时间不够你自己来凑。”徐获说完就将道具扔了。
不论恶鬼面具那边听到这话是什么反应，徐获面对郑玉慈的压力却越来越大，而郑玉慈似乎更想和他在精神进化方面分出个高低，所以过程中很少使用远程道具，两人面对面时也多用具化物，让他意外的是，郑玉慈好像也越来越没耐心了。
他一个闪身逼近过来，用冰冷的口吻问：“为什么？”
徐获被他击退了数十米，一擦嘴角溢出来的血，反而问他，“我也想问，你没有别的事可做？探索人类极限？不能找点健康正常的爱好？”
郑玉慈的脸色瞬间阴沉如雷云，他喝道：“够了！张口就是这样没有意义的废话，那你不必说话了。”
说完他便拇、食、中三指用力一捏，徐获便发现自己无法张口了，郑玉慈失望地看着他，“看来你也是个庸俗的人，浪费我的时间。”
随着他食指在空中轻轻一点，一个六边形凭空出现，正好套在了徐获身上，又以极快的速度收缩——纤薄的六边形甚至不到一张纸的十分之一，边又十分细窄，如果不是上面带有光亮，高速的情况下肉眼几乎根本捕捉不到！
“人生的三秒”已经拿在了手中，精神门户又在下方开启，然而没等掉下去，一只漆黑的手便从他背后伸出来，稳稳抓住了那只六边形。
和之前出现的影子手不同，那只手仿佛拥有实体，徐获回头便能看到六边形在手掌边沿压出的凹痕，不过他还没做出反应，郑玉慈脸上便带出笑容，两眼放光，“哈哈！竟然分裂出了第二人格，而且已经长到这么大了，不错。”
嘴上说着不错，手上却没停过，六边形一个接一个出现，仿佛要摞成柱子把徐获淹没，而徐获的情况着实很不好，因为他感觉身体里有什么东西要剥离出来，他也因为这个东西僵在了原地，完全无法动弹！

第2002章 托你的福
郑玉慈使用的薄六边形有着比之前那些六边形更强的破坏力，他用六边形困住徐获的目的很简单，第一次是想彻底结束战斗，这一次则是想试试徐获第二人格的实力，因此他甚至没有着急去干扰黑影的脱离过程。
第二人格试图剥离本体似乎刺激到了他的某根神经，他语气亢奋地说：“从来没有见过成功产生第二人格的超级进化者，平庸的超级进化者在人格诞生之初就疯了，这个第二人格养的不错，形态也非常好，嗯，还拥有自主意识……”
说到这里他顿了顿，有些奇怪地打量了徐获一下，“第二人格不与主人格争夺主导权吗？”
又观察了两秒，他推翻之前的猜测，给出新的结论：“主人格压制住了第二人格。”
得出结论的同时，他皱眉看着徐获，“为什么要压制第二人格，既然他能长到这么大，意味着你们可以和平共处，压制他等于压制你们的总实力……你为什么这么愚蠢？”
“愚蠢”的徐获的确很想把这个“第二人格”压回去，最初精神进化的时候，他的精神世界中便有四个人格，除他的主人格，另外三个分别是少年时期、青年时期，和童年时期的他，其中少年时期和青年时期的人格都非常完整而且听话，不需要他们出现的时候不会自己出现，只有童年时期的人格，成型之初就是一个影子，这大概与他童年时期记忆缺失有关，也是这个原因，他才刻意压制童年人格，事实上，这个童年人格的确不听话，时不时会主动出现，以前都是影子形态，现在他似乎拥有了实体，而且还长高了一点。
在唐广博帮助他进化的过程中找到的有关章医生的记忆让徐获意识到，这个童年人格很可能在他很小的时候就形成了，找回记忆的过程也是解封这个人格的过程，但他度过童年、少年、青年时期，一直到现在，在成长的过程中，情感和人格都是健全的，而他对自己现在的状态也很满意，并且不打算以目前的进化程度去释放可能影响到他的童年人格，为了避免童年人格出现，他本来已经准备撤退了，没想到他还是出来了。
两边角力他处于劣势。
影子人格仿佛是塞在了徐获的身体里，他手脚并用地向外挣扎，好一会儿才伸出了一手一脚，但另一半身体还是连在徐获身上，他就这样和徐获并立着，然后隔空一巴掌将郑玉慈的六边形全数打进地下，抬头的瞬间，他与徐获又从原地消失，闪现到了郑玉慈后方，不需要靠得太近，在对方转身过来的时候直接掐住了他的喉咙。
双方还隔着十来米距离，郑玉慈头颅微仰，整个人被提着向上，他左手抓着喉咙上看不见的手，一边伸出右手，以同样的方式握住了徐获的咽喉并将人缓缓举起，这个时候说话已经很困难了，但他还是坚持道：“我来帮帮你……”
这个“你”指的是影子人格，郑玉慈不是没有脱身的办法，他用这种极限一换一的方式也不是真的要杀死徐获，而是压制徐获的主人格，好顺利让影子人格取代他。
“放……手……”徐获脖子和额头青筋鼓跳，无奈身体不能动弹，尽力偏过头也只能勉强看到影子人格掐住郑玉慈的同时正在慢慢向自己体内融合。
这个时候道具不管用了，他咬紧牙关，尝试性地启用了特性“永远不死的路人甲”，令他庆幸的是特性生效了！
“兄弟，我来帮你！”脖子上的压力陡然去除的同时，江乘风突然出现在一侧，双掌一合，十道半透明的细线便从两边绞向中间的郑玉慈！
同样从影子人格手下脱身出来的郑玉慈没有移动，但脸色算不上好，抬手间一前一后两个六边形门户将攻击尽数传送开，与此同时，无形的精神力量也从四面八方包围了江乘风。
“下来！”徐获迅速在江乘风脚下开了道门户，直接将人拉到了自己背后，皱眉道：“你上来做什么？”
“我看你俩搁空中对掐，怕你真被掐死了……咋？还不领情？”江乘风没好气地道。
“我谢谢你。”徐获头也不回，眼神依旧落在郑玉慈身上。
然而郑玉慈对江乘风的兴趣并不大，他颇有兴味地审视着徐获，“你进化了。”
影子人格重回体内的时候，徐获便感觉到自己又进化了，他的精神世界外放半径为一千米，在道具的叠加下可以翻倍，但这会带来极大的消耗和压力，加上长时间打斗，到影子人格出现前他已经是尽力支撑，可此时此刻不但疲惫一扫而空，对精神世界的控制力似乎也增强了。
精神门户就好像是在两个不同的地方之间开了一条通道，这个通道能不能顺利开启，能开多远，要看精神世界内的阻隔物，普通的建筑和全金属打造的墙又有不同，而他与郑玉慈精神世界互相渗透，要开启精神门户其实并没有那么容易，速度和数量上都要打折扣，郑玉慈应该也是从江乘风通过精神门户感知出他的精神力量增强了。
“托你的福。”徐获扯了扯嘴角。
“你吞掉了第二人格？”郑玉慈远远一伸手。
感觉到空气中涌动的近乎实物但却用眼睛无法捕捉的精神力量，徐获眉头一挑，以同样的方式将那道力量打开，同时拉开了距离，将江乘风丢到精神世界边缘后才看着对面的人道：“又来？”
郑玉慈笑了笑，“原以为你是弱的那一个，没想到你也不错。这样也好。”
说话间两人被圈入一个巨大的蜂巢屏障，无形的精神力量夹杂着大量的六边形全方位袭向徐获，翻涌的白光几乎掩盖了一切，眼见光芒几乎要缩小成一团，下一秒，数不清的黑色影子从中间射出，顷刻间便将光芒绞碎，连外面的蜂巢屏障也没幸免，然而随后出去的徐获却猛吐了口血。
“无知者无畏。”郑玉慈注视着他，双手抬起并再一次向前挥动。

第2003章 精神力量的互捅
数不尽的六边形已经成为徐获视野中的唯一存在，而且其中还夹杂着那种看不见的攻击力量——看不见的精神力量是精神进化的另一种使用方式，通常情况下，精神世界铺开后最直接的就是影响他人的感官，达到以假乱真的地步，除了可以干扰和影响他人的行为举止，另一个便利就是借此来掩护自己行动，而想要以精神力量来直接击杀他人，必须要达到让精神力量具化的程度。
这种具化是可以看到的，在徐获的精神世界中是黑色的流动的影子，在郑玉慈的精神世界中则是白色的六边形，这是敌我双方都看得到的攻击，因为到了这种程度，具化物已经和现实存在的物体没有太大区别了，除非进化者面对的是非进化者，同时完全掩盖了对方的感知。
而这样一种看不见的力量，徐获之前从未体会过，比如刚刚影子人格出来的时候，隔空打落了六边形，这在以往是绝对不可能的，因为精神力量固然可以具化，但可以直接操控的始终只有能具化的这部分，如果可以不凭借任何道具和特性隔空控物，那就意味着可以具化的力量由极少的量变成了一个区域，这无限接近于将周围的空间中的精神力量全部具化了！
徐获刚刚在抵挡郑玉慈的攻击时尝试过了，他可以调动近身二十米范围内的精神力量，不需要费力去具化，就能像空间力量一样供他使用，防御、攻击皆可，但是因为他这一步跨得太大了，所以才在承受了攻击后猝然吐血，这也是郑玉慈讥讽他的原因。
相比他由轻而易举提起的桶突然接触到了看似更大的小池子，郑玉慈可以自由操控的精神力量的量明显比他更大，操作也更加熟练，两人比较，谁会落到下风一目了然。
不过有这次进化对徐获来说也很值得了，虽然直接控制精神世界中的力量不过是具化的一个中间阶段，但只要适应下来，它会比具化负担更小，覆盖范围更大，而且还没有道具、特性的使用限制——这是精神进化到一定程度从精神世界中长出的獠牙。
可惜郑玉慈并不欣赏他这种现打现学的好学精神，在两人将战场远远拉离城市地面后，他伸出双手轻轻往上一抬，几面巨大的若有若无的六边形屏障在他周围出现了。
毫无疑问，又是一个新的、超大型的“手术间”，看着无限繁殖的蜂巢，徐获擦掉嘴边的血，对着前方的人笑了笑，“我之前在想，为什么你的具化物可以完全脱离身体来使用，学会将我的具化物释放出去后，我觉得你应该用的是同样的办法。”
“但刚刚你又展示了那种看不见的精神力量，姑且称之为可具化空间吧，我又猜测是不是你的可以具化空间已经足以覆盖住自己的大部分精神世界，这样你才能随心所欲地使用精神力量来代替道具和特性。”
“可就在我开口之前，我忽然发现了另一个问题。”
“什么问题？”郑玉慈颇有兴趣地问。
“你的具化物看似很分散，但蜂巢却是一个很大的结构，”徐获道：“你不能一口气将蜂巢生成，说明蜂巢在你的精神世界中本来就不是一个整体，要把它们快速、完整地连接起来，说不定蜂巢有一个固定的中心。”
他说话间目光在四周打量，“你已经看过我的精神世界和第二人格，我看看你的精神内核具化物不过分吧。”
话音一落，徐获脚下的黑影便如流水一样向着地面流淌而去，但因为他远离地面，又被巨型六边形封在半空，所以黑影便顺着增长出来的小六边形流动，又沿着边缝深入其中，眨眼间便化作纤薄的刀刃将大片的房孔全部切开，而后这些流水一样的具化物像是找到了诀窍，随着它的活动，才建立不久的“手术间”开始崩溃，并且伴着大大小小落下的六边形，巨型六边形的上方出现了一个带着金色光芒的小六边形。
“没看出来，你的内心还是金色的……”调侃的话还没说完，一片不知道从哪儿出现的刀片出现在了他的背后，刺穿“义无反顾替死者”后又从他胸前飞出——“义无反顾替死者”除了有替死的能力还有消除隐患的能力，但这次不但它没有成功，连“猫猫借你三条命”拉歪他的动作也被陡然出现在他面前的郑玉慈阻止了。
郑玉慈“贴心”地扶住了他的肩膀，顺利地让他挨了这一刀，另一手拿住穿胸而出的刀片，怜悯地道：“你既然没见过我的具化物，怎么能肯定我的具化物只有一个？”
徐获胸口在渗血，但毕竟歪了一下，具化物没扎到心脏，其他都是小伤，他也笑郑玉慈，“你好不到哪儿去，不是才见过我的第二人格吗？”
他的话甚至还没说完，一只仿佛裹着黑色烟雾的手便捅穿了郑玉慈的胸口，短暂的停留后又转向去掏他的心脏！
至此，郑玉慈才真正变了脸色，他周身弹出一层金色光芒，强行将影子人格冲开后还想顺势带走徐获，可徐获怎么会束手待毙，他将能用上的防御道具全部用上了，挡下了接踵而来的数次攻击，而郑玉慈在精神袭击和道具都没有成功的情况又遭到了影子人格的第二次攻击，最终不得不拉开距离后退。
这时候重头戏来了，不知哪一方的玩家出手，原本在空中待得好好的两人被强行拉回地面——他们交战的地方已经长满了变异植物，强行落地意味着被埋进无边无际的藤蔓和树丛中，徐获这边勉强用道具和空间力量开出了一条通道，紧接着一股气浪就从郑玉慈那方幅散过来，直接将这一带的变异植物全部夷平，迎着前方冲来的强气流，徐获看到郑玉慈抄起一件尖锥道具毫不犹豫地刺向自己的太阳穴！

第2004章 我的老师一定对你感兴趣
“嗤！”尖锥道具最终刺穿了郑玉慈的另一只手，此时此刻，他的两只手像是由两个不同的人主宰，一个想自杀，一个想自救。
郑玉慈当然知道自己的处境，但他根本不打算第一时间解决自己的困境，任由道具抵着自己的太阳穴博弈，而后目光一沉，数道精神门户在他面前开启，跟着一道人影出现在了他的视野中。
被门户传送过来的是一个和郑玉慈保持着同样姿势的男人，不同的是他是想要将手里的刀刺进自己的脑袋，阿戈尔心理治疗师配备的长衣制服在气流中飞动，那张普通的面孔下方，有一张身份证件。
郑玉慈看了眼证件上的名字，已经来到周围但迟迟没有靠近的东区玩家也看到了证件：
“张先？谁？”
很多人都不认识“张先”，因为这个人是一个刚进阿戈尔不久的心理治疗师，并在之前反抗军“军师”的袭击事件中被抓走又极好运地幸存了。
东区玩家对心理治疗师中什么时候混入了玩家不知情，但他们看得出对方是要杀郑玉慈，赵老师虽然据理力争说服其他人要将郑玉慈控制起来，可也绝不打算让其他人杀死他，因此眼见郑玉慈似乎无法摆脱张先的控制，之前将郑玉慈和徐获拉回地面的玩家再次出手，不过这次是将张先按向地下。
“轰！”张先一双腿几乎全埋进地下，和郑玉慈博弈，郑玉慈不能动，他也不能动，因此只能被动挨打，防御道具帮他抵挡了这次攻击，而当东区玩家那边还要下杀手的时候，恶鬼面具带着反抗军出现了。
“意志永不磨灭！”
“杀郑玉慈！”
一下涌出来的反抗军数量非常可观，但相比东区这边的阵容，他们就不够看了，连D级E级玩家都出来凑数了，这无所谓，因为对敌我双方来说，实力已经不是他们目前要考虑的事了，死亡也无所畏惧，只要能达成目的！
当然这个时候也有想出来捡漏的，比如趁着郑玉慈不能动弹，趁着徐获重伤来捞他们身上的道具，然而郑玉慈的精神世界范围比他们想象的大，六边形门户与六边形具化物瞬间便将城市中心再度变成了一个无差别的杀人场地，大部分人甚至一时半会儿都无法靠近他们，这其中还有拿着精神干扰仪器和道具的，不过郑玉慈对他们缺乏耐心，只要发现有人使用，直接拉近杀了。
这极大地给徐获减轻了负担，他用旋转楼梯将张先送入自己的精神门户，以具化物开出了一片相对安全的空间，而后直接来到了张先身后，抓住他的手臂帮他把刀往前一送！
预想中鲜血喷溅的场面没有发生，因为张先和郑玉慈太阳穴旁边都出现了一个小的六边形门户——为了避免这种奇特的双向控制带来的不可预知的后果，郑玉慈连张先也一块儿救了。
“别管我！只要通过我的手，我死了郑玉慈也会死！”张先立刻道，并让徐获协助他自杀。
好说，徐获半刻没耽误，将刀横在了张先的脖子前，并道：“推你一把算吗？”
算不算的不清楚，但这一下可把郑玉慈激怒了，精神门户胡乱打开，除了他那枚刀片具化物满场乱飞，他本人也来到了张先跟前，用那只受伤的手扼住其咽喉，在发现自身并不受影响后，直接捏断了他脖子。
“咔！咔！”上一秒才咽气的张先下一秒又抬起了头，他在笑，笑里夹杂着恨意，“你死不了，我就死不了！”
郑玉慈皱眉，正打算再一次杀死张先，但被传送出的徐获已经回来了，影子人格一出现，他便只能后退，而趁着这个机会，张先迎向了自己释放出的一枚短箭道具！
手掌长的短箭穿透了他的心脏，在他与郑玉慈胸前分别带出了一股鲜血，两人同时一踉跄，都没倒地，张先口中有血，他勉强抬头看向前方，“算是帮玉泉城除掉你这个祸害了……”
已经第一时间用“手术间”将自己包起来的郑玉慈在另一个郑玉慈的帮助下用手术道具封住了胸前的伤口，这种情况下做手术当然不可能，但郑玉慈不单是精神向超级进化者，此前被影子人格捅出来的伤口也在极短的时间内愈合了，只是这次伤到了心脏，他没了之前的从容。
泛着金色光芒的“手术间”无论如何都攻不破，徐获尝试数次后停了下来，对还想拼死一搏的张先道：“你们的目的达到了，不用搭上命。”
“这就是你想看到的普通人的极限。”他注视着郑玉慈。
郑玉慈取出一块手帕，慢条斯理地擦掉了嘴边的血迹，而后道：“的确值得回味。为了自己的目标，不惜付出任何代价，这样的人我很尊敬。”
“不过人和人是不同的，你和我不同，我们和他们不同。”
“平庸者的极限是有限的，对整个游戏世界来说不值一提。”
“将精力浪费在他们身上毫无价值，何必呢？”
“白熊实验室的白色血液已经被毁掉了，看起来你想通关还有点麻烦。”
“没关系，还有一个地方，里面除了有大量的白色血液，还有我的手术记录。”
说话间他放出一个球形通讯仪，直接将地址和存放白色血液的地点公开了，而后他又对面色冷沉的徐获道：“人格分裂的超级进化者像你这样符合凡俗意义上的‘正常’的绝无仅有，我的老师一定会对你感兴趣，有空的话来找我们。”
他递出一个新的益智球。
徐获面无表情地看了他一眼。
郑玉慈十分宽容地笑笑，“我没有朋友，引你来这里的人也许是想害你，我会去杀了他，往后你不必费心找他。”
“再会。”
“手术间”和郑玉慈消失了，连带着肆虐于城市中的具化六边形，还有铺天盖地的精神力量，瞬间消失的无影无踪，徐获的精神世界变得从容轻松起来。
确定人是真的走了，犹豫一瞬，他抓住了面前漂浮的益智球。

第2005章 东区送客
郑玉慈是走了，但他留下的投影仪器却没消失，已经有外区玩家根据上面的地址去找新的“白色血液”了，又一轮攻防战要开始了，东区和反抗军都分了一部分人前去阻拦，剩下的人则就在原本交战的地方，准备开始最后的死战。
没能杀死郑玉慈，张先颓然又绝望，他体力不支地跪在地上，捂着伤处道：“竟然让他这么逃了……”
“反抗军对他真的有那么大的仇恨吗？”徐获依旧站立在原位，一边用道具清理益智球，一边道：“你们难道不该更恨阿戈尔？”
恶鬼面具已经脱离战场来到了同伴身边，他代替张先回答，“野火烧不尽，春风吹又生，只要他没死，随时都可能回来。”
“其实他的实验被公布出来后，你们的目的就达成了。”徐获淡淡道：“不安定的环境对郑玉慈来说已经不是合适的实验基地，不需要你们杀他，他自己也会走。”
郑玉慈与章医生看似选了两条不同的路去培养玩家，但实际殊途同归，不被人关注、不被人发现才有利于他们长期、稳定地进行自己的实验，他们的主要精力都在自己的事业上，绝不愿意分出精神去应对时不时冒出来的干扰。
而且不稳定也代表着危险。
恶鬼面具与张先对他的话存疑，但郑玉慈离开前受了伤是确定的，这意味着他短时间肯定不会再露面，他们算是已经完成了事先制定的计划，接下来与反抗军还有一场恶战，不过已经不值得他们搭上所有的生力军，因此恶鬼面具发出了信号，命令一部分人撤退，保存火种。
徐获此时已经收起了益智球，扫了眼在附近跃跃欲试的035区玩家，又问张先二人，“白熊实验室是什么情况？”
二人顿了一下，犹豫之后还是跟他说了实情，白熊实验室那边被炸得干干净净了，几方都死了不少人，但放在里面的“白色血液”不知道花落谁家，反正反抗军没拿到。
“这可能是郑玉慈在故布疑阵，另一个实验室里未必就有白色血液。”恶鬼面具问：“你的通关任务是白色血液？”
“有白色血液，还有抓住鸽子。”徐获收回目光落在二人身上，“鸽子，军师。”
没错，这两人就是反抗军的首领鸽子，和在组织中有着极高威望的军师。
见他忽然剑指自己，鸽子立刻戒备起来，背在背后的手悄悄拿出了传送道具，可惜空间传送道具仍旧无法生效，而以他们现在的状态，进入车站也好不到哪儿去，一时间只能僵持。
恰好这时候一名围观的玩家出手偷袭，徐获纹丝不动，看不见的防御屏障挡下攻击的瞬间，动手的那人便被拉到了跟前，仍然看不到他是怎么动手的，偷袭的玩家连同他身上的防御屏障两秒之内就被切得七零八落，变成大片鲜血洒向地面。
对战郑玉慈时，因为都是精神向超级进化者，高速决斗的情况下，道具很难用出效果，所以更多的是时候是辅助防御道具，攻击类道具也用，但两人都没能以道具重创对方，因此看起来好像不管是郑玉慈也好，徐获也好，强都强在精神力量方面。
现在郑玉慈败退，徐获同样受伤，再用上精神类干扰道具，精神力量虽然可以杀人，但又不是什么无往不利的神器，配合防御道具就够了……这样看起来，看起来要杀掉徐获不是难事，何况旁边还有反抗军的两名领袖，杀一个不亏，杀三个血赚，然而……
干脆地解决掉偷袭的玩家，徐获放眼一扫周围的玩家，冷笑道：“你们是觉得我只会用精神力量杀人？”
话落音他便将远远近近约二十名玩家全部通过精神门户传送到了自己跟前，“万物都想切一切”与精神力量具化出来的薄刃，再加上空间射线利刃——三者将他近身五十米的范围扎得密不透风，当场杀死了五名高级玩家！
是，精神力量具化物和空间射线利刃未必可以突破道具防御屏障，但“万物都想切一切”却可以，挡得住一次两次攻击，屏障能生成一次两次，三次四次的时候总会露出破绽，有破绽自然就有精神力量和空间力量发挥的余地。
死了几个人，余下的玩家虽然用道具挡下了致命攻击，但多少受了点伤，看徐获一副不打算善罢甘休的模样，其中一名玩家强行冲出了包围圈，头也不回地跑了。
想跑的不止一两个，趁着他们没有战意的时候又杀了三人，徐获才收回了精神世界，并止步于此。
鸽子和军师已经趁乱跑了，他回过头来看向立在远处的东区玩家，微微一笑，抬手打招呼，“赵老师，又回来了？”
赵老师脸色一滞，从楼顶跳到地面，隔着一定的距离注视着他，而后提出了一个金属箱，“这里面就是你通关需要的东西。”
“白色血液？”徐获挑眉，“赵老师这是打算赶客了？”
赵老师面色复杂地看了眼周围几乎已经完全被变异植物埋掉的街道和大楼，“东区的损失已经够大了，及时止损吧。”
之前已经杀过他一次了，既然人没死，可见保命的道具不少，这样一个人，想杀死他不知道要搭进去多少人，和和气气地把人送走对东区来说成本最小。
“没问题。”徐获用空间射线把箱子拿了过来，隔着三米距离将其一分为二，而后取出了里面的白色药剂，只是药剂拿到手里，通关通知却没有出现，他皱眉看向赵老师，“这不是白色药剂。”
“不可能！”赵老师脱口而出，“这是从总部仓库中取出的库存药剂，绝不可能是假的！”
他神情不似作伪，当然徐获也不打算去分辨真假，药剂从他手上翻落打碎时，他人已然自众人的视野中消失。
“快去海洋进化基地！”赵老师立刻命令周围的东区玩家。

第2006章 没一个正常人
徐获很快抵达海洋进化基地，这就是郑玉慈说的第二个放着“白色血液”的地方，现在基地内外都陷入了一片火海，原基地的玩家和赶来支援的东区玩家正在与同分区玩家及外区玩家对峙，本来与东区势不两立的反抗军反而改变了策略，不再纠缠东区玩家，而是开始阻挡其他玩家，暂时与东区站在了同一阵线上。
徐获没有和基地内的玩家纠缠，直接放开精神世界进入基地内部，随着他的移动，基地附近的变异植物又开始疯狂生长，逐渐淹没了整个基地，除了少数玩家，更多人都在变异植物涌上来的时候被迫撤出了基地，当然也有人善用药剂和道具的人可以铲除周围的变异植物，不过范围有限，没能覆盖整个基地，所以还是被拖慢了脚步。
徐获进入地下设施的时候，里面已经有一些玩家了，现在正打得难舍难分，反而没人能腾出手来找郑玉慈在投影中记录的那间实验室。
避开这些人，徐获快速穿梭在不同的实验室之间，搜寻真正的“白色血液”。
看来不管是外区玩家还是东区玩家，或者反抗军，都被郑玉慈误导了，所有人都认为用在玩家身上的白色药剂就是“白色血液”，这也更符合常理认知，但真正的“白色血液”掌握在郑玉慈手中，他刻意制造出的认知差让其他人知道和肯定了“白色血液”，也承认“白色血液”存在，可没说拿到东区的药剂就是真正的“白色血液”，东区玩家使用的药剂或许是被稀释过的，也可能混入了其他的药物，那么“白色血液”可能就是原液，或者与东区药剂性能完全不同的一种新的药剂。
再差一点，他甚至可能根本没有把真正的“白色血液”放在玉泉城。
徐获停下了一间实验室前，实验室的大门已经被破坏，门口的警报和门内的防御仪器已经被完全破坏，两名玩家分别站在一个一丈见方的黑色金属箱左右，正在试图扳动上面的按钮。
“如果我是你们，就不会着急打开这个箱子。”他对两人道。
这两人应该是认识他的，看到他的瞬间也不着急去开箱子了，而是紧握道具，走到金属箱前来，皮笑肉不笑地道：“朋友，做人不能太贪心，好东西见者有份，你不能一个人都拿走。”
“里面要是真的存放着‘白色血液’，十有八九也是剧毒药剂，对我来说没太大用处，你们拿走也无所谓，我只想通关而已。”徐获抬步走进去，而随着他的走近，那两名始终没有动手的玩家迟疑之后慢慢向后向两边退去。
徐获来到金属箱前，伸手抚在箱身上，片刻后又放下，沉声道：“看来非开箱不可了。”
他说着退后两步，正要动手，赵老师却突然赶到，厉声喝道：“不能开！这是雾化装置！”
说话间他已经将整个实验室的空间控制起来，将金属箱左右的那两名玩家扫开之后，他才对着徐获解释，“就算里面放了真的‘白色血液’你也拿不到，这个大箱子其实是一个雾化装置，打开就是启动雾化，到时候药剂会变成药雾高速喷射分散。”
在塞满空间射线的房内转过身，徐获似笑非笑地看着他，“那你倒是想想办法啊，找不到‘白色血液’我不能通关。”
此时此刻，赵老师再迟钝也明白郑玉慈的不怀好意了，东区玩家使用的药剂有毒性，这是他是知道的，如果他们用的不是真正的“白色血液”，那么存放在这口箱子里的可能就是浓缩过的药剂，这意味着它的毒性会更强，郑玉慈刻意将药剂放在雾化装置里，明摆着就是不想让任何人拿到。要是真的雾化，玩家是肯定拿不到，但它会随着空气散开，而且还不好处理，倒霉的还是玉泉城人。
“郑玉慈是真没拿玉泉城人当人，之前为了不让人干涉你们决斗，把人引去了白熊实验室，”赵老师脸色很难看，外区玩家死多少都没关系，可这是拿东区玩家的命去填的，“现在为了不让你通关，又刻意将你引到这里来。”
“这你说错了，”徐获瞥了金属箱一眼，“既然这是个雾化装置，说明里面八成是真的药剂，他可能是不想让你们拿到真药剂，但告诉我让我通关却是真心实意的。”
“的确是真心实意，”赵老师道：“雾化装置一开启，有毒的药剂散开，玉泉城要死多少人你知道吗？他想让你通关是假，让你帮他杀死玉泉城人才是真！”
一个小小的箱子没有那么的威力，即便是最新的仪器，只要防护得当，完全可以阻止药剂外泄，赵老师从出现开始只是劝说不要打开箱子，而不是想办法破坏仪器或者增加防御层，这说明问题不在这口箱子上。
略微一顿，徐获挑眉道：“这样的金属箱不会还有很多吧？它们之间是联动的……还是说，有你们也不知道去向的箱子？”
“看来我猜对了，有多少你们没找到？”
“两个。”赵老师十分坦诚地给出了一个数字，并承诺东区会尽快找到消失的箱子，另外他们的技术人员已经在别的地方想办法拆箱了，拿到“白色血液”会第一时间送来。
然而此时徐获却问了一个不相干的问题，“你们东区的玩家有多少接受过郑玉慈的手术？”
对上他的目光，赵老师忽然意识到一件更严重的事：郑玉慈早就做好了离开的万全打算，他连药剂都不肯给东区留，被放弃的实验品难道不处理？他针对的不是玉泉城人，而是接受过手术的玩家！
雾化稀释过的药剂可能会让玉泉城人中毒，但一时半会儿应该要不了命，接受过手术的玩家不同，他们本来就已经中毒了，而且为了将脑内的毒素维持在一个既有效果又不致命的状态，需要定时接受检查和治疗，以往这种情况是不需要担心的，但如果突然吸入大量的药剂……
见他的脸色越来越难看，徐获匪夷所思地道：“郑玉慈是疯子，你们也疯了？”

第2007章 通关
风险这么高的东西也敢用？
赵老师无言，就在他准备把自己的发现告诉总部时，他收到了来自城市不同地方的传信，内容也很简单，已经有三个地方拆开了雾化箱，但箱子里面是空的，根本没有药剂！
这一刻，无论是接到消息的赵老师，还是旁边的徐获以及他身后的两名玩家，都明白了一件事，那就是他们面前的这口箱子里一定存放着“白色血液”！
无论郑玉慈是想让徐获通关，还是想让他帮忙处理掉废弃的“实验品”，都会告诉他真正“白色血液”的下落，但在东区玩家的立场，这口箱子是绝对不能打开的，因为他们不确定消失的两口箱子是不是也存放着“白色血液”，假如箱子之间有连接，封住了这口箱子也封不住另外两个……
四目相对，赵老师眼中杀意毕露！
徐获也好不到哪儿去，之前的交手让他意识到了自己和郑玉慈的差距，所以就算郑玉慈给他一个找到章医生的明确线索，短时间内他都不能触及，非但如此，刚被常贝摆了一手，现在又是郑玉慈，敢情这帮人拿他找乐子呢！
“正方体空间”覆盖范围内，来自不同人操控的空间射线碰撞移动，空间屏障与射线利刃互相渗透，立刻便将这间小小的实验室变成了一个绞场，原本就在实验室中的那两名玩家不得不在道具的掩护下避开，而后续赶来的玩家也因为忌惮空间力量不敢贸然靠近。
不过空间进化上徐获不是赵老师的对手，短暂的交手后，赵老师便移动到了金属箱旁，直接用一个透明的空间盒子将箱子盖了起来！
在赵老师的攻击下，徐获退至走廊，挥动黑刀将面前的空间利刃斩断后放开精神世界，一抬旋转楼梯将赵老师送离了实验室，同时以切线破掉了金属箱外的空间盒子，而就在重新回到金属箱前的瞬间，整口箱子凭空消失，取而代之的是一块成色不知的次类石。
顺手将次类石抄走，他抬头看向上方，切开实验室后重新回到地面。
刚刚将金属箱交换出去的赵老师已经与那名在阿戈尔总部腰斩数十名外区玩家的老者会合，两人一左一右扶住箱子，俱是看着徐获的方向。
三人均立在空中，徐获也同样看着他们，微微转动手里的黑刀。
新的战斗仿佛一触即发，但令他们都想不到的是，一个意外的人插入进来，悄无声息地坐在了金属箱上。
发现他的第一时间，赵老师与老者便立刻出手，然而江乘风好像只是来露个面，二话没说就退了，一边退还一边道：“不就开个箱子，看你们搞出这么大的阵仗，不如我来搭把手？”
赵老师二人当即觉得不对，再回头去看金属箱时只听一句“芝麻芝麻你开开门”，箱子两侧的按钮便自动开启，随后箱身转动，黑色的雾气便从露出的上百孔洞喷射而出！
好在赵老师第一时间封锁了空间，但他们料得不错，郑玉慈的后手不止这一个，箱子打开的瞬间，整个玉泉城内，无论东区还是西区，同时喷射出了六枚弹药，它们距地二十多米的时候便炸了，伴随着黑色烟雾喷出来的还有弹片，这多少击退了第一批上前补救的玩家，也让黑色烟雾成功在城市内散开。
这个时候天已经渐渐亮了，雨后的空气中混合着被污染的土壤的气味，尽管玉泉城人都关门闭户，但这只能延缓中毒的时间，并不能真的将毒彻底隔绝，随着城市内的气流，被稀释到不那么容易看出的雾气散向了更远的地方，第一时间做了防护的玩家还好，没来得及或者没收到消息的，悄无声息就被毒素侵蚀了，有的当场毙命，但更多的狂躁失踪，无差别地攻击他人。
“我封住这里，你安排其他玩家。”赵老师对老者道。
老者随后离开，而赵老师一边控制着金属箱平稳落地，一边将江乘风拉了下来，“你该死！”
江乘风早就防备着他了，躲开几次攻击后闪到徐获后方，“兄弟，你看我又帮了你，滴水之恩涌泉相报，现在是你涌泉的时候了！”
徐获没搭理他，落地进入了赵老师的封锁范围内，将一团雾气装入了实验器皿里。
【恭喜路人甲成功通关副本“正义”，由于您此次副本成功夺取“白色血液”，并在过程中坚守了自己的正义，解开玉泉城新生儿锐减真相，协助反抗军推翻阿戈尔科技公司的统治，并为玉泉城人留下解毒药剂，坚守正义时兼顾了底线，因此您此次的副本评级为SS。】
“我通关了。”他抬头看着面色不虞的赵老师，“我在玉泉城的储水中心投放了一定量的解毒剂，你试试看有没有用。”
说完这话，他退出了封锁圈，转身向着阿戈尔总部去了。
江乘风跟在他后边，“东区玩家会信你？”
“他们的解毒剂没用的时候就会信了。”徐获淡淡道：“当然他们自己的解毒剂有用更好。”
“看来你早就防备着郑玉慈玩阴招，”江乘风嘻嘻笑着：“不过你这样太费事了，玉泉城人会自救，你帮了他们也不见得他们会感谢你。”
对一般玩家来说，郑玉慈留的是什么毒剂根本不重要，反正他们自保没问题，何必兜这么大个圈子投放解毒剂，说不定根本用不上，用上了也不能换来什么好处。
“应该是我对旧圣剑会有误解。”徐获回头看了他一眼。
江乘风领会了他话里的讥讽，但完全不在乎，“做人已经够累了，何必自己给自己增加难度，还要做好人？玩家不就代表着随心所欲吗？顺其自然不好？何况玉泉城有这场灾难是他们自找的，我不动手也会有其他人。”
“你们不是说药剂针对的是东区玩家吗？我正愁没办法多杀几个呢，这不瞌睡来了送枕头？”
“明白，”徐获微微颔首，“你的通关任务是？”

第2008章 善后
江乘风咧嘴一笑，“猎杀东区玩家。”
意料之中，徐获没有多说什么，江乘风十分外向，看他在阿戈尔的地下设施中翻翻找找，又道：“这些东西你也看得上？”
倒不是他小看阿戈尔的经济实力，这里的很多仪器都是非常先进的，拿去卖能赚不少钱，怎么说，要是别的玩家这么做江乘风一点都不奇怪，徐获看起来不像缺钱的人。
“蚊子再小也是肉，何况这还是鸡腿。”徐获捡起一件大型仪器旁边的说明书，阿戈尔为了保证对技术的绝对控制，很多仪器都有自毁程序，如果易主但验证信息没有及时修改，那么新的持有者在第一次使用仪器的时候，仪器就会自毁。
破解身份认证需要时间，并不划算，直接卖出去又卖不出高价，不过总部的地下实验中倒有不少还没录入身份认证的仪器，徐获要的就是这些新机器，他联系上了特防部，让他们找个宽敞的地方来接收仪器，价钱可以事后再商量。
有身份认证的机器可能带有一定危险，他没选这些，一概拿新机器。
江乘风话说的很漂亮，下手也没迟疑，不光仪器，他还搜刮走了不少的药剂，热情并厚道地分给了徐获不少。
药剂这样不占地方的东西徐获都收入了自己的行李舱，而这短暂的“丰收时间”也很快过去，之前被仪器干扰和变异植物阻碍了行动的武装机器人逐渐恢复行动能力了，他们代替退出玉泉城的东区玩家，开始消除一切可能危害城市的因素。
因为空气中的毒气对东区玩家影响最大，所以在赵老师等人的强制命令下，接受过手术的高级玩家一多半都退出了玉泉城，剩下的人也顾不上在城内狂欢的外区玩家和同区玩家了，他们既要负责安抚和救援普通人，又要想办法寻找到足够的解毒剂，储水中心那边也有人去检查了，因此现在在城市内活动频繁的更多的是武装机器人和武装飞行器。
没必要在这个时候和武装机器人正面冲突，徐获和江乘风退出了阿戈尔总部。
沿途都能看到中毒身亡的东区玩家，还有一些因为房屋被毁而不得不向附近的商铺商场等地奔跑的普通人，这些人多戴着防毒面罩，一时半会儿还没显出中毒的痕迹。
“东区的人几乎都配备了防护面罩和防护服，西区才是最惨的。”江乘风啧啧做声。
不知道赵老师那边是怎么安排的，不过经过储水中心的时候，反抗军已经在试图夺取水闸了。
“东区当然是优先救东区人，万一解毒剂不够，恐怕会直接放弃西区人。”江乘风向东西区之间的巨墙看了眼，“还没人拆墙啊。”
徐获保持沉默，反抗军又不是傻子，当然不会直接把东西区之间的墙打烂，那除了让东区的情况更加糟糕外没有别的好处，西区人固然弱势，但弱势不代表善良，何况现在东区的高级玩家多半退到了城外，即便准备好防护工具再回来，也需要一定时间，西区那么大量的人，没有人约束怎么行。
东区因为有充足的准备，再加上武装机器人的帮助和生活资源的富裕，人手一份“救援手册”，所以东区人还算稳得住。
但西区就不同了。
黑雾喷出的时候，在附近人很快显现出了中毒的迹象，“西区清理计划”这个笼罩在西区人头上的阴云仿佛终于变成现实，人们恐慌奔跑，求助于监察员，求助于武装机器人，求助于反抗军……当然恐慌之中也不缺乏暴力，人在绝望之下干出什么事都不奇怪，一时间，西区充斥着嘶吼、哭嚎和厮杀。
接到命令的反抗军第一时间就近维持秩序，并广而告之黑雾并不是致命的毒剂，首领鸽子正在东区想办法，确保拿到解毒剂。
从前在西区人眼中看起来不做人的监察员这个时候也放出了武装机器人和飞行器控制那些带头闹事和趁机杀人抢劫的，触手深入西区各个地方的黑势力也在全力维护自己地盘上的稳定，好在西区绝大部分都是普通人，有玩家等级也不会太高，真正大规模的人员伤亡事件没有发生。
不过这只是暂时的。
东区这边的高级玩家开始渐渐回归，之前徐获与郑玉慈的大战让他们明白，中毒一事恐怕无可挽回，且阿戈尔与市政府高层由始至终都没有露面，且没有承担此次事件后果的意思，于是以赵老师等为代表的东区玩家暂时休战与反抗军谈判。
东区玩家脑子里的芯片和毒素没有彻底去除之前，他们都不算安全，“白色血液”可以轻而易举要了他们的命这已经是公开的秘密，从现在开始到今后很长的时间内，他们都比普通的玩家更脆弱，谈判一是为了团结玉泉城内的玩家，二是为了防备外敌。
真正弄清楚“白色血液”是什么东西的只有反抗军，只要双方握手言和，同分区的玩家就无机可乘，否则东区玩家可能就要被迫远离玉泉城。
谈判的内容外人不得而知，不过在不到半个小时内，东区玩家与反抗军的争斗彻底停止了，双方配合着开始清理一些在城内大肆杀戮的外区玩家，另外混有解毒剂的储水也做了分配，东区都开放了一条管道，东区由东区玩家负责，西区由反抗军负责，两边再互相监督，优先将水发给了玩家和一些中毒比较深的青壮年与孩童。
场面看起来有些混乱，一些规则仓促间也没有妥善制定，但整体向着好的方向前行，恢复正常秩序只是时间问题。
“我得走了。”江乘风接到了一通传信，遗憾地对徐获道：“我们也算过命之交了，以后有机会再聚。”
徐获朝他挥挥手，转身向储水中心去了。
赵老师和鸽子正想找他。
玉泉城储备的高级解毒剂也可以治疗“白色血液”的毒，但储备有限，成本又高，稀释过后远不如储水仓内的水效果好，所以他们打算厚着脸皮再问徐获要点解毒剂。
当然他们也不是白要，开出了很丰厚的条件。

第2009章 大丰收
“道具和药剂我都不缺。”徐获道：“郑玉慈工作时的记录给我。”
赵老师犹豫地道：“这件事我做不了主。”
“玉泉城的实验已经告吹了，别的人也达不到郑玉慈的程度，何况他连药剂和参与过手术的玩家都处理了，更不会在日常记录中给你们留下太多有价值的东西。”徐获直截了当地道：“如果你们是想另外找人来接手这个实验，还是歇歇吧。”
话难听，但是实话，要不然东区也不会安排好几个A级玩家去保护郑玉慈，当然现在那几名A级玩家已经下落不明，不过这不代表他们就要彻底放弃实验，哪怕不是为了研究，东区也还有那么多接受过手术的玩家。
但反抗军就没有那么多顾虑了，张先私下找到徐获，给了他一个记录仪，“这个记录仪是从一名心理治疗师手里拿到的，对方窃取了阿戈尔总部的实验记录，里面有部分实验数据，还有两场手术记录，应该是在获得郑玉慈允许的情况下拍摄的。”
“按照常理来说，这样的实验记录应该有很多，不过在阿戈尔总部遭到袭击后，这些记录都被清空了。你不放心的话可以去数据库找一找。”
徐获拿了记录仪，他拿记录仪并不是想从中获取与实验有关的东西，重点是在郑玉慈身上。
作为交换，他给了张先一箱常备的菌液药剂，“我也拿不出更多了，其他的你们自己想办法吧，东区不缺钱，应该能买到足够的药剂。”
张先却不那么乐观，不过他还是表示了对徐获的感谢，毕竟如果不是他的话，郑玉慈在东区玩家的帮助下能做出什么事来谁也无法预料。
“不客气。”徐获淡淡一笑，“要是以后还有机会来035区的话，希望到时候玉泉城的情况比现在好。”
“一定会的。”已经摘掉了恶鬼面具的反抗军首领鸽子从不远处走过来，笃定地道。
“后会有期。”拿出车票，徐获脱离了035分区。
坐上返回011分区的列车后，他开始检查这次副本的收获情况。
双S评级通关，“正义”的副本奖励也不少。
先是增加了一项特性“主角光环”，这是主要特性“唯一的主角”的延伸特性，具体描述是这样的：
【虽然成为主角的可能只有万分之一，但当路人甲成为主角的时候，他理所当然拥有主角应该有的待遇，包括主角光环。当主角光环出现的时候，作为主角的路人甲奇迹般地拥有了包括但不限于“永远不会被随机攻击击中”、“遭遇强敌总能机缘巧合的存活”、“每一次落难都会换取意想不到的好处”等特别技能。总的来说，它在极大程度降低路人甲的死亡率的同时，附赠不错的运气。】
【请注意它的生效时间只有十分钟。】
【备注：如果十分钟都无法摆脱敌人或者困境，那证明你的运气衰到了极点，与其挣扎求生，不如坦然赴死。】
徐获扫了眼便直接跳过去看道具。
A级道具有四件。
“自动贴膜”，可以直接附着在皮肤上的空间防御道具，与人的皮肤没有两样，拥有超高防御力的同时不妨碍战斗，能持续使用五分钟。
“生命的重量”，一件重力道具，能够更改一千米范围内的玩家身上的重力，从而将他们全部压制在地面，不过这件道具不分敌我，持有者本人同样受影响。
“点兵点将”，精神类使用道具，可以在特定的精神力量场合下快速的锁定一个或几个玩家，成倍地增强精神干扰或精神控制。
“正义的圣光”，一件可以让存有恶意的人无法睁眼的发光道具，正义之光亮起时，任何卑劣之人都不敢直视。
四件道具，“自动贴膜”非常合徐获的心意，他拥有的防御道具品质都不错，但有个问题是无法长时间使用，还有使用期间同样也限制了他的行动，这一件则完美解决了这两个问题。
“生命的重量”明显是限制类道具，“点兵点将”算是增效道具，不知道配合“城市沙盘”效果会不会更好。
至于“正义的圣光”，他拿出来了看了看，是一个半掌大的宝石镶嵌的眼睛，大小不一的宝石有好几十颗，非常耀眼，看上去更像一件首饰。
启动道具后，宝石眼睛上的宝石开始释放光芒并向上方飘动，光芒并不算刺眼，不过却会让人有一种别过头去的冲动，徐获还好，但坐在他对面的一名女玩家脑袋直接转到了肩膀上，还用手挡了挡：“快拿开！”
女玩家本来就坐在他对面，道具一直在她的视野范围内，所以她反应最快，而紧挨着他们两名玩家则是在女玩家出声后才看过来，看后的第一反应也是连忙扭过头。
虽然不清楚原理，但让人不敢直视的“圣光”的确可以封锁视线，只不过是有针对性的。
将道具收起来，徐获歉意对众人笑笑。
车厢内人不多，有人受了伤在休息，有人同样在使用道具，大家互不干涉，也没人应该这事找茬，脸色不善地扫了他一眼也就作罢。
副本等级提升后，高评分通关能够拿到的A级道具数量比之前多很正常，相应的B级道具也增加了不少，防御、攻击、增效类型的都有，全都可以用来作为补充道具使用，品质都很不错。
其中有两件比较有意思，一件是“自由之风”，可以在持有者周身数百米范围内形成一道强风，强风能将卷起的物体当做武器随机杀人，没有固定轨迹和杀招，非常随意的攻击道具。
第二件“一个萝卜一个坑”，这个道具的效果类似于“生命的重量”，不过它是小范围的，只针对一人或数人，道具使用时可以用极快的速度将人插进地下，只留个头在外面。从道具的描述来看，不管是什么类型的地面，泥土、砖石或者金属，一般情况下都可以生效。
【备注：请注意萝卜种下去容易拔出来难，人头萝卜还会咬人，持有者收割时务必小心。】

第2010章 一次成功的盗窃
特性道具也增加了三件，不过更偏向趣味性，其中不错的一件是“敬业人士”，这件道具可以让人无条件地立刻干一件与自己的职业相关的事，当然与职业相关的事范围比较广，要真正使用的时候才能看出来效果，算得上一件概率性的道具，某种程度上不但可以打断对手的进攻，运气好点还可以延迟防御。
还有一件防御类的，名为“神女之衣”，道具本身就是一件非常轻薄的纱衣，穿在人身上时会自动漂浮，它漂浮的范围就是它的防御范围，防御范围和防御强度都很灵活，稍微有点缺陷的是它异常华丽，纱衣里掺有金属线，耀眼夺目。
除了特性和道具，奖励中还有一件精神类干扰仪器“请不要思考”，仪器可以覆盖上千米，尤其针对精神向超级进化者，不过它会在使用的过程中对持有者释放保护屏障，确保持有者本人不会被影响。这点比“生命的重量”更人性化。
然后就是道具升级，并不是由玩家来选择哪一件道具升级的灵活升级机会，而是固定的，所以升级的对象不能选择。
升级的道具有两件。
“小蘑菇云”升级为“大蘑菇云”，除了能够波及的范围增加一倍，道具生效的时间也缩短了，估计也是考虑到持有者本人的实力，比如“小蘑菇云”在放出来后就留有一定的时间给持有者规避风险，以免被误伤，“大蘑菇云”几乎去掉了这个时间。
另一件是“盗窃成瘾”，升级成了“职业小偷”。
名字虽然看着不怎么高端，但“职业小偷”和“大蘑菇云”一样，都是A级道具，当然道具生效的方式还是很难以捕捉。
【备注1：能不能偷到物品不是看小偷的水平而是看被偷者的水平，请多多审视自己，不要强道具所难。】
【备注2：有一定越过玩家防御线进行偷窃的能力，不过请注意使用时机，对手强大固然有一定获取更好道具的几率，但天上掉馅饼里包的可能不是鲜肉而是炸弹。】
偷窃道具，有偷到好东西的可能，当然也有事后被失主追着打的可能。
徐获有两件偷窃类道具，不过战绩并不怎么样，尤其是“盗窃成瘾”，它选择偷盗的几率不可预测，偷到的道具基本也都是些小玩意儿，没想到升级前竟然留了个大惊喜——它从郑玉慈那里偷到了一件A级防御道具，“空间球”。
“空间球”使用时会放出圆球形状的屏障，可以跟着玩家移动，不但可以隔绝攻击，一定程度上还能阻断攻击，这个效果郑玉慈和鸽子交手时出现过，当时他从大楼中走出，鸽子变着花样袭击他的时候，攻击一般都在离他一两米的范围被挡下，如果是大范围的远程攻击，比如斩击，甚至会因为撞上了防御屏障直接中断消失。
这与普通的防御道具有一定差别。
比如徐获经常使用的“不可侵犯领地”，同样是空间防御道具，但如果对手力量强大，那么在遭受攻击的时候，在他承受不住那么强的力量的时候，哪怕防御屏障没有消失也有可能跟他一块儿被击退或是移动，“空间球”就显得稳定从容多了，它似乎还能消化一定的攻击力量，即使被同等级的道具打击，也可以削弱外力从而减少对持有者的影响。
当然“空间球”使用的过程中也会限制持有者其他道具的使用，但如果是配合精神力量，那它的效果就非常出色。
不过这与郑玉慈精神力量的强大有关，他在后来全力战斗的时候为了不影响精神世界的控制并没有使用这件防御道具。
无论怎样，算得上A级道具中的好道具了。
其他的药剂、白钞以及一张药剂师荣誉证书都可以略过不提，为了避免惹来尾巴，他又使用了“主场视角”来弥补可能没有发现的缺漏。
徐获从头到尾看完，除了提到的他忽略掉的阿戈尔主管人员的溃逃，以及江乘风与其他旧圣剑会成员的一些小动作，还涉及到以赵老师为代表的东区玩家对待他的态度，以及035区的其他玩家私下在玉泉城埋雷的事……这些倒都是小事，不过郑玉慈没有在他身上使用追踪道具或特性着实令他意外，而“空间球”之所以被成功窃走，完全是因为对方看到影子人格出来后忽略了防守。
“……或许在徐获的眼中，郑玉慈是一个自傲的疯子，但他仍具有令人称赞的品质，比如纯粹的追寻目标，正是因为这种可贵的品质，才让徐获在重压之下有余力完成一次精神进化。不过从他离开时的表现来看，这位具有强烈‘有始有终’的责任感的超级进化者迟早会将徐获当成一个新的目标。”
这不必“主场视角”来说徐获也很清楚，郑玉慈发觉他后更在乎是他的精神进化程度，而非生死，用脚趾头想也知道他离开玉泉城后的第一件事肯定是研究超级进化者是否可以成功驾驭分裂出的人格，在明显不分主次的情况下互相借力，等他找了大量的例子都没有进展的时候，一定会回头来找那个让他燃起兴趣的人。
不过章医生培养出的人中，他还算是比较正常的。
将个人面板页面切换到维度之下，徐获向特防部那边打了个补丁，告诉他们抹去机器和仪器上的特殊印记，实在抹不掉就别拿出来用。
郑玉慈是很傲，要杀他的鸽子也好，重创他的张先也好，他根本不在乎，完全没把他们看在眼里，甚至还主动提出帮徐获杀掉引他来的人，动机则是担心对方可能是冲着徐获来的……对于他看不上的人，无所谓仇恨和报复，但如果是为了自己的追求，无限刷新底线大概也不是什么值得一说的事。
当然这对徐获来说有好有坏。
靠在座位上，他偏头看向外面贴着列车顶漂浮的团云：
祝郑玉慈早日找到常贝吧。

第2011章 求证我的话不难
列车轨道周围的天气变化没有规律，上一秒还是蓝天白云，下一秒就可能暴雨雷电。
随着外面的光线暗下来，闪电一划而过时，列车又上来了新的玩家，进入徐获所在的这节车厢的共有三人，三人拥有一样的外貌，穿着完全相同，手中也都提着一个黑色的金属箱，出现时正好并排站在过道上，与一名准备去洗手间的玩家撞了个正着。
三人整齐划一地看向那名玩家，仿佛对方是同时撞在了他们三个人身上。
“怎么着？要我给你们让路？”那名玩家挑衅地看着他们。
三人没有给出任何反应，而是依次坐下，占据了一张桌子后，再同时将箱子放到桌面上。
在科技发达的游戏世界中，三胞胎并不少见，不过像这三人成为玩家后还保持着机器人一般的同频实在少见。
不少人将目光移到了他们面前的箱子上。
一般物品都可以放进道具栏或行李舱，而武器不能带上列车，所以箱子里要么是活的东西，要么是道具栏和行李舱都无法容纳下的特殊物品，当然也不排除他们只是单纯想拿在手里，不过这也不能打消其他人的好奇心。
原本打算点餐的徐获站起身前往后面的餐厅。
餐厅里只有三个人在用餐，徐获刚刚点了菜坐下来，陆续又来了不少玩家，有人坐到了他对面。
是和他同车厢的女玩家，对方冲他眨了眨眼睛，“车厢里打起来了，不知道一会儿回去还能剩几个人？”
“要不要赌一赌？”
自顾自说话时她已经拿出了自己的工具，一张写有不同数字的皮垫，和两枚印有不同符号的金币，一枚是骷髅头，一枚是鲜花。
两枚金币同时推到徐获面前，女玩家松开手来笑眯眯地看着他，“选一个？”
徐获视线在两枚金币上走过一圈然后又回到女玩家脸上，“戒赌了。”
女玩家娇俏地托住下颚，端端地望着他，“别担心嘛，这就是一个赌盘而已，保证赌局的真实和公平而已，绝对不是那种强制让人签订不平等合约的道具。”
她说完又举起手，“我以我未来的赌运起誓，保证这件道具绝没问题。”
“用一件道具打赌怎么样？”女玩家主动拿出一个盒子，打开来给徐获看了眼后又合上，“这是我的赌注。”
道具上有杂乱的空间射线，应该是件空间类的高级玩家，至于是C级还是B级不好说。
对方似乎是真的很想赌这一把，于是主动抓住了鲜花金币放在了数字9上，“我赌等会儿回去车厢里还剩九个人。”
徐获微微一笑，“那你想让我出什么赌注？”
女玩家眼睛一亮，“就你刚才拿出来的那个可以发光的眼睛，全是宝石还能当首饰用。”
“那是一件A级道具。”徐获淡淡道。
女玩家兴趣不减，但却遗憾地道：“我虽然很想要那件道具，但要是也拿一件A级道具来打赌，超出我的承受范围了。”
“不如我来跟你赌一把？”这时旁边桌的一名玩家插话，“我可以用一件A级道具赌你盒子里的道具，不过有一个附加条件。”
“什么条件？”女玩家笑容一收，态度也算不上友善了。
“陪我睡一觉。”男人目光在她身上流连，“怎么样？你盒子里的充其量是C级道具，再加上你，抵一件A级道具。”
这话吸引了餐厅里的其他玩家，等他话说完，又有一名玩家开口，“美女，我也拿得出A级道具，要不然咱俩赌？”
女玩家并没有被激怒，反而侧过身，打量二人，片刻后竟然“噗嗤”一声笑出来，“不知道你们有没有听过一个说法。”
“你是什么样的人，才能吸引什么样的人，反过来也一样，你想成为什么样的人，就去接近什么样的人。”
“我的目标是永葆青春、长命五百岁，所以我要找的也是活得长的人，短命鬼……不在我的挑选范围内。”
这话成功激怒了那两名玩家，最先说话的那人看向徐获，“我先送他一程，再回头来看看你的命是不是也和他一样长！”
乘务员已经上了菜，徐获正往面条里放着小料，闻言抬头，“你要证明她命短，为什么不直接杀她？”
男人却是恶劣一笑，“怪你运气不好呗。”
“我的菜刚上桌。”徐获又说了一句，面对对方的不解又解释了一句，“我建议你坐下来好好吃饭。”
说话时他轻轻抬手往下压了压，已经站起来的男人便猛地矮了一下肩。
尽管第一时间站稳，男人还是变了脸色，他没动手，却听徐获又道：“求证这位女士的话有一定难度，但求证我的话不难。”
他用食指点了点桌面，“如果你再往前迈一步，我可以预言你的命不会长过这顿饭。”
没有动用精神力量，甚至还收回了空间力量，徐获平静地注视着对面的人，仿佛在鼓励对方跨出这一步。
男人最终还是没有动作，憋屈地坐下了。
“恭喜恭喜。”女玩家嘲笑道。
“你也可以走了。”徐获又对她道。
女玩家利索地收起自己的东西，笑眯眯地道：“餐厅不够大，拼个桌嘛，我也是来吃饭的，保证不打扰你。”
说着比了个闭嘴的手势，找来乘务员点餐。
相安无事地吃了顿饭，车厢那边似乎又有打第二场的意思，徐获没着急回去，而是点了杯茶在餐厅里看书，没一会儿他便感觉到鼻腔一热，用手帕一擦，全是鲜血。
头痛感迟缓地传来，他有些烦躁地揉了揉头顶，又补充了一瓶体能恢复药剂，却仍然不能缓解。
上一次用脑过度出现了短暂的后遗症，在白金之眼休息了几天感觉恢复的不错，这次和郑玉慈交手时也没出现什么问题，本以为随着再一次进化后遗症能够消解，没想到反而变得更严重了。
因之前的头痛恰好发生在看到“未来”后，所以他不确定到底是不是和精神进化有关，但现在看来，问题的确出在精神进化上。

第2012章 记忆解封
手术台上绑着一个昏迷的活人。
在相对矮的视野中，徐获能看到这个人的半个侧脸，放在身侧的一条手臂，裸露的胸膛，肥胖的大腿，和稍微有些变形的小腿以及左脚。
这个人的胸膛有规律的起伏着，看起来像是睡着了，并不痛苦。
随着脚步声的靠近，徐获回头，看到了穿着白大褂走过来的章医生。
和以往记忆中整体还算是温和的人不同，眼前这个章医生有着别样的冷酷，他手里的托盘上放着各类解剖用的工具，面无表情地道：“昨天你看过死人解剖后的状态，今天再看看活人和死人有什么不同。”
记忆中的视野转动了一下，年幼的徐获从旁边推过来一个矮凳，爬上去站稳后说：“老师，您开始吧……”
徐获猛地将手里的书拍到了桌上，盖在书皮上的手因为过度用力而青筋暴起，他浑身都被愤怒和仇恨的气息笼罩，同时鼻血也滴滴答答地落在衣裤上。
会出现后遗症的原因可能有两个，一是精神进化太快，他的身体进化跟不上，负荷过大，才出现了长时间使用精神力量后头疼、流鼻血的症状；二是随着他精神进化的推进，他被封锁的记忆开始慢慢复苏，影子人格本身就具有强大力量，它的苏醒对他造成了精神压力。
现在看来，记忆恢复的影响更大一些，而这些闪现的记忆片段也印证了徐获的预感——影子人格的确封锁了一些不好的东西，记忆片段已经进展到他称章医生为“老师”的程度了……
这不光代表他在童年经历过一场完整、暴力的洗脑，而且还有可能暗示着洗脑已经成功，他并不是自己认为的那样被章医生抛弃的失败品。
此前他认为章医生要的就是如薛朗那样的高智商反社会人格的学生，因此才放弃了并没有完全培养成功的他，但要是章医生成功了……章医生为什么一直没有来找他他不清楚，然而这却让他想到了另一件事：
徐知真的是死在章医生手上的吗？
假如影子人格封印的是章医生培养成功的学生，同样失去的有关徐知的死的记忆是不是影子人格也参与了？
这一刻，徐获的眼神冷沉如幽海。
随后他转头看向旁边的餐桌，平等地“生命的重量”给所有人施压后，以精神世界封住餐厅，具化物、切线、空间射线同时出现，疯狂撕开动手的玩家的防御屏障，干脆利落地将其从头到脚分成了两半！
因“生命的重量”的重压引起的列车短暂下沉还没消失，那名在餐前挑衅徐获的玩家便命丧当场，鲜血侵入地毯之中，将原本就是红色的地毯的染得更加鲜艳，只是场面有点不好看。
整个过程不过几秒而已，列车很快恢复平静，徐获也冷静下来，他擦掉鼻血站起来，没再看餐厅里的其他人，而是返回了自己的车厢。
果然和那名女玩家说的一样，车厢里还剩下九个人，三胞胎依然坐在刚才的位置，箱子的摆放角度都没有变更一下，其他玩家要么在单间里，要么和他们保持距离，车厢内不见尸体，但有一些还没清理干净的血迹。
女玩家也回来了，不过她这次老实很多，也不找徐获搭话了，而是坐到了角落里。
就这样相安无事地待到夜里，因为列车提前播报要经过一段异种栖息地，所以车上的玩家都老老实实的没有找事，然而待到半夜，大家都变得有些昏昏欲睡起来。
上车的玩家多是长时间奔波，觉得疲累是正常的，但这么多人一起打瞌睡就很反常了，因为长时间头疼异常劳累的徐获在即将睡过去的时候突然清醒过来，他猛地看向三胞胎的位置，才发现不知道什么时候他们的箱子都打开了一条缝，似乎有什么气体从里面飘溢出来。
徐获掩住口鼻，转而却发现女玩家和另外两个玩家已经全副武装地穿好了防护服，发现他的目光后，女玩家朝他挥了挥手，然后先指了另外两人，又指了指三胞胎，示意他从两边夹击。
徐获点点头，却没想到三胞胎根本没有躲他们的攻击，其中一人在道具攻击下像充气人一样瘪了下去。
“怎么回事？”一名玩家惊疑不定，随后又拿刀捅了另外两个人，结果也是一样。
女玩家过去捞了一个起来，摩挲了下才道：“这是一种防护材料，人可能在中途就下车了。”
说完她又准备去看旁边的箱子，徐获拦住她顺便将箱子都扣上，“无论里面放着什么，都不要现在打开。”
三人不傻，当然知道箱子里不是什么好东西，不过他们不明白，三胞胎既然提前下了车，为什么还要投放让玩家入睡的药剂，这有什么用？
徐获顿了一下，忽然问道：“别的车厢还有这样的箱子吗？”
女玩家几人都是一惊，然而下一秒就感觉列车猛地一顿，接着便是急刹，数秒内竟然直接停在了轨道上！
这番动静自然将车内的玩家都惊醒了，还没等他们做出反应，列车前面的车厢突然传出极大的撞击声，还有利爪抓挠车厢壁的声音！
“发生什么事了！”有玩家略带惊慌地问。
列车遭遇异种不是什么稀奇事，但是列车直接被逼停这事件级别又不同了，于是很快就有人试图去前面车厢找列车工作人员。
“这么大的事为什么列车没有通知，现在到底是什么情况？”
列车上一下纷乱起来，尤其是在撞击声明显开始后移后，玩家们除了用防御道具护住车厢和过渡车厢，也纷纷佩戴上不同的夜视仪器或道具来观察外面的情况，然而让人讶异的是，虽然听到了撞击列车的声音，但却没人看到列车外究竟是什么东西，这时候便有人开始怀疑了：
“袭击列车的到底是异种还是玩家？”
列车上多是B级和C级玩家，众人也不再浅薄地认为出现在轨道附近的只有异种，尤其是这种类似远程进攻的情况，不过很快这个猜测也被推翻了，因为有人喊道：“有影子！好像是透明的！”

第2013章 溺亡
众人纷纷抬起头，接连看到了那个半透明的东西，慌快一瞥，只觉得像是一张不小的雨布，又是类似章鱼水母之类的黏腻物体快速爬了过去，总之那个东西在很短的时间内移动了四节车厢，并且它移动过的地方都留下了水渍。
“外面在下雨吗？还是那玩意儿自带的？”有人沉不住气问，“有没有人做过与水域相关的副本？能不能认出来到底是什么异种？”
“与水有关？”另有人插话，“难不成轨道还会从海湖里穿过？那就是陆地异种，不要被迷惑了！”
除了有人将其他人的思维拉回来，也有玩家说起自己的副本经历，得出的结论是，水域中相似的异种那可就太多了，根本没法对上号。
“刚才过去的东西不像是长了爪子，应该不止一类异种袭击列车，刚才是哪一节车厢被袭击了，有玩家到后面来吗？”
没有人回应这个问题，刚才为了护住过渡车厢，几乎所有车厢的门都打开了，虽然前面的车厢不是全部清空了，但的确有人员流动，情急之下也没看清人到底是从哪节车厢出来的。
“去前面看看。”当即有玩家往前面走。
徐获将三只金属箱提起也跟了上去。
发出抓挠声音的是第二节车厢，所以后面车厢的玩家过去的时候，第一节车厢的玩家已经将前面检查过了。
“所有列车上的工作人员都不见了。”一个扎着红色头巾的女玩家扬了扬手里的通讯仪，“一个更坏的消息是，列车上的人严格来说并不算是维度裂缝的职工，他们的培训手册中提到，在遭遇B级及以上事件时可以脱离列车。”
“什么B级事件？”有人不解，“我上次坐车的时候碰到维度风暴工作人员都没脱离，为什么现在一个B级事件要脱离列车？”
“维度风暴和异种袭击事件又不同。”红头巾女玩家道：“列车工作人员脱离列车的方式肯定与车票类似，发生维度风暴后周围的空间都不稳定，他们怎么走？现在列车被逼停，就算游戏的维修人员过来也要不短的时间，总不能指望他们跟玩家同生共死吧。”
话是这样说，但大家都清楚，B级在游戏常用的等级划分中不算低，列车被逼停，工作人员直接撤离，这意味着接下来恐怕还有一场硬仗。
“第二节车厢的玩家怎么死的？”徐获检查过后问了句。
第二车厢的车窗破的一个大洞现在已经被补上了，洞的周围除了抓出的印记还有水痕，内外都有，旁边倒着三个玩家的尸体，每个人都像是被水泡过一样。
“三人都是溺死的。”红头巾女玩家就是第二节车厢的乘客，她道：“车窗应该是在列车停下来之后被破坏的，第二节车厢的一部分人去前面查看情况了，留下来五人，不过等我们回来的时候只看到三具尸体。”
“还有两个人去哪儿了？”和徐获同车厢的女玩家也过来了，她指了指徐获手里的箱子，“你们看到过这样的箱子吗？”
“和箱子有关？”第二车厢的另一名男玩家皱眉道：“车厢之前上来过一对双胞胎，手里都有一样的箱子，午夜前下车了，他们的箱子被人打开过，至于里面是什么我不清楚。”
他说着看向同车厢的其他人。
“箱子会不会是空的？”一名卷发玩家犹豫着道：“收走箱子的人就是离开车厢的那两个，他们打开的时候我正好看到了，我之前以为里面的东西被他们收走了，但现在箱子都不见了……难道是箱子有什么猫腻？”
众人看向徐获手里那三只一模一样的箱子。
“要不然打开看看？”之前说话的那名男玩家道。
“最好别吧。”卷发玩家道：“万一里面装的是什么吸引异种的特别药剂，打开了岂不是岂不是更麻烦？”
“你们确定列车停下来之前车窗没有被破坏？”徐获问道。
“你这话的意思是我们说了假话？”男玩家不悦地道。
“他不是这个意思，”红头巾女玩家说：“他在确定异种到底是从外面来的，还是从箱子里放出来的。”
“那么大点儿的箱子，能放下那么大的东西吗？”有人觉得不可思议，因为他们看到的那团物体几乎能包住半个车厢了。
“不排除能够快速繁殖的可能。”徐获指了指窗上的洞，“如果是异种主动闯进车厢杀了这三个人，它留在车厢的可能性更大，车厢里人多，更容易吸引它。但要是从箱子里出来再逃出车厢也说得通，现在为止那团东西只是在围徘徊，没有再试图闯进列车杀人，可能与习性有关。”
“也有可能是中场休息。”站在徐获身后的女玩家开了个不合时宜的玩家，又在众人的目光下耸耸肩，笑着补充，“我的特性可以看到一点点人的运气，放心吧，在场的人命应该都挺长的。”
其他人没有把这话当真，而是兵分三路，一部分人去前面检查车头，看看能不能重新启动列车，一部分留在二车厢，看住车厢的破口，也看住三口箱子，第三拨人则去后面车厢搜寻从二车厢离开的两名玩家，最好是能把他们拿走的两口箱子再拿回来。
徐获自然留在了二车厢，他又一次检查了三名玩家的尸体，三人肚子里全是水，就像是从喉管中强行灌进去的一样，更让人觉得费解的是三人身上没有多少反抗痕迹，没有佩戴或持拿道具，箱子里的不明气体是有催眠效果，但刚才列车停下来的时候，所有玩家就都清醒了，不至于被活活溺死还不知道反抗，另外，从红头巾几人的描述来看，他们死的很快，而且动静很小。
异种能够直接突破玩家的防御层也够匪夷所思了，何况还要在极短的时间内杀死他们。
号称大家都命长的女玩家蹲到旁边来问：“他们是不是中毒了？如果那种异种带毒的话就可以解释得通了。”
“显然不是，”红头巾女玩家抱臂靠在车窗上，“任何毒药都会留下痕迹，他们就是活活被溺死的。”

第2014章 滞留
“是不是很奇怪，”红头巾女玩家继续道：“我都感觉他们死的莫名其妙，不但甘愿赴死，甚至还挣脱了人的求生本能，完全没有反抗和挣扎。”
“那也不一定吧，”蹲在尸体旁边的女玩家指了指他们的手指，“你看他们身上全是水，说明那只异种的身体多半是水组成的，就算他们挣扎过也很难留下创伤痕迹。”
红头巾反手指了指窗外的抓痕。
“又没说只有一种异种。”女玩家站起来，顺势拍了拍腿，“反而是你们同车厢的人竟然没有一个人目睹他们死亡的过程才有点奇怪。”
“不是有两个人看到了吗？可惜都跑了。”红头巾淡淡道：“你说这话不是要找茬吧。”
“怎么会？”女玩家朝徐获看了眼又接着说：“我是觉得那头异种太奇怪了，会不会涉及到什么特殊的力量，比如精神干扰之类的。”
这可能就与异种的特别进化有关了，而异种的特别进化往往又与游戏有关，上车的那几口箱子特意选在晚上打开，多半是要做什么不可告人的实验。
这时去前面车头和后面找人的玩家都相继返回了，毫无疑问，寻人的没有结果，不知道跑掉的那两个人是被杀了还是该换了容貌，总之没有踪迹，而去检查车头的玩家则告诉众人，列车之所以被逼停是因为车头下方像是被腐蚀了一样出现了一部分空缺，列车的动能主体被破坏了，车子反正不可能再开起来，稍微幸运的是，车头并没有被穿透，整体来看，列车还是完好的。
“坏消息是列车上的紧急求助系统也被破坏了，不知道工作人员走了后有没有通知人来维修列车，玩家无法第一时间联系上最近的轨道补给部门。”先前二车厢的那名男玩家正了正胸前的领带。
聚集在二车厢的玩家们将知道的消息整理了一下。
首先，列车基本已经坏了，不可能再动起来，他们目前唯一能做的事就是等。
其次，这次列车遇袭可能与恒星公司有关，所以要做好无人营救的心理准备。
第三，杀人的异种在列车外面，因为他们检查过所有车厢，没有发现水痕或者异种的踪迹，车窗也没有破裂。
第四，那两名不见的二车厢玩家和跟着一块儿消失的箱子可能会成为隐患。
如果只是普通玩家还好，为了自己的安危也不会再拿箱子出来，但要是脑子有包或者干脆就是为恒星集团做事的，那就未必了。
现在所有车厢的前后门都打开着，因此消息都是共享的，而他们目前面临的最坏结果可能就是被恒星集团选做实验对象遗弃在了轨道上，如果是这样的话，等待他们的恐怕只有死路一条了。
“实验异种的能力，也不用杀光一车的玩家吧。”有人道，“达到实验目的不就行了？这一车可全都是高级玩家。”
这一趟车上大部分都是C级和B级玩家，玩家等级中算高的了，毕竟排除超级玩家后，顶尖玩家就是A级玩家，但游戏中有多少高级玩家，恒星集团怎么会放在眼里？
“总之，还是先把二车厢那两个人找出来吧。”红头巾道：“一个车厢一个车厢点，大家有没有意见？”
现在他们被关在这里，除了加固列车，剩下的也只有查那两口箱子的去向了。
“谁来保管这三只箱子？”领带男玩家指了指徐获手里。
“当然还是他保管。”同车厢女玩家道：“刚开始就是他拿过来的，他是最没有可能打开箱子的人。”
大部分人都没什么意见，那三口箱子并不安全，抢来干什么？
但仍有少部分人觉得箱子放在外面不安全，起码也要放进行李舱彻底隔断才行，万一箱子本身就有什么特殊涂料，能够释放吸引异种的气味呢？
徐获也表示有这种可能，于是直接将箱子推出去，“你们可以往自己的行李舱收。”
箱子摆在面前，说话的人反而犹豫了，固然行李舱比较安全，但第一个拿到箱子的人宁愿将箱子交出去都不放进自己的行李舱，难免让人疑虑。
最终三只箱子放在了桌上没人去拿，只是有人在外面套上了防御道具。
徐获也没去管那三只箱子了，各节车厢基本被玩家用道具轮番封住，所以大部分时间内外视野不同，尽管车厢内都关了灯，但众人还是担心引起外面异种的注意，因此在替换道具的时候还会刻意封住四周。
“别着急。”他拦了拦一名准备替换道具的玩家，朝外面看了看，轨道两侧不是绝对的黑暗，所以还是能辨认出周围的风景，从这一侧看，外面没有异种活动的景象，反而连之前异种留下的水渍也干透了。
“那只异种去哪儿了？”徐获问。
“这谁清楚。”被拦住的玩家见他退后，连忙上来把窗户封了，然后又道：“刚才问过十五车厢的人了，那头异种应该是一路从车头到车尾，挪动下去就不见了踪影，不知道是不是走远了。”
“老实说我觉得查出人的可能性很小。”
“刚才列车停下的时候大家都很混乱，二车厢离开的两个人完全可以杀一个玩家取而代之，大家又不熟悉，怎么可能查得出来，而且查他们完全没必要，还不如出去找那头异种。”
徐获转过头去，“你有想法？”
对方约三十岁左右，这个年龄，既有着在社会中摸爬滚打磨练出来的成熟，又有着年富力强的冲劲，他坦然地道：“要是恒星集团铁了心拿整车人做实验，与其坐以待毙，不如主动出击，说不定宰了那头异种，恒星集团的人会憋不住自己冒头，总不能在实验失败的情况下还永远封住这条轨道吧？”
“据我所知，轨道被安放了特殊的仪器，靠近轨道的一定区域内玩家活动起来没问题，但要是离开这个范围，危险就可不预知了。”徐获道。
在轨道两侧开辟出的相对安全的空间主要是为了给列车提供行驶环境，要不然这么脆的列车怎么可能在不同空间内穿梭没有损伤？
“再说了，你确定外面只有一头或者说一种异种？”

第2015章 无声而亡
男人摸了摸自己的小平头，笑嘻嘻地道：“那就没办法了，只能等了，赌赌恒星集团的人性了。”
的确和男人说的一样，每个车厢清点人数下来，根本没有找到二车厢不见的那两名玩家，而且还有三名玩家消失了，但不清楚具体是在列车停车前还是在刚刚混乱的时候不见的。
这给了玩家一定的心理压力，因为在这里下车的可能性很小，如果不是有人悄无声息地杀了车上的乘客，那就只剩下一种可能。
联想到这种可能性后，之前动了主动出击的心思的玩家默不作声了，人对于不了解的事物多是畏惧的，或许部分玩家有过在轨道附近停留的经历，但走出轨道百米到底是什么、有什么谁也说不好。
所以即使列车系统没有完全崩坏的情况下，他们也不敢打开灯光，只能凭借夜视道具或者能力尽力辨认周围的人和事物，视野没有那么明朗的情况下，阴暗中的一切仿佛都可能变成危险。
在这种前提下，玩家间还要尽量避免冲突，以免打起来伤及列车，所以追查二车厢乘客的事只能不了了之。
时间在沉默中一分一秒过去，一开始众人都尽量保持沉默，慢慢的开始有人交谈，不少人还摘掉了防护面具透气。
说的最多的还是脱身的办法，大家放弃了“出去试探”这一条路，转而想怎么才能从轨道上离开。
车票已经有人试过了，无法生效，但个人面板和维度之下是可以用的，自然有人通过各个渠道来寻找可以离开的方式。
类似跨空间传送仪器之类的工具是公认的可以不使用车票而在不同空间来回穿梭的最好方式之一，虽然此类仪器昂贵稀少，却不会对玩家造成任何伤害，也不浪费时间，只是现在列车停在轨道上，轨道周围是否有混乱时空他们并不清楚，传送仪器也有可能让他们滞留在更危险的地方。
还有一种方式就是通过容器道具离开，利用容器道具转移位置，但这种方式需要人配合，进入容器道具容易，能不能出来不好说，别说列车上都是陌生人，即便是朋友恐怕也不敢轻易付诸行动。
显然列车上的玩家还没有达到可以在不同空间中自由来回，或者能找到更强的支援者的级别，折腾一阵下来，似乎连求救的目标都没有。
而维度之下上也有一些被困轨道玩家的求助，数量还不少，但基本都没有下文。
“难道就这么干等吗？”领带男沉不住气地站起来，“我可不想不明不白地死在这里！”
“你还有更好的办法吗？”挨着徐获的女玩家瞥他一眼，“总不能出去找路吧。”
领带男无言以对，又气恼地坐回去。
“大家想开一点嘛。”女玩家接着说：“我不是跟你们说过了吗？我的特性可以看到一点点人的运气，车上大部分人运气都是不错的，应该不会死在这里。”
这话她之前已经说过了，没人当真，不过现在有人信了，是一名年长的女性，她特意从走面的车厢走到前面来，“姑娘，你看看我怎么样？”
女玩家一派轻松地打量了她一眼，笑眯眯地道：“大姐你运气也挺好的。”
年长女性见状松了口气，“那太好了，我有两个孩子都生了病，全靠我挣钱治疗，我已经有小半年没有回去过了，死不怕，至少让我在死之前再见他们一面。”
“放心放心吧。”女玩家一副没心没肺的样子安慰她。
周围的人都认为这是场无聊的戏码，红头巾站起来往后面车厢走，另有两名其他车厢的玩家也跟了上去。
“你的命是最长的。”女玩家这时小声地跟徐获说。
徐获的目光从后面的车厢收回来，看着她道：“你有没有看过自己的命。”
女玩家做了个夸张的惊讶表情，“我说的可是吉利话，用不着这样吧？”
徐获下巴一指后面车厢里的数十名玩家，“如果他们都来问你自己的命是长是短，你该怎么回答？”
女玩家慢慢回过味来，脸色微微变了，老老实实地降低存在感缩到了角落里。
徐获这时起身往后面的车厢走去。
为了更好的防护，玩家们集中在了前七节车厢，将中间的过渡车厢一封，算是和后面剩下的车厢隔开了，红头巾几人就是去清点人数的，见到他走过来，红头巾道：“人没少。”
徐获径直走到车厢角落，将靠坐在车窗上的一名玩家盖在脸上的帽子拿了下来。
防护罩下的一对眼珠怒睁着，布满血丝和水泡过后的浮肿，跟着尸体朝旁边一歪，大量的水从防护服后颈的破口位置流了出来，而这名玩家遮住的车窗位置也出现了一个破洞，和二车厢的破洞一样，不过人头大小。
“怎么回事！”待在七车厢的玩家都惊住了，有人连忙上去把洞堵上，又回头来看死掉的玩家，难以置信地道：“他竟然就在我们眼皮底下被杀了？”
有些防护服是可以掩盖住玩家的身体状况的，比如呼吸、心跳，所以即使离得这么近，玩家间相互无法捕捉到这些特征是很正常的，真正让他们惊讶的是，这名玩家竟然死的毫无声息，正常情况下他在临死的时候肯定会反抗，哪怕只是蹬下腿呢？
离他一两米的位置都是玩家，竟然没有一个人察觉！
“人真的是溺死的？”有玩家质疑，溺死的过程非常痛苦，除非事先做了准备，否则玩家不可能到底都没动静，“会不会是先被毒死或者用了其他药剂？”
玩家们站在尸体旁边，比起获知真相，他们更担心碰到尸体上流出来的水。
“不是，你们先别操心人是怎么死的，窗户破了个洞，那只异种是不是已经进了车厢？它会隐身？”堵窗户的玩家略带害怕地环视着车厢的每一个角落。
“别自己吓自己，以那头异种的体格，往哪儿藏？”徐获打断他，抬头问道：“有医生或法医职业的玩家吗？”

第2016章 解剖
“解剖尸体？”有玩家不解，“有这个必要吗？就算知道他是中了毒，对我们的处境有什么改变吗？”
应对这种异种的方式也不是没有，只要穿好防护服戴上防护面罩就行了，需要注意的重点是别穿太差的防护服，不然就会像这名玩家一样，死的不明不白。
“如果他真的是死于中毒，对我们来说是一件好事。”徐获道：“这代表着那头异种可以通过道具防住。”
如果不是，那就意味着那头异种有他们不知道的能力，这才是最危险的地方。
想到了这点，有人主动将二车厢的两具尸体搬到了七车厢来，还腾出了位置。
“谁是医生？”做完这些后，才有人重复问徐获之前提过的问题，然而一节车厢一节车厢问过去，唯一涉及医疗行业的只有一个兽医。
兽医拿出了自己在成为玩家后购置的手术包，里面倒是什么工具都有，只是他本人并不太会使用，“我是在小地方当兽医，最多缝个针接下骨头，其他的一窍不通。”
“那你置备这么多工具干什么？”一个染着黄头发的年轻人质疑他。
“我不信你没幻想过进化后智力突飞猛进，多做与职业有关的事说不定可以开发出特别的特性来，当然要试试啊。”兽医理所当然地道。
黄头发翻了个白眼，又问其他人，“没人知道怎么剖人吗？”
理论知识可能大家都不懂，但肯定有人积累了不少实践经验，有个国字脸的络腮胡走出来要帮忙，“反正人都死了，随便切切得了，要是真的能帮到我们，算他们积了德，下辈子投个好胎不当人。”
说话间真的就要砍尸体的脖子。
小平头挡了他一下，“万一尸体里有毒，你可别连累大家。”
要解剖可以，必须将尸体单独封起来。
小平头提供了一个小型实验舱，上面有一个窗口，可以让外面看到实验舱内的情况，络腮胡和红头巾主动帮忙，徐获也进了实验舱，实验舱放在车厢内，本来就不大，进入三个人已经很挤了，其他或是不擅长，或是担心沾到尸体上的东西的玩家都自觉留在了外面。
“怎么弄？”红头巾问。
“照我说的，直接砍。”络腮胡道：“不就是要看到底是怎么死的吗？还管怎么打开的。”
徐获已经穿上了防护服，从手术包内挑出了一把刀，“先开大脑吧。”
他主导了这次解剖，红头巾和络腮胡看他有经验，于是也不争论了，就在旁边打下手。
徐获以往的记忆中从来没有关于手术或解剖的实际经验，但在刚刚恢复的记忆片段中，章医生不但全程教完了他针对不同生物的了解，还找过一些实验体让他亲自动手。
事情发生在多年前，此刻却无比清晰。
死亡的玩家在死之前没有任何挣扎，所以他首先怀疑的是异种在水溺玩家之前释放出特别的物质来麻痹或提前杀死玩家，只是生效的时间可能有早有晚，这才出现了溺亡的结局。
解剖持续了不到二十分钟就出了结果，被杀的三名玩家脊椎都受到了损伤，神经全部断裂，看上去就像是被什么东西咬断了一样，但玩家体内的水中又检查不出别的东西，只是普通的水而已。
“好家伙，跟瘫痪似的。”络腮胡感慨道：“难怪动不了。不过他们喉咙又没断，发出点动静应该不难啊。”
“难说，”红头巾道：“既然那头异种可以直接破坏人的神经，喉咙这块说不定也是一样的道理。”
“声带没有损伤。”徐获摘下手套，“可能是反应过来之前就被水封住了口腔和喉管。”
既然身体不能动了，那么濒死前的一点微弱声音完全可以被面罩挡下。
“现在还有一个问题。”他对两人道：“那就是防护服上的破口是他自己划的还是别的玩家动的手。”
如果是玩家的手笔还好说，如果是死者本人，那就说明他在死之前精神受到了控制，这种情况下他很有可能在被水灌满胸腔之前都没有回过神，即使最后濒死的痛苦让其清醒过来也已经晚了。
“不会吧。”络腮胡和红头巾对视一眼，异口同声地道，随后前者又说：“拥有精神干扰能力的异种十分稀少，有也只不过是干扰一下视觉听觉，不可能达到控制玩家意识的地步！”
但话说完又忽然意识到，上了车的那几个行迹诡异的人可不就是奔着投放异种来的吗？
如果是恒星集团培育出来的新的异种呢？
那些千奇百怪的异种，以及恒星医药私自实验的传闻游戏中从来没少过。
三人从实验舱中出去，将结果和推测告诉了众人。
“别的还可以防一防，精神干扰这个怎么防？”领带男道。
已知的与精神力量有关的物品多数是有一定反制效果的抗干扰仪器，但有人特意将异种投放到高级玩家的列车上来，肯定已经考虑过这个问题。
“侦测精神力量的仪器也有，范围可以覆盖整辆列车。”黄头发说道：“人手一件都没问题，不过话说回来，那头异种能够影响的范围有多大？”
要是一下能够锁住整辆列车，侦测仪器不是白瞎？
“那就多准备一点抗干扰仪器。”一个穿着白西装的长发男人说：“总会有点效果，即使有人被盯上了，其他人也来得及救援。”
“不过这样一来的话，之前我们猜测箱子里的是异种是不是不准确了？”算命女玩家看向徐获。
徐获已经换上了新的防护服和防护面罩，顺手将沾上血液的旧防护服从七车厢窗口的破洞扔到轨道外，听到女玩家的话微微颔首，“如果异种可以控制玩家自己破坏窗户，异种杀了人再离开车厢也说得通，破坏车窗时没有弄出动静，很大程度证明了玩家动手的可能性。”
“但这不能说明箱子里的不是异种。异种的形态似乎可以改变，杀人之后会立刻离开车厢，可能是去消化，也有可能是去繁殖。”

第2017章 窗外的防护服
听到这话，众人像吃了苍蝇似的难受起来，从窗户的破洞和之前从车厢外蠕动过去的东西来看，如果那是一只异种的话，说明异种的体型可以变化，这不单单意味着异种可大可小，还说明异种即使被分尸可能也杀不死，甚至拥有超高的繁殖能力，能够在很短时间内又长成一个完成体。
“这些都是猜测而已，”白西装淡淡道：“我们连异种到底是什么样子都没见到过，臆想它有多难对付对我们眼下的境况没有一点好处。”
“那你是什么意思？”小平头似乎接收到了他的信号，追问了这么一句。
“不是有现成的箱子吗？”白西装反手指了指还放在二车厢的三个箱子，“到底是能够快速繁殖的异种，还是吸引异种的某种药剂，打开看看不就知道了？”
之前没有打开箱子是因为可能会引起更严重的后果，现在经历了两场杀人事件，众人发现即使存在可以干扰人精神状态的异种，数量或者活动范围也非常小，至少不能在同一时间攻击所有人，一次只能杀一两个人，短时间内对他们根本构不成威胁，不如趁着时间还早，想办法了解异种的情况。
“现在几点了？”徐获忽然问道。
“到了亮灯的时候了。”红头巾答了句，“不过现在的情况，车厢内可能无法自动开灯了。后面车厢的人员离开的时候特意检查过，确保所有灯都是关闭的。”
于是众人的注意力又转移到了箱子上。
徐获也赞成开一口箱子查看情况，不过他不是发起者，只是跟在其他人后面观察情况。
人数太多，不可能都挤到二车厢去，红头巾和领带男与白西装进了二车厢，徐获和剩下的算命女玩家等几人本来想到三车厢看看，但徐获到四车厢的时候又开始流鼻血，头痛欲裂地他靠着座椅坐下，勉强看了眼前面车厢已经被玻璃罩起来的箱子。
“小兄弟，你这情况有点严重啊，流鼻血可不是个好现象，你是脑袋生病了还是中毒了？”边上坐着的一个看起来有六十多岁的玩家打量着他的情况，片刻后又猜测，“不会年纪轻轻就出现后遗症了吧？”
“应该不是后遗症。”徐获擦干净口鼻上的血，又朝前面看了眼，这个距离并不影响视力，箱子打开了，不过让众人大失所望，箱子里什么都没有，玻璃箱是玩家拿出来的，自带检测仪，但仪器却没有回馈他们想要的答案，始终保持安静。
“不可能真的什么东西都没有吧，哪怕里面关的是毒气呢，多少会留点痕迹啊。”有人道。
“箱子之前打开过吗？”白西装转过头来问。
不少人将目光投向了徐获。
“我们是在箱子打开后才发觉不对，”算命女玩家代为回答，“抢过来就把箱子关上了，再也没有打开过，不晓得里面到底是有东西还是东西已经跑了。”
“我估计里面可能就是吸引异种的特殊制剂吧。”小平头道：“箱子打开任务完成，所以上车的人才能甩手就走。”
“那我们不是什么线索都没有了？”黄头发道：“能不能再从箱子上弄到点线索？既然什么都没有，拿出来看看呗。”
“我觉得还是不要了。”白西装比较谨慎，“如果箱子上没有别的手脚，拿出来没什么用，如果有，则很有可能是我们感知不到和现有仪器无法检测到的，拿出来反而可能惹来麻烦。打开箱子只是为了确定箱子里有没有异种，目的已经达到。”
没必要再在箱子上浪费时间。
部分人赞同，部分人反对，反对的人则是更相信自己的判断和自己的道具。
“有什么好争的。”坐在徐获身边的老者事不关己地道：“争来争去，该死还是得死，要是命不该绝，卷进维度风暴都能活下来，这谁说得准，都是命。”
“都信命的话又何必在副本中挣扎呢，反正不该死的都死不了的话，要是别人杀你你岂不是站着不动也能活？”对面扎着高马尾的女人不屑地道。
老者淡然一笑，“我成为玩家之前得了绝症，医院都说我只剩一个月的命了，医生、家人、朋友都让我回家等死，结果怎么着，我突然就进化了，不但病好了，反而比我那些亲戚朋友都活得好活得长。这个就叫命。”
“生病时我尽力治病，那叫尽人事，治不了就听天命。”
“被人杀还杵着不动，那是傻，老天给你百八十条命都不够用。”
“你在游戏里活到现在，又安安稳稳地上了这辆车，就是尽人事，车子困在轨道你又无计可施，就听天命。”
“现在是听天命的时候。”
高马尾也不是全然嗤之以鼻，追问一句：“你怎么知道之前的所作所为就已经尽了人事呢？”
“你是精神向超级进化者？还是精通异种学？或者精通药剂实验？再不然是制器师？”老者一连串发问。
“都不是。”高马尾坦然否定。
老者微微一笑，“那你只能听天命了。”
对列车上超过一半的玩家来说，他们当下没有任何改变处境的举措，老者的话听起来是说无能为力，实际也有劝众人冷静的意思。
“果然人上了年纪都爱讲道理。”高马尾转移话题，“不过你运气的确是挺好了，都快死了竟然变成了玩家。”
老者颔首，很赞同她的话，转而对身边站起来的徐获道：“何必呢？”
徐获笑了笑，“我还没到听天命的时候。”
他不是往前走，而是重新返回了七车厢，找了个靠窗的位置坐下来，堵窗户的年轻玩家还蹲在原位，兽医在他边上，两人商量着是要换班的意思。
徐获过去将挡窗户的金属板摘掉一块，看向刚才扔出去的防护服。
“你在看什么？”兽医忍不住问，“异种出现了？”
“没有。”徐获将金属板合上，防护服有轻微的挪动痕迹，虽然没有水痕，但很明显被异种光顾过，看起来异种并不是随机选择攻击对象，而是有一定的规律。

第2018章 最高存活率
吸引异种的显然不是防护服上的血，因为列车上带伤的玩家不少，反而被杀死的三人原本不带伤。
如果那头闪现又消失的水一样的东西是异种，从明面上来看不具备嗅觉和视觉，但它能准确找到防护服，周围又没有出现挪动的水痕，可见它多半对同类痕迹有独特反应。
徐获回头对又跟过来的算命女玩家道：“你问问二车厢，有谁还触碰过异种身上的水，换过防护服的、用清洁剂洗过的都算。”
算命女玩家闻言立刻往二车厢走。
其实前后车厢的门都打开着，根本不需要她传话，不过众人更关心徐获这么问的用意。
“难道异种是用他们身上的水来选择攻击对象？”红头巾皱眉道：“二车厢死的两个人是不是碰过箱子我们不清楚，但七车厢应该没人碰过。”
之前了解情况的时候众人都已经知悉，上车的箱子只有五只，两只在二车厢，三只被徐获拿到。
“难道七车厢死的人是原来二车厢走掉的两人之一？”小平头问。
这话就更让人不悦了，因为之前在七车厢清点人数的时候，七车厢的玩家确认过他们的车厢在熄灯后没有进过人，另外那名死掉的玩家身上并没有佩戴修改容貌的道具或者面具。
堵窗玩家连忙解释，“七车厢的人也不少，总不至于包庇一个素不相识的人吧，说不定这个人是超级进化者，可以重组自己的面容呢？”
不借助工具修改容貌在如今的游戏世界中已经实现了，一般都是自控向的超级进化者，他们进化的方向是对自己身体的掌控，修改明显的外貌，比如五官长相、肤色，也有进化出抗毒能力或者带毒能力的，七车厢死去的玩家或许就是这种类型。
“不管这人原来是不是二车厢的，先说回异种的事吧。”兽医道：“还有谁碰过箱子？碰过尸体的也算在内。”
徐获、算命女玩家，以及之前在同一车厢的一名手背有骷髅刺青的男玩家都接触过箱子。
红头巾、领带男，以及原二车厢的另外两名男玩家检查过尸体，已经用清洁剂清理过，并且穿上了防护服和防护面罩。
七车厢这里，增加参与解剖的络腮胡，堵窗户的玩家，踩到尸体流出来的水的黄头发。
白西装和另外几名玩家虽然一起打开了箱子，但他们都没有直接接触箱子。
“我拿过你们用过的手术包。”兽医也后知后觉地想起来这事，回收的时候他可没有清理过，直接就塞进行李舱里了，于是他赶紧更换防护服。
其他接触过箱子的，有一个算一个，哪怕已经洗过手的也全都换了一次防护服，还用高级清洗剂做了补充。
“换下来的防护服别扔。”徐获叫停堵窗玩家和络腮胡，让他们把完好的防护服换到三具尸体身上，将其中两套防护服用清洁剂做了一下处理，剩下一套则特意蹭了蹭地上的水。
与此同时，众玩家也将二车厢和七车厢腾空，因为前面太拥挤了，所以往后扩了两个车厢，确保有足够的人能从另一个方向观察到尸体的情况。
至于那几口箱子，还是放在了二车厢，一只用道具罩了起来，另外两只加了锁。
当然这个时候被排挤出来的就不光是三具尸体和几口箱子了，徐获等人也成了其他玩家警惕的对象，除了担心可能被他们连累，更害怕他们会因为自己的处境拉其他人下水。
徐获主动提出去十一车厢，这也不是和其他人商量，说完就自己拉开门往后走了。
剩下的红头巾等人虽然也被排挤出来，但联合络腮胡等人数也不少，其他人不敢硬碰硬的情况下，他们成功留在了十车厢，而原本打算待在十车厢的玩家则被迫挤到了九车厢。
“你打算一个人留在十一车厢？”红头巾询问徐获。
十一车厢甚至连防护都没有，徐获就靠在车厢中间的沙发上，略显疲惫地道：“我情况不一样。”
红头巾以为他说的是解剖，隐晦地沉默了一下才说：“那你小心一点，我要关门了。”
“等等。”算命女玩家突然出声，抢在关门之前跳到了过渡车厢，笑眯眯地走进十一车厢，“这边空气好点，我还是待在这边吧。”
她自己要过去别人当然没意见，前后车厢的门都合上了。
“你的特性准确吗？”徐获开口问在自己对面坐下的人。
“没有百分百，也有百分之九十。”算命女玩家自信地道：“我就是靠这个活到了现在。”
徐获笑笑，“那你看刚才那个穿白色西装的人怎么样？”
算命女玩家挑眉，“他和你一样。”
这是个很模糊的概念，可以是两人的命一样长，也可以说相比车上其他人两人都很长命。
“在这辆列车上，他是数一数二的强手。”徐获淡淡道，不光因为对方的进化率更高，更是他的一种直觉，“强弱是你判断玩家寿命的依据。”
“但强弱是相对的，有时候看起来更强不一定能活得更长，十一车厢只有一个人，十车厢有十个玩家，明显十车厢更安全，你却毫不犹豫地选择了十一车厢，说明在强弱之外，你的特性可能还辅助了一定的概率判断，判断在当下环境中，我的生存率较高。所以你才放弃了十车厢，选择十一车厢。”
“寿命长短不过是一个模糊和掩人耳目的说法。”
再进一步，或许连游戏本身都无法计算出一名玩家的寿命，何况一名玩家进化出的特性。
算命女玩家听完便往面前的桌上一靠，单手托着下巴目光灼灼地盯着徐获：“有能力的男人真的很有魅力，我高低都想请你上家里喝杯茶了。”
见徐获不语，她重新靠回椅子上，“你猜得八九不离十，而且我还可以告诉你生存概率判断的部分依据，想必你也有数了。”
“既然异种擅长精神攻击，在这辆列车上，你的进化率又不是最高的，那么高的生存率，只能是因为精神向超级进化了。”

第2019章 高压之下
“除非我们这辆列车的人全灭，大家都玩完，不然的话你存活的可能性是最大的。”算命女玩家朝徐获飞了个媚眼。
徐获没有说话，大概率是不会全灭的，他目前去过的分区虽然都不常和恒星医药打交道，但从邓博士透露出的信息来看，恒星医药不同的公司之间并不会互通有无，也就是说，这场列车上的实验未必会提前通知游戏政府基地，列车出了问题，轨道补给部门迟早会来收拾残局。
当然这是比较好的情况之一，坏的话可能就会像其他玩家说的，直到恒星医药来回收异种才会结束这场实验。
“等着吧。”徐获合上眼睛，淡淡道。
“你放心休息，我把着风呢。”算命女玩家笑着说。
十一车厢又陷入了寂静，没多久其他车厢的玩家也开始轮班休息。
大约过了不到两个小时，时间已经到了第二天上午十点，轨道上的天仍然是黑的，忽然第八车厢喧闹起来，原因是一名玩家突然惊叫起来，同车厢的其他人还以为他中了招，于是纷纷用出道具将人锁住，正要从他身上搜出异种的时候，对方却清醒过来表示自己没事，只是做了个噩梦。
玩家们检查过车厢和他的防护服，确认完好无损才放松下来。
“一个梦也能吓成这样，不如回家吃奶去吧。”这样压抑的环境，面对的又是未知的对手，本来就情绪不稳定的玩家们变得更加浮躁，说话难免难听，这也激怒了那名刚刚从噩梦中清醒过来的玩家，他紧盯着讥讽自己的人，“你想死吗？”
对面的高个毫不示弱，“有种你动手啊！”
两人看着就要打起来，白西装出面阻拦，“我们最好不要自乱阵脚，异种还没出现，没必要互相消耗。”
高个不领情，“你算什么东西？轮得到你在这儿发号施令？”
说话间竟然悄悄动了手，然而白西装也不是吃素的，挡下他的道具后又将其击退一步，带着警告意味道：“我们要面对的不过是头畜生，你不会比畜生还管不住自己吧。”
一经交手便能看得出强弱区别，高个收敛了脾气，沉默地后退一步表示自己的让步。
车厢又恢复刚才的平静，白西装详细地问了一下那名玩家有关噩梦的经过。
噩梦的内容与个人经历有关，所以即便他问，也无法从中获取什么有用的信息，于是众人揭过这一茬，又各自回了自己的车厢。
不过不到半个小时，三车厢又出了骚乱，有两名玩家莫名其妙地打了起来，要不是旁边的人反应快，恐怕车厢都要被掀了，而这两人被分别拦下来之后都说对方偷袭自己被迫反抗。
玩家又不是审判官，没法给两人判案，唯恐他们破坏车厢，只能将他们分开到不同的车厢平息这件事。
但是第三次冲突很快发生了，这次更加严重一点，四车厢的一名玩家突然爆起以极快的速度杀死了一名女玩家，那名女玩家大概是本来就受了重伤，防御屏障被破后反应不是那么及时，便被骤然发难的男人捅穿了肚腹又横拉一刀，整个人几乎被切成两半！
人是不可能救回来了，恼火的是两人动手的时候不但打坏了其他玩家封窗的道具，还拆掉了一面车窗——列车上方和左右是连在一起的，破损的面积过大就有可能让整节车厢直接报废。
众人合力之下，杀人的玩家很快就被制服，白西装制止了其他人，先一步发问，“为什么要杀她？”
杀人玩家眼中迸射出仇恨，“她该死！”
众人再迟钝也意识到事情有点不对头了。
“为什么？”高马尾检查自己的仪器，“他们都受到了精神干扰，仪器却没反应！”
玩家基本人手一件感应精神力量的仪器或道具，有些单纯可以感知，有些则带有抗干扰的能力，但这些道具和仪器都没有反应，玩家又确实受到了影响，否则不可能连续有人失控。
“难道仪器和道具失灵了？”有人猜测，同时变得更加恐惧，“接下来其他道具会不会也失灵？”
这个猜测不无道理，明显车票在轨道上不是没法用，而是玩家的车票没法用，要不然列车工作人员怎么撤离的，玩家依赖的道具和仪器都是依赖稳定的游戏世界生效，如果这个稳定的外部环境失控或者干脆被约束，道具和仪器就是一堆破烂！
当下不少玩家都在试验自己的道具，确认其他道具使用起来并没有问题后才放下了心。
“会不会这里空间比较特殊，正好可以干扰精神类仪器？”另有人说道，“游戏中不是也有处处都充斥着精神干扰的危险分区吗？”
那一般都是分区环境在进化的时候产生了异变，进去的人都会受到影响，包括但不限于幻听幻视，严重一点甚至会产生臆想，这种情况下，相关仪器和道具失灵就很正常了。
“正好车窗破了，我们还是从外面加固一下吧。”十车厢的红头巾出面道：“内外都包一层，免得突发意外后我们连个落脚的地方都没有。”
其他玩家也赞同这话，于是安排了几个机器人出去用订购的金属板材封窗，当然还是在中间留了一条手掌宽的缝隙用于观察。
很快玩家们占据的车厢，除十一车厢在徐获的要求下没有封住，其他的都被从外封了起来，其他人虽然不明白他要做什么，但留两个人在外面观察还是乐见其成的。
“你没有感应到什么吗？”算命女玩家问。
“没什么变化。”徐获道，因为后遗症的缘故，他上车后精神力不太集中，不过还是能感觉到空间中慢慢增强的精神力量。
说是增强，在他看来根本不可能达到影响高级玩家的程度，让人做噩梦都难，更别说刺激玩家发狂无法自控了，之前那几个玩家出事未必完全与精神干扰有关，他们本来的精神问题也许更大。
倒是白西装很有意思，他并不是精神向超级进化者，却过分关注那几名玩家的精神变化状态了。

第2020章 背后的人影
然而在封窗后的一个小时内，陆续又有几名玩家出现了噩梦、幻视等症状，有人及时被叫醒了，有两人却因为和其他玩家发生冲突被当场杀死。
在这种氛围下，焦虑的情绪开始传染。
“这难道也是异种？”高马尾道：“不是说异种应该最先攻击被标记过的人吗？”
这话是徐获提出来的，所以有不少人的目光都下意识往后看了看，可惜十、十一车厢的门是关着的，所以他们无法看到后面的情况。
“为什么后面两节车厢那么安静，没死人吗？”有人发出疑问。
于是前面车厢的人纷纷掉过头去，第九车厢的人最先打开了门，点了人数后发现一个不少，未免有些失望。
“你们那是什么表情？”黄头发表情不善地道：“我们没事你们好像很失望啊。”
“你们没发生什么事吗？”前面车厢已经有好几个人出了问题，基本每个车厢都有，十车厢这里会不会太反常了？
“暂时没有发生冲突。”红头巾如实相告，因为他们都是被“标记”的人，所以没人敢睡觉，自然也没有噩梦的事。
“后面呢？”一名玩家走过去拉开了十一车厢的门，这里的氛围比前面的车厢都要好些，算命女玩家正用自备的炊具、粮食做饭。
徐获虽然靠在沙发上闭着眼睛，但胸口的起伏说明他也活着。
“你们真的没有受到一点影响吗？”高马尾不死心地又问了一遍，“这样下去我们岂不是都不能睡觉了？”
休息的时候精神没有那么紧绷，容易受到影响也不奇怪，两三天不休息没问题，但他们要在轨道上待到什么时候？
“实在忍不住就找个地方单独睡会儿呗。”算命女玩家道：“只要别惹到其他人就行了。”
那些受到影响的人都是被同列车的人杀死的。
现在在这辆列车上的有一个算一个，没人能拿出好脸色，这种情况下谁敢单独去找地方休息，就算不怕异种，车上也还有那么多玩家，谁知道他们会不会脑子抽风？
“根据我以往的经验，”徐获这个时候开口了，“遇到这种情况，越是丰富的想象力越不利，为了大家的安危，我建议大家少动脑，不如找点别的事来做。”
说话间他熟练地擦掉流出来的鼻血，再将濡湿的手帕收入行李舱。
“难道就这么坐以待毙？”兽医忍不住了，“时间越长对我们越不利。”
“要不然喷点驱赶异种的药剂？”算命女玩家接话，“说不定可以把异种吓走。”
这话听起来都觉得荒谬，然而聊胜于无，于是有玩家打开了窗户往外丢药剂。
事已至此，再怎么焦急都于事无补，为了避免在寂静中被逐个击破，众人开始找事情来娱乐，玩玩牌或者做点手工。
“你吃饭吗？”算命女玩家颇有和徐获交好的意思，饭做好后先问他。
徐获道了谢，接受了她的好意。
吃完饭后还是他休息，算命女玩家守门，她拿出自己的赌博道具，一直在不停地丢骰子。
这样的情况一直持续到又一个八点钟的到来。
晚上八点，预计是熄灯的时间，但因为轨道周围一直沉浸在黑暗中，列车又无法开灯，所以没有差别，只是玩家们对于八点这个时间比较敏感。
各类娱乐活动也停下了，众人开始枯坐。
中间算命女玩家出来用洗手间的时候，一直观察着十一车厢的领带男猛地站起身来死死盯着徐获。
“怎么了？”红头巾问。
领带男十分迟疑，“不知道是不是我眼花了，我看到他背后有个人影。”
十车厢的人往后看了看，徐获还是保持着原来的姿势没动，没有什么人影的。
“你出现幻觉了？”堵窗玩家皱眉，“看到了假想敌？”
领带男很难说清是什么情况，自觉和众人拉开了距离，又把自己关进单间。
不过半分钟后，算命女玩家走出来的时候也看到了徐获背后的影子，惊骇之余手里的道具也飞了出来，同时提醒徐获：“大哥你背后有人！”
黑影在道具的攻击下变成了一丛烟雾消失了，而紧随算命女玩家之后，红头巾等人也进入了十一车厢，包围徐获的同时警戒着前后车厢。
八九车厢听到动静赶来，但被络腮胡几人挡住了。
“发生什么事了？”俨然已经成为前几节车厢代表的白西装走过来。
目睹徐获背后有人影不是一个人，第一次只有领带男看到，但第二次十车厢起码一半的人都看见了，总不能他们集体产生幻觉了吧？
“别紧张，这是我个人的问题，与异种无关。”徐获疲惫地睁开眼睛，为了避免更多麻烦，他主动解释道：“我刚刚开始精神进化，暂时还无法完美控制精神力量。”
众人一时无言，领带男却道：“我从来没听说过超级进化者的精神内核是一个人。”
徐获神色冷淡，“知道自己孤陋寡闻可以不用出来丢人现眼。”
领带男有些气恼，阴阳怪气地说：“难怪要一个人躲在十一车厢，是怕被人看出来吧，小人之心。”
徐获这时才抬起眼睛来看着众人，“这对你们来说只有好处没有坏处。”
只是淡淡一扫眼，在场的玩家便感觉到了一股无形的压力，这时候也没谁傻到认为他真的是刚刚开始精神进化，确认无事便退出了十一车厢。
“有一个精神超级进化者对我们来说是好事。”关上门后红头巾对同车厢的玩家道。
“多半是进化到某个关键阶段了，才出现了这么多症状。”黄头发再往后瞟了一眼，“万一失控可难办了。”
红头巾沉默，抬头往前看去，却见门外门后的一双双眼睛都盯着这个方向，一直持续到前面的第三车厢。第一车厢已经没人了。
玩家不约而同向后聚集当然也引起了十一车厢的注意，算命女玩家摇摇头：“这谁能料到呢。”
徐获也看到隐藏于黑暗中的众人，手指一动拉上了前门上的帘子。

第2021章 自杀
夜晚变得更加煎熬起来，尤其是在发现徐获精神状态不太稳定之后，十车厢的玩家本来都是刻意隔离出的来的，但是现在为了防备十一车厢，前面车厢的玩家不允许十车厢关门，另外还安排了几个人进入十车厢，监视徐获的时候也监视十车厢的玩家。
十车厢的玩家本来被排挤在外，现在又因为徐获遭到针对，脸色都变得不怎么好看了。
多对少，没人在乎他们的态度。
大概是众人过度将注意力放到了十一车厢，到了半夜时，前面的三车厢有一名玩家悄无声息地死了。
人死了有一阵了才被准备换班的玩家发现，死法和之前的玩家一样，防护服背后破了个小缝，衣服里到处都是水，人呈现溺亡的特征。
但这次三车厢的车窗并没有破裂，二车厢和七车厢被封好的地方也没有破开，地上更没有水渍，就好像这名玩家是被凭空出现的水淹死的一样。
“要不要再解剖看看？”有人提议。
“多半也是一样的。”白西装道：“否则列车里又哪儿来的水把人淹死呢？”
“滴！滴！”车厢外突然响起水声，众人面色一变，赶紧打开窗户往外看。
下雨了。
潜伏在列车附近的异种与水有关，这么巧又下起雨来。
“看来是真没打算让我们活啊。”一名身材魁梧的玩家对众人道：“与其坐以待毙，不如主动出击，有没有人敢跟我出去？”
“不是，你们没看过电影吗？”高马尾道：“一般单独离群的，还有主动冒头的都是最先死的。”
魁梧玩家哈哈一笑，“迟早是个死的话我可不愿意这么窝囊死，谁敢去？”
其实车厢内早就有玩家憋不住了，当下便有三个人走出来，颇为自信地道：“任何物种进化都有短板，既然这头异种到现在都不敢露面，说明它在进化出精神干扰的时候体能退化了，这种情况难道不该由我们来掌握主动权？”
“要不然还是等雨停了再说吧。”又有人建议，“没必要专门在下雨的时候出去。”
这话得到了魁梧玩家几人的认可，于是众人等着雨停。
不过轨道附近的雨不能用常理去估计，上一秒还是毛毛细雨，下一秒就瓢泼倾盆，雨势的减弱也一样，可能上一秒还是大雨，下一秒突然滴雨不落。
这样反复了几次之后，魁梧玩家估计好了停雨的时间，带着三名玩家走出了列车。
他们先是绕过车头在列车两边检查了一遍，没有发现更多的破坏痕迹后便试着向轨道两侧探索。
两边虽然有绿植，但并不是很茂盛，站在外面用道具就可以试出里面有没有藏着东西。
可惜的是几人将周围的草丛都碾了一遍，依旧毫无发现。
又过了几分钟，魁梧玩家看停雨的时间差不多了，便叫上其他几人准备返回车厢。
他们刚刚靠近列车留出的门时，外面的雨又突然下了起来，后面的两名玩家防护服全部被淋湿了，上车的时候在过渡车厢换掉身上的防护服才能进入其他车厢。
防护服又被他们扔了出去，安全起见，连地上的水也叫机器人打扫了一遍，连毛巾都没留下。
这次虽然没有收获，但却告诉了玩家们列车外没有他们想象的那么危险，即便是真的有异种，就一次杀一两人或者纠缠一两人的频率来看，数量也不会多，要说繁殖，没那么容易。
所以有了第一批出去的人，很快就有第二批，赶在停雨时出去，下雨之前回来，众人可以轮流下车透透气。
不过出去的人多了，总有人不能按时回来，其他玩家也不管那么多，雨下起来之后就关门，绝不等人。
最先被留在外面的两名玩家刚开始还有点慌张，但随着时间推移，他们发现并无异常后甚至在轨道旁边支起了场所道具来休息，有人开了这个头，其他人也不再像之前那么严谨，列车空间有限，无法容纳较大的场所道具，对玩家们来说，待在自己的道具内可能更安全。
看到滞留在外面的人数逐渐增加，十车厢的人叹为观止。
“这才多久的功夫，他们又都不怕了？”
“你以为他们傻吗？”红头巾道：“大家都困在车上，说不定反而会成为异种攻击的目标，列车上用起道具来也束手束脚，不如在自己的场所道具里方便，另外场所道具也比列车更坚固。实在不行，又回车上就行了。”
大雨下了一次又一次，一直到第三天早上都没有停，到这个时间点，众人也放弃了继续搜索，都在休息，然而第一名玩家睡过去不到二十分钟就突然从梦中惊醒，一刀砍到前面的墙壁上才意识到自己是在场所道具内。
很快又有第二人第三人被迫清醒过来。
于是他们又走出自己的场所道具，抬头一看发现前后左右都是人，便猜到大家的情况都差不多。
“哗！”雨势突然大起来，半分钟后又停了，这个时间，有人在外面，有人已经回了自己的场所道具。
到中午的时候，在列车外的玩家们开始凑在一起煮点热汤喝，有三个玩家没有露面，白西装便叫人去喊，没想到叫人的人一碰到场所道具就发现道具已经变成了无主之物，拾捡之后，里面的尸体掉了出来。
又死了三个人，还是溺亡。
看到这场景，当即便有玩家收起道具直奔回列车，雨势时大时小，外面的玩家又多，这个时候很难再让他们一一更换衣物，车上的人也不可能将他们全部堵在过渡车厢，于是只能让了两节车厢出的来，和他们保持距离。
现在除了十一、十车厢，空置的七车厢、二车厢，三、四两节车厢也被分离出来。
但上车不意味着安全，不到一个小时时间，一名玩家突然发狂，完全听不进任何话，一味疯狂攻击过周围的玩家后又拔出匕首割开了自己的咽喉！

第2022章 虫
看到这一幕的人惊住了，异种怎么可能达到这种程度？别说是普通的幻觉，就是拿着可以起死回生的道具，在任何情况下，玩家也绝不可能轻易自杀！
“怎么回事，他身上没有沾一点雨水，连鞋子都是换过的，要说有东西影响他，为什么我们都没事，难道精神干扰还能随意圈地方吗？”惊诧之后玩家们反而怒了起来，都是高级玩家，即便不懂也多少会看一点相关消息，精神干扰什么时候可以做到点对点了，要是这么容易的话，那么检测仪器岂不是毫无用武之地？
“万一真的可以呢？”角落里一个声音灵魂发问。
万一真的可以呢？
“在这破游戏里，哪天我面前要是冒出个鬼来我都不觉得惊讶。”高马尾耸耸肩，说完又把道具往自己脖子上，胸口上套，“我可不想死的不明不白。”
其他玩家也多少增加了防护道具，然而就在他们准备把尸体抬到后面车厢区的时候，十车厢的堵窗玩家悄无声息地来到了兽医身后，手上变出一把短刀刺向对方的后腰。
防御屏障自动弹出后兽医立刻转身一脚将其踢开，“你干什么！”
堵窗玩家飞撞到车窗上的同时，身上掉下来一连串的玻璃珠，不等众人反应过来，那些玻璃珠便相继爆炸，直接将整个十车厢全部掀了，车窗连同外面封窗的材料全部被炸得变形，玩家们闪避及时也没有受太严重的伤，情况最糟糕的时候反而是堵窗玩家本人，他在爆炸的时候完全没有做防护，身上的衣服连着皮都被炸掉了一层，整个人血糊糊地躺在角落里。
其他人没有上前，都想看看人被炸成这样了还疯不疯。
但几秒后大家就发现，人断气了。
“这到底是什么异种啊！”黄头发忍不住挠了挠头，“太诡异了吧，无处不在，但又抓不到！”
外面的雨水顺着破裂的车窗流了进来，水珠溅得到处都是，也将尸体淋湿。
十车厢的玩家准备往十一车厢退，不过门刚打开，他们就发现徐获已经走到了门口。
他的状态要比昨天看着好不少，神情也没有那么疲惫了，越过众人径直走到堵窗玩家身边，用玻璃管汲取了尸体流下来的血水封存。
“还是水有问题？”红头巾皱眉，“但是尸身上的水我们都检查过，没有掺杂别的物质。”
“你们检查的都是人死很久以后的水，如果异种的本体与水接近，或者大部分都是水，并且在一定时间内会改变状态，一般的仪器应该也无法侦测出来。”徐获说完又从淌水的天花板上接了几管水，每一管都没有装满。
“这倒是个不错的办法，”白西装也来了后边，“异种形态真的接近水的话，被大雨这么一淋或许会散得到处都是，假如它们是由微小个体繁殖而来，那么这些接出来的水也会随时间的推移增多。”
说完话他同样接了一些水保存。
十车厢报废，现在不是修补的时候，所以十车厢剩下的人和九车厢的几名玩家全都转移到了十一车厢。
“够挤的。”算命女玩家说着，用眼神暗示其他人往后走一走，不过大家都无视了。
徐获的位置没人抢，他坐下来后仔细观察了一下玻璃管中的水。
或许是因为精神力量的分散，之前他并没有注意溺死玩家的水有什么问题，但解剖的几人脊椎被破坏，说明有东西潜入了他们体内，玩家们都认为异种一定是个整体，而且从窗户上的洞来看，再怎么变化体积也不会小，所以他们才理所当然地忽视了眼前看到的东西。
要是所谓的异种是由某种物质构成，状态会随着环境变更而变化，那么那种缓慢增长的精神力量也能说得通了。
被装在玻璃管中的水现在就是这种状态。
明显感觉到玻璃管中的力量比周围更浓郁一点，徐获正要拿起来细看，前面车厢突然传来白西装的声音，“找到了！”
众玩家被吸引过去，才知道白西装用显微仪器观察了水成分的前后变化，发现其中混入了一种非常微小的虫子，虽然水中杂质很多，但它们的生长能力是最强的，一只膨胀起来后很快就会分裂成两只，且它们身体的大部分都是透明的，死也是成片的死，死后内脏会迅速褪色，被体内溢出的水冲散。
这些小虫子时时刻刻都在繁殖，当然时时刻刻也在死亡，所以他们的状态看上去才永远像不完全干净的水。
“难道我们最先看到的在车窗外移动的那个巨物也是虫子组成的？”高马尾难以置信，“它们只露了一面就消失了……繁殖又那么快，难道外面的雨都是那些虫子？！”
这种推测听起来荒诞又有几分道理，不然不能解释为什么那些虫子没有再集结起来，它们又以列车上的人为目标，有这种习性也说得过去。
“那完了，下了一天的雨，虫子不到处都是？”领带男在后面说，“杀虫剂按桶倒也未必能全部杀光啊！”
“干脆一把火烧了。”有人提议。
烧很难实验，轨道附近没有光，一旦车子亮起来，不知道会不会引来新的麻烦，先前玩家轮番出去时候也没有使用照明道具。
可以试试杀虫剂。
不过小到肉眼都难以捕捉的虫子，玩家们即使频繁更换防护服也很难说身上没有携带，一只杀不完它可能一会儿就分裂出更多来，所以所有人只有再集体更换一次防护服，然后全部转移到后面的车厢去。
或许是杀虫剂起了作用，投出去不到半个小时，连外面的雨都变小了。
“雨水还真是虫来的。”算命女玩家透过窗户上的小缝看外面，“这应该不能算是异种吧？不晓得是由什么昆虫进化而来的，维度之下上没有查到相关资料。”
同样站在窗边的徐获没有搭话，他皱眉：不对劲，杀虫剂起了效果，为什么他感受到了比之前更强的压迫力。
略一犹豫，他还是放开了精神世界，然而就在精神视野向周围拓宽时，一股巨大的压力突然从天而降——下一秒，徐获的身影消失在了精神门户中！

第2023章 一个噩梦
蓄积的雨水仿佛海浪一样从天而降，轰然砸在了列车上，被挤压变形的列车随着水浪在轨道上左右晃动，紧接着漂浮起来，犹如浸泡在无边的海洋中——然而事实却是天空降下的大雨自己形成了一片水域，正好包住了包括列车在内的这片轨道，从外面看的话，就像空间中多了一个透明的泳池。
当然车内的玩家很快就从泳池中脱身出来，列车已经被雨水入侵，所有玩家都不得不退到轨道上来，再看向完全被泡在水里的车子，众人只觉得震惊不已，虫子能够变成雨水已经够扯淡了，它们竟然还能自由组成形态，达到如此大的规模！
玩家们或高或低、或远或近地站在列车附近，谁也不敢撤掉身上的防御道具，都专注地盯着那片依旧在翻涌的水浪。
“它们看起来那么平静。”一名女玩家喃喃道。
很难想象这片水域全都是由虫子组成的。
“不能让它们再继续繁殖下去了。”红头巾当机立断，立刻将提前购买的杀虫剂等药剂全数砸向列车——一般的杀虫剂可能赶不上毒剂的效果，但使用毒剂可能会反噬，于是在动手之前，玩家们达成了共识。
五颜六色的杀虫剂在水中炸开，好像是有点效果，因为那片水靠近玩家的这头开始坍塌，大量的水灌向四周，逐渐淹没轨道两侧的草丛。
然而不等玩家们高兴，更多的水便从地面涌出，喷泉一般节节攀高，并占据了轨道附近的空间，顷刻间涌起十数丈，宛如真正的海浪砸向了所有玩家！
徐获迅速在身上叠加了“空间球”、“自动贴膜”、“义无反顾替死者”等防御道具，又以空间力量在周围套了几层正方体屏障，就在他准备迎接巨浪的撞击时，正面冲过来的水却像是突然削减了力道，既没有破坏空间屏障，也没有让他感觉到任何撞击力，只是下一秒，他整个人就像是被一种看不见的力量裹挟住，头脚忽然颠倒，正在他眩晕而急忙调整姿势的时候，脚下却突然一顶。
下意识地朝前倾了一下，徐获睁眼时发现自己还坐在列车上，脚下是完好的地毯，微弱的列车行驶声音和窗外透进来的光线都昭示着他列车仍在安全行驶。
“……进化物种实验被迫中断。”恍惚间耳边传来机械的说话声，他猛地抬头看向三胞胎的位置，却只来得及捕捉到他们提着箱子脱离列车的瞬间！
接着其他玩家陆续从沉睡中苏醒，众人皆是惊诧又疑惑地打量着列车上的情况。
列车好好的没有破损，被溺死甚至被解剖的玩家都还好好地活着，只有提着箱子的那五个人不见了。
列车静默了很长一段时间才有人开口说话，“我们是误入了副本还是集体做了一个噩梦？”
不少人下意识将目光投向了死掉的那几名玩家，不管被溺死或者自杀，还是被其他玩家杀死，他们都经历了一场非常逼真的死亡！
“到底怎么回事？”算命女玩家下意识想从徐获这里寻找答案，但刚张口又停住了，如果他们只是在车上睡了一觉，那么刚才经历的一切都不是真的，说过的话，做过的事也真假难辨。
徐获同样有些混乱，在之前的事件中，他明显感觉到周围充斥着精神力量的干扰，但在他看来，其力度根本达不到让高级玩家集体产生幻觉的地步，何况“死亡”是具有绝对冲击力的事件，被杀死的玩家没有及时清醒这很反常，更反常的是，在这个过程中，他竟然没有意识到不对！
虽然最后接触海浪的时候他感觉到视觉和实际的落差，可在清醒过来之前，他都没有意识到身处的环境是假的。
“进化物种实验”？什么进化物种？
鼻腔一热，他下意识掏出手帕，却发现自己胸前的衣服已经被血浸透了。
略一停顿他擦去口鼻上糊着的鲜血，起身去洗手间清理。
洗了把脸，他看着镜子里的自己，长时间受到头疼的困扰，整个人都透着疲态，眼睛里也有血丝，大概是血流的有点多，脸色发白，唇色变淡。
“是后遗症影响了判断还是游戏里本来就存在那种可以毫无知觉地陷入幻觉的进化物种？”
这不由让他想到在017区时收到的那个视频材料，有人拍摄到一些实验物种，而其中一种甚至可以影响到观看者的精神状态。
实验被迫中断，应该是失败了吧……
“还不出来？”算命女玩家在外面敲了敲门。
徐获关了水拉开门，面带阴沉地问：“有事？”
“你反应有点大了吧。”算命女玩家连忙退后一步，“咱们在梦里可是战友呢……”
见他脸色难看，她又连忙道：“既然大家都没有失忆，那经历应该是相差无几的，你对我的特性有所了解，虽然在能活多久这件事上我没有准确的判断，不过我有一项占卜特性，我刚才给你占卜了一下，你最近最好别回家。”
“什么意思？”徐获皱眉。
“占卜的结果是这样的，回家没好事，还可能给家人带来灾难。”算命女玩家想了想又补充，“占卜虽然不算是预知未来，但占卜的结果和一个人的运气有关，运气这东西说不准，仿佛冥冥之中注定的一样，原理我说不清，不过看你是个不错的人，我破例告诉你了。”
“这可是好话，你别当我咒你。”
徐获注视着她，沉默片刻后递出了一件随手抓来的B级道具，“谢谢。”
算命女玩家摆摆手，“我可不是图好处，单纯看你顺眼而已。不过你要真想感谢我的话……”
她往前走了一步，让两人的距离拉得更近，然后伸出食指在他衣服上轻轻一划，“别那么古板，我们可以深入交流一下嘛。”
徐获握住她的手臂，将道具放进她手里。
算命女玩家说不上失望，拿着道具退后，“我马上到站了，希望以后还能在游戏中遇见你。”
几分钟后，徐获也站在了011区的车站里。

第2024章 活下来就行
011区和往常没有什么变化，徐获乘车在城内兜了一圈才返回月季花古堡，车子抵达的时候他发现古堡内的一些布置做了改变，便问冬先生，“有客人？”
冬先生微微点头，“最近来来拜访的客人增多了，名单我稍后整理好了会放在书桌上。”
“最近011区有什么大事吗？”徐获顿了顿，又补充道：“莉莉夫人那边有没有什么特别的消息。”
上次他离开前误闯了疑似011区超级玩家的训练场地，在时间进化上又往前走了一步，当时虽然没有引来其他人的注意，但同时困在里面的还有几个011区的贵族子弟，无论他们是生是死，这么久了，011区肯定已经知道了，那是个特殊的时间场地，不确定是否具有记录已发生事情的能力，哪怕改头换貌也不能确定完全没有风险，当时他出来后并没有返回月季花古堡，而是直接去往白金之眼也是出于这方面考虑。
无视了在二楼探头探脑的画女，徐获接着问访客的事。
“您最近在贵族中的名声很不错，有很多人慕名而来。”冬先生说的比较隐晦，其实是他一直在充当散财童子的角色，花钱这个事不好说，如果只是想拿钱去搏名声，贵族往往是看不起的，但要是钱花到了让一般贵族都肉痛的地步，这种不屑又会触底反弹，加上徐获经常外出，并没在011区，鲜少出席宴会的同时钱包也没瘪过，风评渐渐就会改变。
徐获颔首，郑重地问起了011区超级玩家的事。
冬先生有一定的消息渠道，但因为古堡主人的身份，他同样要受限，所以对超级玩家的踪迹并不清楚，只是说出了另一条消息，“很多贵族的核心成员最近都出来活动了，不清楚是否与超级玩家有关。”
贵族一些不重要的活动一般都是由代表家族面子的人员参加，这些人在家族中一般不是最重要的成员，但身份或者血统又能代表一个家族，真正拥有实力的比如家族掌权人、实力玩家，一般不会频繁出席没有重大意义的活动，正经事别人自然会在合适的场合交流，如果家族的核心成员出来运作，说明是有比较重要的向上需求，由家族名誉成员出面不够郑重，但又不能拿到正式场合来进行交涉。
“可能超级玩家已经回来了。”想到算命女玩家之前的话，徐获没有继续问这件事，而是告知冬先生要休息一下，别让画女来打扰他。
假装生气的画女正躲在楼梯上呢，听到这话连忙跑出来，“你上次说带我出去玩的！”
“上次走的太急了，这次出去一定带上你。”徐获安抚地笑笑，又揉揉太阳穴，“我有点头疼。”
画女虽然还是有点不高兴且不能理解病痛，不过她学会了不打扰病人，于是让出了楼梯，并说：“你想吃药的话一定叫我，我有很多药。”
“谢谢。”徐获回了房间，进门前又嘱咐，“你在古堡里玩，别乱走。”
门关上后画女在外面蹲了会儿，按捺住变成纸偷溜进去的冲动，转头去找了冬先生。
冬先生已经去厨房给徐获准备饭菜了。
“为什么他吃的东西和我的不一样？”画女觉得自己平时吃的都是经过筛选的，肯定也是最好的。
“徐先生是超级进化者，他适合吃一些补脑的东西。”冬先生解释。
画女没什么概念，“脑子会越用越少吗？吃这些可以补回来？”
“理论上是不行的。”冬先生打断了她的跃跃欲试，“这只是为了给病人和关心病人的人一个心理安慰。”
画女忽然脑洞大开，“你是不是在说他笨呀！”
“绝无此意。”冬先生将食材交给了厨师，露出一个虚假又完美的笑容把画女请出了厨房。
画女转头去找邓博士。
邓博士刚全副武装地从实验室出来，正准备休息，看到她二话不说往回走，画女抢先拦在他面前，用通讯仪打字，“徐获病了，你给他做药。”
邓博士哼了一声，“他还缺药吗？”
画女伸手按住他的肩膀，凑到防护面罩前，盯着他的眼睛，竖起通讯仪，认认真真地表达：“他生病了，很难受。他好起来我才能跟他出去玩，给他做药。不干的话我把你塞进搅拌仪里，把你打成泥。”
相处这么久，邓博士大概知道画女是个什么德行，脸皮抽动了一下，“知道了，马上去。”
画女这才满意地松开手，又敲定了来拿药的时间，这才蹦蹦跳跳的去花园摘花了。
看到自己费心种出来的花被揪了扔扔了揪，邓博士眼不见为净地回了实验室，拿上几瓶药剂搅搅拌拌。
于是傍晚时分，休息了五个小时的徐获下楼之后看到了满桌的鲜花和拿着药剂坐在桌边满脸晦气的邓博士。
“你没事干了？”他首先问道。
邓博士皮笑肉不笑，“你们可真能折腾人，开公司的话说不定能做到游戏第一。”
画女已经跑过来说了前因后果，并补充道：“你一定要早点好，早点带我出去玩。”
徐获瞥了眼邓博士面前的药剂，“不会有毒吧。”
邓博士还算有职业道德，“你是老板，我还没丧心病狂到那种程度。”
徐获将药剂放到一边，说起了在列车上的经历，询问是否真的有那么厉害的进化物种。
邓博士立刻领会了他的意思，于是道：“游戏世界里玩家不清楚的事多了，没必要次次都追根究底，而且这种事不会经常发生，碰到了，活下来，就是好运气。”
徐获静待下文。
邓博士看不说出个所以然来走不了，只好又说：“我是听说过这类实验，有时在轨道，有时在分区，为了全面捕捉实验品的数据，有时候还会挑选特定的玩家作为目标，出现在副本里也是有可能的……这都没有定数，又是特例，同样的情况遭遇第二次的几率为零，弄得再明白也没有意义。”

第2025章 影子人格的拒绝
“什么情况下他们会中止实验？”徐获听完后又问。
“依你的情况来看，可能是因为你的精神力数值过高。”邓博士道：“刚开始你没有察觉到那些虫子有什么问题，但近距离接触后你就会发现眼睛看到的和感受到的不同，这种虚假与现实的差距，精神力越强的人感受越明显，所以到你这里这个实验就算失败了，因为你的数据不具备参考意义，你清醒之后肯定也会想办法让其他人醒过来，后面即使继续下去，这个实验也没有意义了。”
“全车的人精神力量都投射出来，且互相影响，这是进化物种能够达到的程度吗？”徐获推动了一下面前的茶杯，里面的茶会跟着晃动了一下，泛起了淡淡的波纹。
从最后的结果来看，每个人都在原位没有动，那么即使所有人都共享同一个幻境，个人对其他人的反应的想象也不可能完全相同，这与现实发生的事有什么区别？但它又不是真实，细想起来才格外的荒谬。
“这就是普通人不能理解的地方。”邓博士道：“虽然都处在同一个假的环境里，但人和人的想法是不同的，何况人又不少，一个人想象出来的事怎么可能精准地投射到所有人的感官中，不过这是游戏，你又怎么确定你眼下看到的东西又是真的呢？”
徐获脸色沉了沉，“别用似是而非的东西糊弄我，任何虚假都要立足在真实之上，越是能骗过人的东西越是如此，列车上的人都是随机的，只有一样东西是由别人带来的，那就是虫子。”
“那种虫子的作用到底是什么？”
邓博士犹豫了一下才道：“这只是我的猜测，可能是一种能让玩家短时间将精神力量投放出来的特异进化物种，再配合特制的环境模拟仪器……这是根据我的经验推测出来的我认为比较合理的可能性，但要是游戏中又有什么新进展，那我就不知道了。”
“精神力量投射到现实？还能量产？”徐获都快气笑了，如果这样也能成功的话，那章医生和郑玉慈在做什么，唐广博又在做什么？还有那些超级玩家，难道平时都在玩泥巴吗？
邓博士看他真的发怒了，连忙解实，“我说了，这只是我的推测，不一定准确，而且这种实验，说点不好听的，百分之八九十都是失败的，而且有的时候他们也不完全是为了验证进化物种的能力，可能只是单纯想掌握玩家的数据而已。”
说白了在这类实验中，真正能出结果的非常少，但这能帮助游戏获取大量玩家的具体数据，这些数据对一般人来说是庞然大物，可对开发出游戏的公司就是完善游戏的基础。
“所以我才说这种事没有深究的必要……”邓博士的声音越来越低，意识到再说下去可能要挨打了，便找了个借口回实验室去了。
徐获深深吐了口气，思绪在017区实验异种和这次列车上发生的事上反复转动，过了很久才慢慢平复下来。
这时候画女才放了几个零食在他面前，“你是不是饿了？”
徐获没有任何食欲，起身便去了楼上的书房，坐在书桌后，看着何普留下的那些资料出神。
时间慢慢向前流动，静坐很久以后，他打开图书楼，从楼梯一步步走到了最底层，坐到了图书楼最深处的那张桌子旁边，很快，其他的人格也来了，学着他的样子坐下，其中包括一直不太愿意出来的影子人格。
影子人格还是黑乎乎的，不过他却拥有了和真人一样的实体，只是看不到五官，身体也被黑色烟雾缠绕，让人看不透。
徐获定定地注视了他许久才下定决心，缓缓朝他伸出手。
影子人格的头移动了一下，似乎先是看了他的脸，又才看了他的手，过了会儿才将自己的手放在了桌上。
影子人格十分迟疑，但徐获有耐心，双方就这样耗着。
也不知道过了多久，影子人格才终于肯将手伸向徐获，然而双方碰触的瞬间，他却猛地抓住徐获的手猛力朝下一折！
徐获吃痛，虽然没强行抽手，但还是往后退了一下。
影子人格感受到了，死死抓住他，头凑近了他，用那张没有五官更没有表情的脸释放出了恶意。
不过他没有杀死徐获的意图，也没试着争夺身体的主导权，过了会儿才仿佛失去兴趣般地松开了手，把桌上其他象征其他人格的具化物掀开，拿出属于自己的黑色薄片随意开了一扇门躲进去了。
说不上是失望还是庆幸，徐获抬抬手，眼前又变回了书房，摆上纸笔，他使用了特性“主场视角”。
关于这次的列车事件，“主场视角”描写的很简单，过程不需赘述，只是在最后点到了一句：
“如果徐获脑子再清醒一点，他就会发现，其实列车的乘客并没有完全出现在他的幻觉中，有关其他玩家的特征也有一定出入，比如外貌、身高，因为即使共享了同一个虚假的外部环境，每个人的思维也会在一定程度上影响他人，然后形成一种所有人都妥协认可的客观。”
徐获微微皱眉，闭上眼开始回想从幻觉中清醒过来后周围的变化。
有些细节的确是模糊的，只是思维惯性让他自己补充好了，在无法集中精神到某些细微的地方时，这些细节自然而然被忽略了。
将“主场视角”写出来的东西烧掉后，他才重新靠回椅子上，不管是寻找完美药剂还是推进寻找章医生和恒星秘密实验室事宜，都要先解决影子人格的问题。
“叩叩。”冬先生敲响了房门，带着热腾腾的饭菜过来。
徐获心情平复不少，吃完了他带来的食物。
冬先生就在旁边等着，直到他放下餐具才道：“需要邀请蔻蔻小姐来吗？虽然因为古堡的继承问题她不太喜欢你，但她是个有实力的超级进化者。”
徐获顿了一下，“暂时不用。”
他认为自己可以解决这个问题。

第2026章 维尔纳家族的邀请
否决了冬先生提议后，徐获又好好睡了一觉，第二天早上才开始处理这次在玉泉城杀死的玩家的遗物。
数量着实不少，除了道具、仪器、药剂、车票，别的乱七八糟的东西也很多。
A级道具有几件，但并不是什么顶尖道具，他只挑了一件防御道具“虹光”出来，B级道具中挑了两件辅助精神力量释放的，仪器则挑了几件干扰类的，主要用来扰乱机械类战斗工具，比如机器人、飞行器等。
剩下的，他多数拿来和特防部交易了，道具换道具也行，特防部高价买走也行，再加上之前送回去的仪器，除了两件看起来还不错的针对特性的防御道具，还附赠了一个欠条，显然再多的白钞抵不上这些A级道具的价值，因此特防部允诺会为他寻找精神类高级道具。
真正的好东西如果特防部的人能用的话怎么可能轮到他？
不过这已经是特防部能够给出的最大诚意，因为顶尖的好道具不是他们有钱就能买到的。
徐获没多说什么收下了欠条。
另外一些药剂车票，和普通的仪器，除了送给袁耀、周凝和谷雨他们一些，其他的全部打包卖掉。
至于行李舱里的东西，多是来自不同分区的有价值的东西，还有一些明显看起来是个人爱好的藏品，拿走里面的次类石和贵金属，剩下的也都卖掉或者清理掉。
处理完这些，徐获的头又开始疼，他放开摆在书桌上成堆的有关精神进化的书籍，起身去楼下散步。
花园里的花换了一批又一批，里面有不少都是邓博士种下的，他随手掰了一朵黄色的花骨朵拿在手里，顺便问坐在花园另一边的人，“你看起来好多了。”
在花园另一边晒太阳的是孟存，他因脑部特别进化导致身体不太好，又醉心破译芯片，平时都待在楼上，很少能碰到他。
因为他破译出的部分没有被完全覆写的内容，才有了梅丽莎副本，只可惜梅丽莎副本中徐获也没得到太多关于恒星医药实验室的信息。
这个结果孟存也知晓，因此他看上去有点心灰意冷。
“还好。”孟存应了一声，目光继续放空落到面前的花上。
“想见见以前的朋友吗？”徐获又问。
孟存眼睛明显一亮，这才转过头来看他，“你知道他们的去向？”
孟存进入011区以后在冬先生的活动下已经暂停了玩家身份，他不能再打开个人面板，所以也和原017的玩家彻底断了联系。
他清楚自己被救的原因，于是道：“可惜我没帮上你什么忙。”
“难说。”徐获淡淡道：“说不定将来你能帮我一个大忙。”
这样没头没脑的一句话反而让孟存慢慢收敛了笑意，“徐先生，我能帮你的东西很有限。”
“没关系，你可以继续破译芯片。”徐获道：“大海捞针说不定哪天能捞出点有用的，如果你想联系金梓或其他玩家，我可以代为转达。”
孟存知道自己不能拒绝，于是提出单独录制一份视频，不过走之前他忽然说起另一件事，“有一件事我一直想问，你送走两个孩子是为了避祸吧。”
“这短时间来古堡拜访的人明显增多了，大部分是奔着你乐善好施的名声来的，但有一个人不一样，他三天前来的，是一个上了年纪的老者，看起来不像普通的贵族。更具体的事你可以问冬先生。”
孟存走后徐获才揉了揉眉心，他叫来冬先生，问了一下这位来访者。
“是维尔纳家的旁支。”冬先生描述了一下那个人的模样，身姿挺拔但清瘦，眼神有力却满脸皱纹，看上去更像是一个长病的老人，“他自称华瀚·维尔纳，按照维尔纳家族的惯例在新年前一一拜访各个家族。”
“是玩家吗？”徐获问，“维尔纳家族有这个习俗？”
维尔纳是011区大贵族的姓氏，和他照过几面的有名的青年才俊阿希斯·维尔纳就是这个家族下一代的领头人，跟其他所有贵族出身的玩家一样，他们拥有与生俱来的优雅从容，待人接物可以毫无瑕疵，兼有实力与背景的同时又让人如沐春风，堪称完美，不过也正是因为这种完美，更能让人领略到他们的傲慢，因为人只有对下社交的时候才会呈现出这种单一的如镜花水月般的虚伪。
很难想象这样一个家族会有这种惯例。
“这个惯例开始于二十三年前。”冬先生在第一次经历的时候就查清了这些资料，“他们对外宣称会每一年都会进行新年前拜访，但不一定年年都来。不过出面的一直是这位华瀚·维尔纳先生，他的样貌没有改变。”
“只是拜访？”徐获脑海中迅速翻涌过无数理由。
“维尔纳家族邀请您在五日后参加新年前的最后一场晚会。”冬先生道：“举办的地点在维尔纳家族的一座庄园。”
“我也想去。”画女突然冒出来打断他们。
“不是什么好玩的事。”徐获顿了顿又道：“看来011区的超级玩家姓维尔纳无疑了。”
冬先生沉默，在011区，一般没人会公开讨论那位超级玩家。
除非放弃月季花古堡，否则徐获暂时不能离开011区了。
“帮我准备一套得体的礼服吧。”徐获对冬先生说。
“不好玩你为什么要去？”画女发出疑问。
“因为生病了得吃药，不想吃也得吃。”徐获道。
画女不懂他话里的含义，但是听懂了字面意思，于是让他坐下自己去倒水。
“华瀚先生见过立春小姐。”冬先生提醒。
“事情都赶到一起了。”徐获略微沉默之后看向身侧的人，“冬先生，有没有考虑过换个地方？”
冬先生依旧保持着他第一次来到月季花古堡的模样，温和而有礼貌地用腹语回答他，“我打算一直在这里生活。”
顿了顿又补充，“当然也不希望蔻蔻小姐这么快继承古堡。”
徐获微微一笑，“不会这么快的。”

第2027章 特别的礼物
维尔纳家族作为011区最有实力的贵族，他们举办的宴会自然没有家族会缺席，而且为了彰显这次聚会的重要性，举办的庄园也是维尔纳家族一个具有重要意义的庄园，很有代表性。
徐获提前和莉莉夫人联络，对方得知他被邀请参加新年前晚会之后，一改之前的热络态度，礼貌矜持地拒绝了一起同行的提议，并告诉他有资格参加这个晚会的人已经算是在011区正式挂号了，不再是边缘人士，往后011区的好处他可以分享，011区有难他也要出力。
至于进场，莉莉夫人建议他不要去太早，因为他的爵位不高，虽然实力不错又是新贵，但仍然要遵循011区的贵族传统，至少这些明面上的礼节不能出错。
“到时候维尔纳家族的管家会在现场通知你，不会让客人搞得很尴尬。”
徐获道了谢，便委托安琪儿给莉莉夫人送去一小盒宝石。
小元和谭奇走了之后，安琪儿的家庭教师课基本告一段落，现在她又回到了无业状态，也很乐于帮徐获跑腿，顺便和莉莉夫人联络一下感情。
得知徐获收到了维尔纳家族的邀请，她真诚地恭喜了徐获，还带来了自己制作的点心作为贺礼。
时间很快来到晚会这天，徐获换上新做的礼服，独自驾车前往维尔纳家族的庄园。
今天来的客人非常多，出于对维尔纳家族的尊重，进入庄园地界后大家就不再飞行，而是走地面依次排队前往一栋专门独立出来用来待客的别墅，这里只是中转站，大部分的车子都要放在这里，只有少数地位较高的贵族可以直接驱车前往主楼，其他人则要在管家的安排下才能进入。
车子由佣人开走之后，徐获就进入别墅等待。
别墅的休息区已经有不少人了，毫不意外地看到了一些熟面孔，除了经常出席各种宴会的人，二楼还有卡格·赫尔塔这样与阿希斯·维尔纳走得比较近的家族接班人。
上一次他们照面也是在一场宴会上，正巧还是金飞雪带着诡音骑士团为雨果报仇来找011区的麻烦，那时候徐获还是D级玩家，而早在荣欣集团的那艘船上时，阿希斯·维尔纳和卡格·赫尔塔就已经是A级玩家了。
佣人送茶过来，请徐获落座，发现楼上的目光，他端起茶杯遥遥示意。
卡格·赫尔塔的玩家等级很高，但他是家族中的小辈，家里的长辈还没叙话完毕，就轮不到他登场，所以他也只能在这里等。
不过二楼和一楼也有壁垒，楼上的人明显有属于自己的圈子，相互之间也不怎么交流，反而是楼下的人热衷于交朋友，从进来开始就克制地热络着。
莉莉夫人也在其中，不过她没有上前来和徐获交谈，只是远远点了点头便和其他贵妇人交谈去了。
“徐先生。”一名年轻的贵族子弟主动过来和徐获打招呼，“上次我们在莉莉夫人的宴会上见过。”
这名贵族子弟年纪不大但已经是家族的掌权人，不过他并不是玩家，家中承担玩家身份的另有其人，只是不太出色。
“叫我罗伊就行了。”罗伊·克莱门斯微笑着道。
两人正常社交，聊的也是之前慈善晚会的事，克莱门斯家也办过慈善晚会，徐获捧过场，客套起来氛围还算不错，没一会儿又有其他人加入，逐渐融入了普通的贵族社交中。
不久维尔纳的管家就开始过来请人，首先走的是二楼上的人，然后才是一楼。
坐在维尔纳的专用车上，绕过了小半个庄园才终于抵达了主楼，纯白色的建筑透着璀璨的灯光，挥洒出的金色令整个场地显得神秘而朦胧，仿佛往前一步就是梦寐以求的权势与财富，而登上门前台阶的那些人也因为更靠近这栋建筑而显得更加自傲。
大门之后的一切是这个繁华分区的核心，011的兴衰都与处在这扇门的人有关，他们象征着最高权力，也代表着这个分区今后数百年的命运。
这不是普通的酒会，而是一场非常正式的见面会，即使为了让贵族互相了解，也是对旧年的总结和新年的展望，所以巨大宴会厅的中间位置摆放着数排长桌，最中间的一桌明显是为核心贵族家族成员准备的，越靠边，代表家族的实力越弱。
随着宴会厅正对的大门打开，众人逐渐安静下来，纷纷向门口行注目礼。
先走出来的是维尔纳家族的重要玩家，他们走的两侧，跟着才是维尔纳家族的大家长，也是阿希斯·维尔纳的生父，一个曾经是玩家但退出游戏打理家业的智者，阿希斯·维尔纳与其他兄弟姐妹都跟在后方，陆陆续续走出了近二十人。
这二十个能拿得出手的维尔纳青年一代也不是每个都能上主桌，他们的位置在主桌后错落的两张小桌上，和其他贵族分开。
所有人都站到了自己的位置上，徐获混了个右侧的倒数第二桌，跟着其他人一起举杯，又在维尔纳老先生说完祝词后一饮而尽。
接下来就是正式的宴席，维尔纳家族拿出了从其他分区采购的珍稀食材，将其作为年底福利的一种供所有贵族享用，除此之外，凡是能坐上位置的人，每个人的椅子下都有一份礼包，听说是贵族的生意分红，如维尔纳这样的顶尖贵族吃了肉之后给下面贵族的一点汤。
“第一次参加这个宴会还可能会拿到维尔纳家族发放的股份。”罗伊·克莱门斯压低声音道：“纯股份，是维尔纳遍布011区的生意，每个季度都会按照股份结算分红，年底另算。运气好可能拿到矿产股份，非常丰厚。”
也就是说，011区的贵族掌握了大部分资源后，又将这些资源切成小块分给了下面的小贵族，越有实力分得越大，也遵循向上的晋升制度，即谁够强，谁就可以成为分蛋糕的人，庞大的贵族体系和仅有的一名超级玩家也保证了这种权利的延续。
等到宴席结束，维尔纳大家长带领重要家族的掌权人退场，将接下来的活动交给了维尔纳的家族成员：
“各位，今天晚上我们还准备了一份特别的礼物。”

第2028章 黑色钥匙
那名维尔纳家族成员轻轻抬手在空中一挥，面前便浮现出了颜色不同的五把旧式钥匙。
“这五把钥匙被分置在庄园的不同地方，取到钥匙则可以获得对应颜色的盒子。”
说话间又是抬手，空中浮出五个盒子。
“参加宴会的人都有几率获得钥匙，接下来请大家自由行动。”
话音一落，宴会大厅的空间中便出现了透明的菱形光柱，这些光柱像空间一样朝四周扩散，掠过家具摆设，穿过站立的人群，一层一层地套在了庄园内，这些空间重叠又分散，明面上对场地并没有影响，但实际上是将庄园分置在了不同的空间中，细心一点就能感觉到其中微妙的空间差异。
维尔纳家族和其他贵族的老一辈自觉不参与这个活动，将机会交给了家族的年轻人，而年轻一辈不管是真的想拿到盒子还是为了捧场，都要积极努力地去寻找钥匙。
“会不会走到什么不该去的地方？”一名贵族女子小声问，而旁边的同伴告诉她，“不能去的地方，你自然也进不去。”
刚才分化空间不光是为了增加庄园的面积，还是为了屏蔽掉一些不适合外人进去的地方。
“以前有这个节目吗？”穿过会场两边的走廊进入主楼的居住区后徐获才问罗伊。
“有时候会有，这样的活动不是固定的，要看那年维尔纳家族的收获。”罗伊道：“开心的事自然会和大家分享。”
来这里之前，徐获疑心是超级玩家要秋后算账，不过从整场宴会来看，维尔纳家族器量并不小，筛选出的贵族成员都代表着当下和未来的中坚力量，晚会的目的是笼络，他只是正好进入了这个名单而已。
料想011区不会只有一个时间向超级进化的玩家，但数量也绝对不会多，而本区的超级玩家就是一个善用时间力量的玩家，所以这应该不止是拉拢贵族，还是在挑选有天赋的玩家。
如果是这样的话，那维尔纳家族对他暂时没有恶意，011区的贵族成员也可以是外来的，只要利益和血脉纽带得到恰好的延续，任何人都可以是011区人。
五把钥匙，分别用黑白蓝红紫五种宝石做成，其上很明显有时间力量的气息，不过庄园里也到处充斥着时间力量，要凭此去寻找钥匙也不是那么容易。
无论是否有人发现就是他闯入了那座时间庭院，他眼下都是安全的，所以不管能不能拿到钥匙，他的处境都不会改变，哪怕这是一场测试。
寻找钥匙的贵族子弟保持着风度，大家都一间屋子一间屋子找，不争抢不说还会礼让，即使是维尔纳家族的人碰到徐获这样的边缘贵族也会主动打招呼。
才上二楼，罗伊便被一名年轻女子拉走了，他歉意地冲徐获笑笑，示意他先走。
徐获踱步到下一个房间，和其他人一样，伸手拧转了门把手。
因为空间屏障的阻隔，所以他不知道门后有什么，因此当看到三名女子坐在里面的时候，欠了欠身就准备退出。
然而靠近门的女子快步走上来拉住他，“大家都忙着找钥匙，走那么久脚都酸了，先坐下来喝喝茶不好吗？”
徐获被拉了进去，很快面前就摆上了茶，三人自我介绍后又问他的姓名，其中维尔纳家族的西雅浅浅一笑，“月季花骑士？”
徐获也笑了笑，“一个和我的形象有些出入的骑士称号。”
“哪里，你看起来很绅士。”西雅轻轻抿了口茶，“找钥匙的节目不会这么快结束的，我们休息之后再去也来得及……会不会耽误你？”
“碰运气的事，说不定晚到一会儿正好让我碰上了。”徐获放松地道。
西雅观察他的神态，见他不是装出来的，便和他交谈起来。
贵族女子之间的话题男人是点缀，男人之间的话题女人又是点缀，所以西雅·维尔纳折中挑选了一些其他分区风土人情和见闻来聊，避免冷场。
等到喝完一杯茶，他们才准备继续寻找钥匙。
另外两名女士走了没几分钟便结伴去了洗手间，西雅便带着徐获继续往前走，俏皮地告诉他自己知道一些庄园里的小机关，说不定钥匙就藏在里面。
徐获跟在后面配合，时不时出点力，负责翻箱倒柜。
真别说，这样竟然真的让他们碰到了一把钥匙。
钥匙不在他们找的房间，只是他们凑够这头出来的时候，正好对面找钥匙的人刚刚离开且没有关门，上一秒还没出现的特殊时间力量在他们经过的时候不经意地闪烁了一下。
今天的客人这么多，这么久都还没人找到钥匙，可想这些钥匙不光用特殊力量做了掩饰，还是移动的。
在眼前的东西不可能装作没看到，徐获抬手轻轻在空中一扣，周围的时间射线便同时震颤起来，而隐藏在时间力量之中的钥匙便在交错跳跃的时间片段下闪动起来，配合空间射线轻轻往面前一带，一把黑宝石钥匙就落到他掌心。
“你找到了！”西雅惊喜地欢呼，“我们可以去拿盒子了！”
徐获返回大厅，他是第二个找到钥匙的人，第一个是维尔纳家族成员，拿到的是蓝宝石钥匙，在看到他手里的黑宝石钥匙时，对方面色微微一变，但随即又恢复正常，笑着向他祝贺。
接下来的半个小时，阿希斯·维尔纳和卡格·赫尔塔先后带着紫色、红色钥匙出来，只是那把白色钥匙始终没人找到，不过这时维尔纳家族便宣布“找钥匙”活动结束了，拿到钥匙的人可以带走对应的盒子。
作为唯一一个边缘贵族且是外区玩家的获得者，徐获备受瞩目，尤其是与阿希斯这样的011区希望站在一起。
显然黑色钥匙和其他颜色的钥匙代表的含义有所不同，就连阿希斯的目光也久久落在徐获手上，他主动请徐获先取自己的盒子。
推让之后徐获还是率先拿到了那只黑色盒子，主持活动的维尔纳长辈和蔼地宣布宴会结束，并让西雅送他离开。
飞行器从别墅那边出发了，站在门口的西雅·维尔纳失望地对管家说：“他不喜欢我，我没有机会了。”

第2029章 时间盒子
徐获平安回到了月季花古堡，在给出了丰厚的礼物后，无论是维尔纳家族还是别的贵族都没有安排跟踪监视，仿佛已经将他和今天晚上发生的一切当成了一件再寻常不过的小事。
冬先生帮忙把礼盒从车子上提下来送到书房，等到徐获洗漱之后再去拆看。
蓝色的盒子是维尔纳家族给的年底礼包，一个不大的方盒里放着一张矿产公司的股份持有证明以及由维尔纳家族特别定制的徽章。
股份持有证明可以保证徐获每个季度甚至每个月从公司拿到一批非常丰厚的白钞，而徽章则是身份证明，能让他自由出入这家公司，按照罗伊的说法，这是“运气好”的礼包了。
维尔纳旗下的矿产公司收入都不错，哪怕是一点股份，也够一个贵族家族躺着过一辈子了。
“真大方。”徐获东西放在一边，打开了黑色盒子。
黑盒子里放的是一个很小的房子模型，当他触碰到时游戏面板弹出了提示：
【时间盒子：这是一件由超级玩家制造出来的专门用于时间进化训练的拓展性场所道具，场所大小会随着使用者的探索增加，理论上来说，在其中探索的越久，时间盒子的数量就会越多，并且增加的盒子不会随着道具易手归零，只会在原有的基础上不断变多。】
“时间盒子……”徐获拿起道具，很明显，这个小模型就是上次他误闯的那个四种状态的方院子，维尔纳不但知道是他闯进了院子里，还直接将道具送给了他。
坦诚布公的同时隐晦地表达了对他的赞许，这也是在告诉他，不必为了误闯院子的事心怀芥蒂。
“看来维尔纳家族已经向您伸出了橄榄枝。”冬先生立在一旁，针对股权持有证明发表看法。
“你有什么好建议吗？”徐获问。
“如果您有需求的话。”冬先生不干涉他的决定。
古堡虽然经过修缮，但出于冬先生的个人爱好，还是保留了部分古堡原有的风格，比如晚上使用的灯光，在徐获不需要的地方，一般都是提前关灯，书房里他也只留了一盏灯，以至于现在屋子里的光线稍微有些暗。
股权持有证明和道具就摆在台灯之下，在灯光中格外显眼。
这不是一件坏事。
不管维尔纳家族的目的是什么，眼下对他来说暂时不会有太大的影响，只是很长一段时间不能再返回014区了。
徐获抬手拨弄了一下桌上的东西，片刻后才淡淡道：“我觉得011区很不错，打算长期在这里居住。”
他拿走了道具，让冬先生将股权证明收起来，该领钱的时候由他出面去对账，再根据公司给的钱分出一小部分支持邓博士的研究。
都知道玩家是怎么回事，尤其是徐获在拿到黑色钥匙后的阿希斯等维尔纳家族人的表现也向其他贵族说明了一件事，那就是顶尖贵族关注着这位刚来011区不久的小贵族，出于友善和结交的心态，其他贵族家族开始向徐获释放善意。
以前邀请徐获的多是一些需要捐钱的宴会，那些贵族间小团体的聚会或者比较正式的聚会一般不会找他，但新年前晚会之后，他将正式被贵族阶级接纳。
第二天开始，徐获就开始频繁地收到一些聚会邀请，不过用的不是很正式的邀请帖，如果是贵族约定的正式邀请帖，受邀请人除非是有一定不能赴约的理由，否则的话会被视为不尊重，多来两次，友谊的船说不定就翻了，不太正式的邀请帖很灵活，去不去都可以，如果能说明原因更好，这也是因为徐获本身是玩家，给他预留的弹性空间。
维尔纳那边没有更多的动作，时间院子的事算翻篇了，徐获暂时没有空闲去参加宴会，他要赶在下次副本之前解决掉精神进化的后遗症，所以他让冬先生帮忙婉拒了各方的邀请，待在古堡里和影子人格沟通。
因为影子人格是实体化，他关于章医生的记忆恢复了不少，这也让他重新认识到了童年的自己，能够亲手完成解剖就证明他和薛朗等人一样，已经被章医生改变了人格，他后来的失忆可能是被章医生处理过记忆，也可能是因为童年的自己对自己的不认可，这才造成了现在他精神进化后的多重人格。
完全释放童年人格对徐获来说有一定的风险，因为接受的记忆越多，他就不再完全是以前那个沉迷赌博、惹事生非又在成年时因为兄长的死悬崖勒马的“徐获”，而是一个继承了部分章医生思想的人，童年时他无法自洽，现在长大成人，也不代表“章医生”造成的冲击就能全盘接受。
徐获对现在的自己非常满意，并不希望向薛朗或郑玉慈靠拢。
自然，这也成了他很难攻克的难度，一方面他需要接受影子人格，另一方面他又担心接纳影子人格后会出现不可挽回的情况，所以无论是和影子人格沟通还是试图完成这个过程，他都存在迟疑。
几天的尝试，不但没有让他有所收获，反而因为频繁使用精神力量让刚刚有所缓和的后遗症变得更加严重了。
再一次从冬先生制造的密闭空间出来，徐获将已经全部被鼻血浸湿的手帕随手丢到旁边一直燃烧着的火盆里。
画女一直待在他的房间玩，托腮盯着慢慢燃烧起来的手帕，另一手举起通讯仪，“流这么多血你不会死吗？”
徐获疲累地靠在椅子上，仰头看着天花板，“我也觉得差不多了。”
“嘿嘿！”画女听到这话立刻凑到他跟前，然后从随身带的口袋里摸出一包血红液体，“你喝这个，免得血流完了。”
徐获嗅到了腥味，偏过头看她，“哪儿来的？”
“别人送的。”画女又掏了两包出来，眼睛都眯成了月牙形状，“有很多人来找我玩，他们问我想要什么礼物，我说我想要血，新鲜的。”
“这么多一定够用啦！”

第2030章 归属感的由来
“好意我心领了，但是用不上。”徐获移开视线，“你平时吃的鱼和蔬菜会从身上长出来吗？”
画女想了想，搬出了自己从集信终端上看的营养学内容，“你吃的每一口东西都会成为组成身体的一部分。”
“这些没用，不如让厨房炖只鸡。”徐获笑了笑，“你把这些东西交给冬先生，再请他上来一趟。”
画女揣上东西走了，没一会儿冬先生上来，他清楚徐获要问什么，于是道：“立春小姐要的是人血，但那几位小姐糊弄了她，给她的是动物血，不过我已经向他们解释过了，这不过是立春小姐一时的玩心，不代表先生是吃人玩家。”
徐获并不太在意这个，而是道：“劳烦你转告那些人，立春不太懂事，请他们别跟着胡闹。”
冬先生微微欠身，悄无声息地退出了书房。
稍作休息之后，徐获又进入了密闭空间。
这样一直持续了十天，最后因为身体吃不消了，他不得不中断尝试。
“有没有觉得身体透风，脚下发虚？”邓博士幸灾乐祸地打趣他，“年轻人，还是要节制一点，我看最近想和月季花古堡拉关系的人很多，连黑肩章都送来了礼物，不如选一个来帮你打理古堡？”
徐获也笑，“你现在不缺钱了是吗？”
邓博士切下一块肉放进嘴里慢慢咀嚼，“钱是时时都缺，你的笑话可不是时时都有的。”
徐获懒得理会他，“最近少出去，你还记得自己在黑肩章那里挂了号的吧。”
邓博士十分轻松，“水涨船高，黑肩章现在不敢拿月季花古堡怎么样。”
“那你随意。”徐获道：“要是无声无息的不见了，我也不知道上哪儿找你。”
邓博士嘴硬归嘴硬，自己的小命还是很珍惜的，闻言没在这个话题上继续纠缠。
饭后徐获换了比较正式的衣服去拜访莉莉夫人。
这次莉莉夫人是在正式的会议室接待了他，连装扮布置都严肃起来。
“我们算是老朋友了，莉莉夫人这样的话，我下次不敢来了。”徐获礼貌地送上礼物。
莉莉夫人闻言幽怨地看他一眼，“早知道你不是池中之物，现在维尔纳家盯上了你，哪还有别人的份儿。”
徐获笑而不语，没有接她这个话。
莉莉夫人也知道他现在不是以前那个能随便开玩笑的新人，让人送上茶点后便和他说起011区贵族的情况，主要是说一些贵族家族的禁忌，以免他当面得罪人。
“只要不是特别剧烈的冲突，大家面子上都还过得去。”莉莉夫人道：“左右逢源不是不可以，就怕有心人记住了背后给你使绊子。”
徐获来的主要目的是问华瀚·维尔纳的身份。
莉莉夫人知道这个人，“他是维尔纳家族的玩家，有时候会代表维尔纳家出来会见其他家族，他在维尔纳家族的辈分很高，其他场合很少露面，几乎不参加贵族聚会。”
“他是维尔纳家族的超级玩家吗？”徐获又问。
莉莉夫人眼中的惊讶一闪而过，连带着喝茶的动作也停了，片刻后才“噗嗤”一声笑出来，“你在开什么玩笑，华瀚·维尔纳怎么可能是超级玩家？维尔纳家族的超级玩家常年在外行走，自己家的人都见不到，何况外人呢，再说了，那样的身份和实力，怎么会在家里待客？”
徐获也跟着笑了，“从来没有外人见过那位超级玩家吗？”
“见过的人很少。”莉莉夫人道：“毕竟011区融入游戏的时间不短了，能成为超级玩家肯定是011区最早的那批玩家之一，岁数比我们都大很多，连我的父亲也无缘一见。”
“即使是去问维尔纳家族的小辈，他们多半也不知道自家这位超级玩家长什么样。”
“除了偶尔听说他会安排家族子弟进副本训练，其他几乎没有什么消息，这些年011区发生过不少大事，不过真正需要超级玩家出面的很少，上一次诡音骑士团袭击他也没有出来。”
徐获微微挑眉，“上一次有时间向超级进化者出现。”
“那不是超级玩家。”莉莉夫人摇晃着手里的扇子，略带一些自傲地道：“时间向超级进化者，011区还是有两三个的，这是我们011区能在E27虫洞点独霸一方的原因，比起001区都不差什么。”
“集信终端上鲜少有那位超级玩家的事迹。”徐获顿了顿又道。
“机密档案当然不可能在公开信息渠道上查到。”莉莉夫人半遮着脸看他，“何况超级玩家还没成为011区的顶梁柱之前，也会像你一样受到各大贵族的照顾。”
“不过你要是实在好奇超级玩家，可以和维尔纳家族交涉。”她道：“你向外人打听不一定能打听到自己想知道的，而且还有动机不明的嫌疑，如果维尔纳家族真的想接受你，你的主动会被视为诚意。”
“那么多人，只有你拿到了黑钥匙，你应该有别人没有而维尔纳家族又十分看重的东西。”莉莉夫人手指摩挲着杯沿，“西雅·维尔纳出现在你面前就是一个信号。”
“权力和利益十分诱人，但到了万不得已的时候该放弃还得放弃，它们和性命比起来不值一提，要让人将命都置之度外，除了虚无缥缈的信念，恐怕只剩归属感了，而你本来不是011区人，制造归属感最方便的办法是成家立业。”
“你将011区当成家，家才会无限包容你。”
在徐获的注视下她又顿住了话头，转而一笑，“如果你实在不喜欢维尔纳家族的女孩子，可以想想别的办法，处置妥当，大家也能接受。”
“当然我也是希望你留在011区的，有一个强大的朋友，是我的幸运。”
此时此刻，莉莉夫人和011区的贵族是利益共同体，她的话其实是在暗示徐获将自己的家人带来011区，这样减免他麻烦的同时又能以最快的速度获得贵族的支持，另外他不与维尔纳家族产生更深的关系对大多数贵族来说更有益。

第2031章 嘉鱼到访
011区对徐获来说是一个不错的落脚点，但不意味着他非此不可，011区同样也是如此，因此才给了他选择。
这件事双方都有考虑的余地，或者说他还没有达到011区必须逼迫他做出抉择的实力程度，莉莉夫人只是给他提了一个建议。
不过在这件事中他隐约感觉到了一点违和的地方，那就是011区的贵族之间有着别的隐秘。
照理说超级玩家是维尔纳家族的人，那么维尔纳家族的地位在011区应该是超然的，但事实却好像不是这样，其他家族虽然对于维尔纳家族十分尊重，却也不完全会避其锋芒，超级玩家的份量在这种贵族的派系对立中似乎并没有起到绝对性的作用——001区鲜花城的韩家即使在失去超级玩家那么久也有着超越其他势力的能量，011区这个格局未免有些奇怪。
011区本区的信息渠道自然不可能找到有用的信息，所以徐获在维度之下检索了011区的发家史。
月季花古堡所在的这个分区其实是011区的主分区，011区合并了原来的07到13几个分区，后来徐获去到的正和游戏进行融合的009区其实是在011区收拢了原009区释放出去的番号，所以009区番号排在前面，但比起其他数字靠前的分区开始游戏的时间并不长。
合并了分区，意味着011区完全取代了其他几个分区的原政权，如果没有超级玩家帮忙是绝对不可能的，而拥有超级副本的分区没有随机副本，超级副本的诞生不一定会对标超级玩家，但能够持有超级副本，通常也要达到超级玩家的实力水平，游戏中的超级玩家不多，维度之下上关于如何晋升超级玩家的方式众说纷纭，不过到最后也没人出来验证，自然已经成为超级玩家的人也不会到处去说。
上次009区事件可以看出，011区没有再继续占有其他分区的意图，这可能与莉莉夫人提到的派系理念有关，不过能在这件事上拍板的最后只能是超级玩家，011区怎么通过游戏政府彻底取代其他分区的番号无从得知，但这说明那名超级玩家在现阶段并没有那么“锐意进取”，或者说已经有了其他限制。
从011区的分区构成来看，超级玩家在游戏中应该有着普通玩家想象不到的权限，这样一个人物，在011区的势力平衡上有独特的想法倒也不奇怪，而赠送他“时间盒子”这件事一定是超级玩家首肯的。
可惜的是维度之下上也没有关于011区超级玩家的信息，同一时间段诞生过的超强玩家实在太多了，外貌这样的身份信息也不是外人能够完全获知的，所以没人说得准自己见过的疑似超级玩家的强者到底是不是超级玩家，同样销声匿迹的玩家也不少，却不能说明他们是死了还是成为超级玩家退居幕后。
唯一可以肯定的是，011区的超级玩家是一个擅用时间力量的人，他在其他分区有过同一时间摧毁上百名A级玩家的战绩，一般玩家都不愿意与这样的人物正面开战，除了诡音骑士团那种疯子，当然诡音骑士团也只是来骚扰一下就跑了。
上百名A级玩家……能够达到这种杀伤力的，徐获见过的，能够预见的，只有劳伦斯·李一人，他可以控制空间射线随机杀人，与时间射线有着异曲同工之处。
成为超级玩家后对时空力量的控制已经算是登峰造极了。
他的目光定格在个人面板上，脑海中却浮现出011区混乱时曾经见过的那名玩家，莉莉夫人的说辞未必正确，或许超级玩家真的在那个时候出现过。
不过纵观行事风格以及与超级玩家有关联的事件，011区明显是有底线的，就是不知道是不是超级玩家的约束了。
出于礼貌，徐获在接受了维尔纳家族这么大一份礼物之后应该回礼或者上门拜访，但又因为身份问题，他无法直接去找维尔纳家族的当家人或者其他可以代表家族的人物，所以这件事就搁置下来了。
他目前最大的问题还是影子人格，这个隐患，然而尝试的次数越多，影子人格就藏的越深，甚至根本不出来，让人头疼。
没想到在这个时候，严嘉鱼突然来到了月季花古堡。
她还是那副有活力的样子，进门就熟络地和冬先生打招呼，她之前来过古堡一次，因为诡音骑士团的事没待多久就走了，后来又在白金之眼和徐获碰过头。
上一次因为黑色悬赏单被人缠上，严嘉鱼也帮他转移过那口金属箱，后来徐获行李舱扩大，危机又解除了，他便将那口箱子取了回来。
“怎么想到来我这里了？”徐获让厨房准备了丰富的接风宴，饭后两人在茶厅里聊天。
“正好路过，想着碰碰运气，没想到你真的在。”严嘉鱼问起之前那口箱子的事，“你的麻烦解决了吗？”
“算是暂时解决了。”徐获道：“正好我也要在011区逗留一段时间，这次应该不会让你匆匆忙忙离开，可以好好玩一玩。”
严嘉鱼乐呵呵地点头，又道：“我这次来还给你带了点好东西。”
她说着取出一口箱子，打开盖子把里面的东西哗啦啦全部倒在桌上，竟然是两枚“光明绅士”勋章和一堆次类石。
“之前你借了不少道具给我，我想药剂车票什么的你不缺，次类石拿来打道具不错，里面有好几块有时空属性的。”严嘉鱼扒拉了一下，“勋章可以给立春，我看她挺喜欢的。”
画女看到勋章眼睛都亮了，她冲徐获直点头，示意他收下勋章。
徐获笑了笑，“光明绅士勋章积累到一定程度，可以兑换灰色玩家的身份。”
灰色玩家，即为政府工作的非副本玩家，而且可以保留个人面板。
严嘉鱼却摇摇头，“给游戏跑腿多没意思。”
两边推拒了一下，徐获还是收下了她带来的厚礼，严嘉鱼也心安理得的住下。
“不过你住下来可能要稍微修改一下容貌。”徐获叮嘱。
“小意思。”严嘉鱼双手在脸上捏了捏，她的五官和皮肤状态便以肉眼可见的速度发生了变化。

第2032章 要宽容一些
五官的轻微变动当然不可能让一个人彻底改变相貌，但看上去也和之前的状态大相径庭，严嘉鱼展示了一下自己的新能力便变了回去，笑眯眯地道：“我最近才悟出来的，就是变化的时间不能太长，骨头也不能发生变化，更厉害的人连个子都可以长高，可惜从没听说过谁能变成狗或者猫的，要是能变狗变猫，那肯定更有意思！”
徐获盯着她轻微波动的脸，一时间无言以对。
“你开心就好。”
严嘉鱼嘿嘿一笑，又聊了会儿就提出想休息了。
冬先生带她上楼去了，徐获在画女一脸渴望的表情下将两枚勋章连同那些次类石全部收了起来，对她说：“以后再给你。”
画女有点小失望，但很快就调整心态，殷勤地要扶他上楼。
“我双腿健全。”徐获婉拒了她的好意。
画女毫不气馁，提前跑到楼上给他开门展被，还提出晚上可以睡在门外给他端茶送水。
徐获指了指门口。
没有得到认可的画女垂头丧气的往外走，走到门口磨磨蹭蹭地扒着门框，“我可以再努力一点。”
徐获拨开她的手指关上了门。
第二天天气不错，严嘉鱼约了画女去逛街，徐获起来的时候她们已经先走了，吃早饭的时候冬先生来告诉他昨天晚上古堡抓住了一名偷溜进来的玩家，人还被关在封闭空间内。
偷溜进来的是个看着不到三十岁的男人，C级玩家，被提溜出来的第一时间就是质问：“你和小鱼儿是什么关系？！”
徐获瞥了眼双目喷火的人，抬抬手便用空间射线利刃架住了他的脖子，“我只问一遍，你可以选择回答或者不回答。你是谁？跟踪严嘉鱼有什么目的？有没有其他同伙？”
刚才还在地上挣扎的人立刻不动了，吞了口口水道：“你刀都顶在我喉咙上了我不回答吗？小鱼儿主动来找你，那你对她应该没有恶意，我告诉你就是了。”
“我是她的手下败将，她在副本里打赢了我，我这个人，生平最佩服的就是强者，她虽然看起来是个瘦弱的女孩子，但比一般男人都强，我仰慕她，所以才追随她来到这里……怎么？你还要管别人暗恋的事吗？”
徐获放下了餐具，回过头看着他，慢慢露出一个微笑，“想死我一定送你一程。”
“等等！等等！”对方连忙叫住他，喘了两口又急急的补充，“我不是坏人，没有恶意，我真的是喜欢小鱼儿……”
脖子上的利刃略微收紧了一些，鲜血从割破的皮肤上流了下来，男人感觉到死亡的逼近，又立刻解释，“我其实是想跟着小鱼儿混，她那么强，心地又好，跟着她肯定不会吃亏！”
空间利刃松开了点，他出了口大气才接着说：“我的同伴都被她杀光了，没有其他朋友，又担心在游戏里生存不下去，所以才跟过来……我保证没有恶意，我也打不过她……”
“这还像点实话。”徐获又继续问：“严嘉鱼跨区而来，你怎么追踪上的她？”
“是我的特性，”男人不是个太有骨气的人，倒豆子般倒了出来，“我有一个至死不渝的特性，可以在同一个虫洞点下定位她所在的分区，但是这个特性我终生都只能在一个人身上用……其实，我是真的有点喜欢小鱼儿，但她不喜欢我，我知道我没什么大用，可追求爱情的勇气还是有的……我也不要她一定答应我，只要我能近距离看着她就好了，我很知足……”
古堡内十分安静，邓博士和画女都不在，冬先生保持沉默，徐获还在吃饭，完全没人捧他这个场，男人说着说着自己都有点尴尬了，但见没人阻止，于是又抒发了一番自己对爱情的见解和对严嘉鱼的爱慕。
徐获充耳不闻，等他说到口干舌燥、嗓子干哑的时候才对着他鼓了鼓掌，“口才不错，等严嘉鱼回来你再接着说。”
男人瞪着他，然而不经意对上徐获的目光后又直接低下头去，放低了声音道：“我其实就是想来看看小鱼儿有没有危险，感情不能靠嘴说要看行动，我是担心她的安危，不过她不喜欢，我的出现只会让她困扰。而且万一她因此更讨厌我了怎么办？”
徐获懒得再听，对冬先生道：“嘴里没一句实话，麻烦你让他闭嘴。”
冬先生依言照做，男人身上还被道具锁着，忿忿地盯着他，“你这是故意破坏我和小鱼儿的关系！”
徐获还没吭声呢，严嘉鱼突然出现在古堡门口，看到坐在地上的人二话不说挽起袖子过去就是两拳，毫无还手之力的男人被她打飞又按在地上。
脚踩着他的脑袋，严嘉鱼弯下腰凑近男人，“齐聪明，我是不是说过让你别再跟着我了，否则见你一次打你一次？”
男人嘴巴蠕动着吐出两颗松脱的牙齿，变着音调道：“我不会放弃的，你杀了我所有的同伴，你得给我养老！”
严嘉鱼颇为无语，“你那些同伴都是杀人越货的坏人，我帮你解脱出来，你还要倒打一耙？”
“我管他们是好人还是坏人，保护我的人对我来说就是好人！你不同意也得同意，否则我跟你一辈子，要不然你干脆杀了我！”男人面对她时非常嘴硬。
“我可以代劳。”徐获在旁边道。
男人的表情变了一下，接着不知道是要说服自己还是说服别人，“不会的，你和小鱼儿是朋友，人以群分，她是好人，你肯定也是好人，我没做什么伤天害理的事，你们都不会杀我。”
严嘉鱼这才抬起头来，有些苦恼地说：“他虽然有些赖皮，但前半生都在行善。我师父说，碰到这样的人要宽容一些。”
徐获看了眼鼻青脸肿牙齿也掉了几颗的人，微微点头，“这是应该的。”
“他说跟踪你是用的一种特性，我估计不止是特性，你检查一下身上有没有他的道具。”

第2033章 夜晚的古堡
不提还好，一提这话，严嘉鱼立刻把地上的人提起来，“我身上还有你动的手脚？”
听这意思不是第一次了，严嘉鱼有点生气，丢开人后放出检测仪器，让其三百六十度扫描自己的身体，连鞋底都抬起来检查过，然而问题就出在鞋子上，她摘下改造过的鞋子，双臂用力直接将鞋子掰成两截，然后取出了嵌在鞋底的追踪仪器。
“B级追踪仪器。”扫描仪器给出了等级评定。
“难怪你能这么快找到我呢。”严嘉鱼反手就给了他一巴掌，刚刚坐起来的男人被扇得扑倒在地，捂着差点骨裂的肩膀含情脉脉地望着她，“小鱼儿，我对你是真心的！”
严嘉鱼把追踪仪器拆出来，然后才对徐获说：“你别信他的鬼话，他根本不是用特性追踪到我的，他擅长改造道具和仪器，以前在跟着一伙强盗到处奔波。”
“应该是用了什么特别的道具。”她瞥了男人一眼，“先前我跨区他能找到，现在跨虫洞点他也能找到。”
“是吗？”徐获有点兴趣了，手一抬，桌上便出现了成套的逼供药剂，他点了点男人，“挑一个？”
齐聪明真名叫齐聪，齐聪明是杀死他前任同伴兼现在追求的对象给他取的绰号，齐聪并不介意，因为他觉得严嘉鱼是有底线的，但是换成徐获他就拿不准了，于是往严嘉鱼脚下一扑，抱住她的腿哀嚎，“小鱼儿，你不能这样对我啊，我从小就没有父母，长大被人欺负，四处流浪，有时候连口饭都吃不上，好不容易成为玩家，结果还是被人欺负，成天挨打挨骂，你出现的那天，我真的以为自己看到了天神，原来我苦了那么多年都是为了等你，你就是我后半生的光！你可不能让别人欺负我啊！”
古堡里的三人静静地看着他表演，没有任何一个人为他的假故事动容，只是听完之后严嘉鱼觉得有点麻烦了，轻拍着他的脑袋仿佛自言自语，“我师父的话肯定是有道理的，但是人可以灵活一点，我不能杀你，不代表别人不能杀你……下次去一个异种横行的分区吧。”
齐聪把逼出来的眼泪一抹，立刻举起手指发誓，“我保证以后绝对不再跟着你了！天地可鉴！”
“算了，”徐获此时出声打断他们，问严嘉鱼，“怎么突然回来了？”
“有东西忘拿了。”严嘉鱼指了指齐聪，“我把他一起带走。”
“来都来了，也算是客人吧。”徐获让冬先生为其准备一个房间，告知严嘉鱼他会看着这个人，让她和画女尽情去玩。
严嘉鱼没跟他客气，回了房间一趟又离开了。
暂时脱身的齐聪连忙喝了两瓶自愈剂，然后捂着肚子对冬先生说，“能不能给我弄点吃的，我一天没吃饭了。”
在徐获的示意下，冬先生吩咐了厨房。
刚刚挨了打，伤疤都还没好的人又抖起来了，自己给自己倒了杯茶，悠哉地道：“我就说这世上还是好人多，我的运气不会一直那么差……外面花园里的花太香了，有点闷，我觉得还是剪一点好。”
这话正好让过来的邓博士听见了，他盯着齐聪，“你是新来花匠？”
齐聪矜持地放下茶杯，“我是严小姐的客人。”
邓博士认认真真地打量了他一下，“我刚才听到有人在嚎，是严小姐打的你吧。”
脸上有一闪而过的尴尬，但齐聪还是稳住了，信口就来，“越是深厚的感情，表达方式越是激烈，你懂什么。”
邓博士都替他尴尬，提着小皮箱上楼去了。
书房里，他将配制出的药剂一一放在桌面上，“按照你的要求准备的，有止痛镇静和恢复体力的效果，颜色越深，效果越强。”
“黑灰色两管慎用。”
他顿了顿又补充，“你要这些药剂是因为精神进化吧，欲速则不达，我觉得还是顺其自然的好。”
徐获看了他一眼，“你在恒星医药的时候见过其他精神进化者？”
“听别人说过一点。”邓博士道：“我的负责范围是药剂，偶尔也会给超级进化者配药，多少会接触点，精神二次进化不比其他进化，你看看孟存就知道了，即使成功开始精神进化，不代表之后不会出问题，大脑又非常复杂，如果处置不当，很可能会出现孟存那种情况。”
大脑本身一旦出现问题，想要回头就很难了。
“我不是急于求成。”徐获明白他的意思，“是不得不解决了。”
“好吧，我也帮不上别的忙，需要药剂再找我。”邓博士点点头，又提了一下楼下那个人，“最好不要让他来后面的实验室。”
“我和冬先生说一声。”
送走了邓博士，徐获取出两支药剂打进胳膊里，然后进去了冬先生预留的封闭空间。
这一天他都没有再出来，等到天黑下来，画女和严嘉鱼回来吃饭的时候他也没下楼。
画女了解徐获的情况，想进去看看徐获的情况，不过冬先生在徐获的预先叮嘱下没有放她进去，“先生正在忙。”
“老徐碰上麻烦了？”严嘉鱼听了一耳朵，拍拍胸脯道：“需要帮忙的话尽管开口。”
冬先生代徐获道了谢，安排他们吃了晚饭后又将她们分别送回房间，然后关闭了古堡里的大部分灯。
整座古堡一下变得灰暗起来。
到了后半夜，一直在床上假装入眠的齐聪才爬起来，悄悄出了房间，他沿着二楼的走廊向楼梯摸索，又抓住扶手往楼下走。
二楼去到一楼的楼梯并不长，但是他连着走了三圈一楼的地板都还是在前方，仿佛永远够不着一样。
齐聪的表情变得有些凝重，在楼梯上站了会儿，四下张望没看到其他人后，又悄无声息地调转方向往回走。
可惜情况并没有好转，回头的楼梯也像下去一样，突然间变得怎么都走不到尽头，不敢叫人，不敢弄出太大的动静，他只能沿着楼梯不断地前行，直到双腿抽筋。
无力地趴在楼梯上，他满头大汗地看着楼梯上方，却眼睛一花看到一个黑影闪过。

第2034章 抓到你了
齐聪不是小姑娘，当然不会以为那是鬼怪，见对方没有露面的意思，还以为古堡里的人发现了他在故意折腾他，只能认命地站起来继续爬楼梯。
而这个时候，严嘉鱼睁开了眼睛，她朝门的方向看了看，然后揉揉眼睛下了床，也没开灯，拿着一个照明道具走了出去。
以往可以照亮好几十米外的光现在像是被挤压了一般，缩小到了她周身的一丈范围，往黑暗深处看了看，不太清晰的视野里，走廊的拐角好像过去了一个小孩子。
严嘉鱼提着灯往那边走，不期然碰到了悄无声息站在前方的徐获。
“还没睡？”两人间隔三米距离，徐获恰好站在光与暗的边界处，从严嘉鱼的角度能很清楚地看到他的双腿，但上半身就变得模糊起来，面孔更加黯淡。
咧嘴一笑，她道：“你们在玩捉迷藏？加我一个？”
徐获沉默了一瞬，然后才回答：“好啊。”
话说完他便转过身，随即消失在黑暗中。
“精神向超级进化者玩捉迷藏很有优势啊。”严嘉鱼捏捏手指，“这样才好玩！”
她干脆将照明道具收了，开始根据自己的直觉和感知在古堡内搜寻。
古堡是不小，但对玩家来说，哪怕是一个房间一个房间找也能很快搜索完毕，严嘉鱼找了半个小时，却从来没有进过重复的房间，就好像古堡凭空变大了几倍。
另外她虽然感觉到齐聪一直待在楼梯上，可多次经过楼梯都没有发现他的踪影，当她站在楼梯上的时候，感知中的齐聪也会完全消失，倒是每次经过的时候那个黑影都会从她身边掠过。
“正面挑战，我很喜欢。”又一次发现黑影的时候，严嘉鱼快速移动，伸手便抓向黑影的胳膊，只不过手下并没有实体的触感，而黑影也在被她触碰的瞬间消散。
“这样也行？”她看了看自己的手，“这样不算抓住？”
没人回答，严嘉鱼默认自己的说法是对的，于是屡次诱惑黑影出现，然后施展各种方式抓他，抓手抓腿，或者干脆熊扑按倒，再不然从背后绞脖子，可每次等她发力的时候，对方都会变成一股黑气消失，好像故意耍着她玩一样。
不过严嘉鱼并没有生气，反而越战越勇，还自己做了几个陷阱，可惜基本没起到效果。
既然陷阱没用，她就把自己随身携带的各种零食玩具掏出来诱惑黑影，她猫在门后或者吊在房梁上蹲守。
这些东西的确起了效果，黑影逗留的时间增长了，又一次在他翻找玩具的时候，穿着隐身道具的严嘉鱼从墙上扑下来，“哈哈！抓住你了！”
这次黑影没有消失，而是被直接按趴在了地上，他没有挣扎，而是慢慢扭过头，用自己没有五官的脸看严嘉鱼。
“怎么，你想赖皮？”严嘉鱼把脸一拉，随后又迅速翻身站起，一把握住由精神力量演变的具化刀，然后不退反进，直接冲回来照着黑影的脑袋扇了一巴掌，“玩游戏不能不讲规则！”
黑影的脑袋被打成了一股黑烟，但身体还立在那里，感觉到他身上释放出来的气息，严嘉鱼几个纵身和他拉开距离，严肃地道：“上一把游戏是你定的规矩，这把该我了，你同意不同意？”
黑影的脑袋重新凝聚起来，对着她点了点头。
“那好，上一把是文斗，咱们这把来武斗。”严嘉鱼眉开眼笑地说。
黑影没意见，精神力量从他脚下分散，并沿着走廊的四面同时袭向前方的人，然而就在具化物即将包围严嘉鱼的时候，她却盘腿一坐，将一个棋盘放在了地上，然后朝黑影勾勾手指头，“放马过来。”
黑影低头看着棋盘上摆放的写有“帅”、“仕”、“车”、“马”等字样的棋子，飞快收回精神力量，然后走过去坐在了严嘉鱼对面。
“我下棋是我师父教的，从我赢了我师父第一把开始就没有再输过，我先让你三步！三局两胜算赢怎么样？”严嘉鱼十分豪爽。
黑影像是第一次摸到这种棋，在经过一盘的惨败作为经验后，第二把第三把他成功将死严嘉鱼。
严嘉鱼挠着头，“这次不算，我让你了。”
重新摆上棋子，双方正式开始对垒，还是三局两胜，严嘉鱼输。
“五局三胜行不？”她要求，“你刚才也赖皮了。”
黑影注视着她，然后重新摆上棋子。
然而随着棋局的增多，严嘉鱼输的次数也越来越多，最后眼见回天无力，她才道：“这次是我输了，但我赢一次，你赢一次，算扯平，要彻底分出胜负，我们还要玩一轮新的游戏。”
黑影默默点头，算是认可她的话。
严嘉鱼嘿嘿一笑，“还是玩捉迷藏，不过这次我是藏你抓，我数十个数正式开始！”
话音还没落她人便从原地弹射而出，直接消失在走廊尽头。
十秒过后，影子人格从原地消失，径直出现在刚刚躲入房间的严嘉鱼面前！
成功躲过他伸来的手，严嘉鱼打了个响指，同一时间古堡里所有的门窗都打开了，而她一个翻身从窗户飞出去，大笑着道：“你来抓我呀！”
影子人格又从房间消失，先一步堵到了下一个房间的窗户边上，正要翻身上来的严嘉鱼发现他后就跟壁虎一样攀着古堡外墙就跳进了旁边的房间里，再等影子人格穿墙过去的时候，她又猴子似的窜进了对面的房间里，只留下一连串的笑声。
接下来的半个小时，影子人格不断在古堡范围内闪现，他的速度是比严嘉鱼快，甚至可以很从容地挡住她，但严嘉鱼身手敏捷，被堵住了立刻就跑，半秒都不带犹豫的，爬墙跳窗都是一般操作，各种想不到的逃跑方式她都能做出来，而且这么长时间下来，她除了额头有汗，一点疲累减速的态势都没有，反而愈加高亢，故意遛着影子人格玩儿。
影子人格生气了，想把她圈在精神世界内，然而一直隐身并且在干扰他的徐获制止了这个举动，当严嘉鱼又一次与自己擦肩而过时，影子人格在她前后左右都开了门，可当她一步跨出门又重新出现的时候却突然脚下一空，直接掉入了另一个门户中，而这个门户是徐获开的。
影子人格也跟着跳了进去。
古堡消失了，取而代之的是一片纯白的空间，原本掉下来的严嘉鱼不见了，站在中间的是徐获，他接住了跳下来的影子人格，握住他的手道：“抓到你了。”

第2035章 新精神空间的诞生
影子人格并没有反抗，而是保持着原有姿势看着他，随后身上浮动的黑色烟雾便慢慢凝聚出了一只新的手，这只手从影子人格的背后伸出来，先是放在了徐获头上，然后又摩挲过他的脸落到他的脖子上，仿佛是要扼住他的咽喉。
徐获不在意他的动作，注视着影子人格道：“找到你之前我也在想，如果我们融合，从今往后到底是你影响我还是我影响你，你是章医生训练出来的人格，并不是我想要的，但我又无法舍弃你，因为你本身也是我的一部分。”
“在医院的时候你是不是很害怕？”
“我知道章医生伪造了医院的诊断书把你从家里带出去，你用过很多方法想联系上父母和哥哥，但那时候哥哥没有决定权，而父母也一度怀疑你是不是真的是像章医生说的那样，缺乏正确引导极有可能会变成危害他人的人，医院的医生和护士虽然对你也很好，可在章医生的诱导下他们还是惧怕你，防备你，像对待小良一样。”
“你知道那是章医生的课程之一，通过环境对你的孤立来迫使你心态发生转变，你也曾尝试从医护人员下手，让他们带你出去，但章医生总能洞悉先机，他可以让医院里的任何一个人都变成另外一副你不认识的样子，所以在那座医院里，你始终都是一个人。”
“小良那样没长脑子甚至沉迷在章医生的教导中的人不可能成为你的朋友，常贝和其他的孩子又太胆小，于是在长久的挣扎后，你想出了一个可以结束这一切的办法。”
“我想出一个可以结束这一切的办法，那就是杀掉章医生。”
“一开始我没想真的杀掉他，只是想让他被自己拿出来的药剂毒倒或者麻痹，为此我用了长达两个月时间将自己平常服用的药物分出一部分来放进章医生的饮食里。”
“但是没有成功，因为章医生没有错过我的小动作。”
“章医生想培养的是规则之外的天才，但他又让所有的学生叫他老师，我一度怀疑他是想培养出一批尊师重道的犯罪分子……这个想法非常可笑，因为他让所有的孩子变得无视良知没有底线，又怎么可能尊重老师？”
“所以我明白了，他的真正目的是培养出可以弑师的天才，反抗和杀掉一手培养出自己且拥有绝对权威的老师时，他的训练才真正的成功了。”
“意识到这点后，我想过很多办法来杀死章医生。”
“多次的失败后，终于有一次章医生‘吃下’了我的毒药，并宣布我可以毕业了。”
“我是医院里唯一一个成功毕业的孩子，但在离开医院前我才知道，被我杀死的‘章医生’其实是医院的一名普通病人。”
“巨大的悔恨淹没了我，我后悔自己为什么要为了摆脱章医生故意顺着他的想法行动，最终杀死的却是一个无辜的人。”
“这是章医生给我上的最后一课，出于自我保护，我在一觉醒来之后缺失了一些记忆。”
“章医生又出现在了我面前，重新改写了我的记忆。”
随着童年的记忆的完全解封，徐获停了下来，将影子人格放回地上，又蹲在他面前，“谢谢你。下次我们回家的时候去祭拜一下他吧，如果找不到他的坟墓，我们给他做一个。”
影子人格站在原地好一会儿，然后才伸手抱住了徐获的脖子，与此同时，他身上浮动的黑色烟雾渐渐散去，变成了一个穿着病号服的小男孩。
看着他眼中遮盖过一切其他情绪的忧伤，徐获摸摸他的眼角，“不要穿病号服了，换成睡衣行不行？”
病号服逐渐变化成一套黑色的睡衣，影子人格退后两步，跟着脚下出现的旋转楼梯沉入了白色空间的地面之下。
随着他的沉下，白色空间中间出现了涟漪，图书楼重新出现在他面前，那张桌子被推到了他面前，这次坐在桌子周围的四人变成了童年的他，少年的他，青年的他，和现在的他，桌面上的象征着不同人格的具化核心并没有发生改变，童年人格依旧是黑色薄片，少年人格对应的是扑克牌，青年人格对应的是匕首，徐获的依旧是白色封面的书，不过这些具化物不再互相压制，而是分到了每个人格的面前。
另外三个人格注视着他，徐获慢慢将手放在书的封皮上，这一刻，整座图书楼从地面开始崩坏，偌大的空间像是纸一样一片一片地剥离出来，不管是地板还是楼梯，抑或楼层、房间、书本……它们全部变成各种各样的碎片，最终环绕着最深处岿然不动的桌子飞动。
这些碎片从徐获视野中快速掠过，像是保持着原来的模样，又像是幻化成了他曾经经历过种种，脑海中刹那间闪过无数的记忆画面，最终定格在了曾经在鲜花城见过的精神空间上，在那个精神向超级进化过的超级玩家留下的精神类副本场地中，他一度目睹了自己出现在镜面世界中的模样，但那是精神类副本对精神力量的改变利用，并不是他可以达到的程度，然而“镜面世界”却给了他一个很好的想法。
碎片化的图书楼开始重建，除了原有的圆形巨楼，扩建的图书楼一楼除了桌子和接底的旋转楼梯，楼梯的背后还出现了一扇门，镜子构成的门板朝里打开后，又回到了月季花古堡中。
刚刚从精神门户掉出去的严嘉鱼现在才落回走廊上，她抬头看到站在面前的徐获，忽然面色微微一变，然后伸手去摸旁边的墙面，而令她震惊的是，她的手竟然直接从墙上穿过去了，往前一步甚至可以看到房间里的摆设。
她猛地退后一步，又狐疑地看了眼徐获，见他盯着地面，于是她也看向地面，没想到下一秒她整个人就朝一楼掉去，不过严嘉鱼不愧是严嘉鱼，她竟然在掉下去的时候抓住了二楼的地板——照理说应该是抓不住的，因为在这个镜面精神世界中，严嘉鱼相当于第一层图书楼精神世界的墙。

第2036章 镜面精神世界
在精神世界中，进化者能够成功开启门户穿过类似门墙一类的阻挡物，主要是因为改变了阻挡物和自身的状态，坚硬的墙壁可以像海绵像空气一样随意地破开，然后顺利地走过，不但减轻了阻挡，而且还缩短了距离，这就是精神力对周围环境的改造，在这个精神世界中，环境中的一切对进化者来说应该都可以短暂地变成如空气一样的存在。
但在镜面世界中，环境中的一切都是真实的，只是人仿佛拥有了图书楼世界中墙的状态，自身可以穿过任何物体，简单来说就像是达到了精神世界开启者的状态，但与开启者不同的是，处在镜面世界中的人更像是被力量分解过，看似还是一个整体，却达到了图书楼世界中墙的状态，人是可以被物体穿过的。
就目前的状态来看似乎难以理解这两者的不同，但受精神力量的影响，严嘉鱼可以穿墙的同时也会出现难以拿住道具的几率。
以往的精神世界中，徐获要花费很长的时间才能完全模糊被困者的精神状态，让其达到脱离游戏而道具失效的状态，进入镜面世界则是完全压缩了这个过程，而被困者是否可以使用道具要看其本人的精神强度和受影响的程度。
类似严嘉鱼这样精神状态过于稳定的人，要影响她其实并不容易，所以经过短暂的不明状况后，在掉下楼的时候她凭意志力抓住了地板，又从楼下爬了上来。
她一脸后怕地站在徐获面前，“捉迷藏而已，要不要玩这么大？”
徐获笑笑，“试试道具还能不能用？”
严嘉鱼立刻掏了两件道具出来，第一次竟然没能开启成功，她有些惊叹地道：“你这精神世界也太厉害了吧，连感知都可以完全模糊，怎么做到的？”
其实就是将冗长的精神干扰过程压缩了而已，和之前精神干扰过度到精神控制一样，用更强的精神力量强行让时间缩短了而已，在镜面世界中，精神控制应该更好完成。
于是徐获将目光转向了瘫在楼梯上的人，将他关入镜面空间后，意志松散的齐聪一下就掉到了一楼地面，他正不明所以地抬头，却见面出现了一只月季花，有道声音命令他，“用它切断自己的右手。”
原本疲劳不堪的齐聪像是着魔一样抓起地上的花，以一个非常讨巧的角度将花枝折出一个尖角，然后刺向了自己右手手腕！
在玩家力量的加持下，花枝成功刺进了皮肉内，但齐聪本人却没清醒过来，直到徐获又一次命令他刺自己的咽喉。
带血的花在脖子旁边停下了，齐聪像是大梦初醒般抽了口气，然后猛将手里的东西扔了出去，胡乱地包自己的伤口，一边包一边哽咽，“我只是想找一份包吃包住保终生的工作，你们竟然想要我的命，天啊，这世界上难道真的没有好人了吗？没法活人了！没法活人了！”
徐获收回目光对严嘉鱼说：“你这个朋友意志挺坚强的。”
还在尝试使用道具和感受精神世界的不同的严嘉鱼闻言抬头，“不能小看他呀，都跟到E27来了，本来我还想回家去玩玩的，现在没戏了。不过他在上一个副本中的确帮了我的忙，不是个坏人，我又不喜欢他跟着我，你能帮我想想办法吗？”
“他不是找份安全的工作吗？我让冬先生帮他，只要他愿意留在011区。”徐获道。
“我明天跟他说说。”严嘉鱼伸了个懒腰，“你的事情解决了没？解决了我回去睡觉了。”
“好梦。”徐获关闭了镜面精神世界，注意力重新回到了图书楼中。
他还坐在桌旁，似有感应般地看向面前的书，书的封面变了，变成了镜子般的封皮，随意翻开一页，页面上则出现了一扇小小的镜子门——他的具化物有了新的内容。
至此，徐获算是彻底找回了童年记忆，并在接纳童年人格完成了新精神空间的构造，精神力量整体翻倍，虽然镜面精神空间能够控制的范围不算大，但要摆脱并不如图书楼空间那么容易，且两者存在渐进关系，从镜面精神空间出来后应该是回到了图书楼空间中。另外他的可具化空间由原来的二十米扩大到了两百米。
即在这个范围内，他的精神力量在不具化成具体物体的情况下就可以像空间力量一样代替道具或者特性进行攻击、防御，道具的攻防可能要看攻击的强弱，不过防御特性，尤其是攻击类特性非常有效，无法通过具化空间形成的铜墙铁壁，特性生效的可能性非常小，只是不知道这样的具化力量空间能不能防备曾经在列车上碰到的“擂台裁判”那样的特性约束。
自然，特性与特性之间也是有区别的，比如徐获的“永远不死的路人甲”，它的效果是在10秒内隔绝一切特性、道具以及其他物理伤害，这样的保护级别本身就足够高了，但“永远不死的路人甲”并不是万能的，空间射线利刃可以一定程度上破坏它，只不过需要足够强的空间力量才行，毫无疑问，时间射线应该也是能穿透的。
从三种超级进化力量与特性、道具的使用来看，它们各有不同但又相互关联，某些特性可以是空间力量或精神力量的使用，只是它一般需要一个媒介，更像是道具的另一种用法，而这种用法大部分需要游戏支撑，道具就更不用说，本身就包含了时空分类和精神分类。
这样看来的话，普通玩家在进化的过程中其实也有一定可能性超级进化，不过可能是状态不同，或许是点状、或许是线状，总之不成系统，另外也不排除特性其实是有非实质载体的道具，毕竟特性使用时一些稀奇古怪的启动方式本身和道具差不多。
所以，游戏世界的一切纷繁复杂的存在，最终还是联系到了时空上。
不过这些都不是眼下急需弄明白的东西，精神世界的具体使用要等下一次合适的机会，现在他可以好好睡一觉了。

第2037章 拜访华瀚·维尔纳
一夜好眠，神清气爽。
徐获下楼时冬先生已经摆上了早饭，严嘉鱼已经坐到了桌旁，她抬手跟他打了声招呼，问他昨天晚上睡得好不好。
“多谢你帮忙。”徐获道，如果不是影子人格发现很难影响到她的话恐怕不会主动现身。
“小事一桩。”严嘉鱼毫不在意的摆摆手，又道：“我跟齐聪说过了，他也觉得011区不错，可以留在这里找份工作。”
徐获投桃报李，“我可以让冬先生帮他申请暂停玩家身份，这样一来两相便利。”
严嘉鱼当然没问题，齐聪没有发表意见的权利，于是这件事就这么愉快的决定了。
早饭过后严嘉鱼的安排还是和画女出去玩，不光基地城，交通方便，附近的城市来去很快，她们打算出去旅旅游，“011区有趣的东西也很多。”
“钱不够了跟我说。”徐获往画女的账户里转了一笔钱，“想买什么别心疼。”
画女虽然不怎么在意钱，但这还是她头一次从徐获这里拿到那么大数额的钱，欢快地点点头，挽上严嘉鱼的胳膊催促她赶紧走。
齐聪本来也想去，可惜他昨天晚上走了几个小时的楼梯，虽然喝过药剂修复，但那种疲劳到极点的肌肉记忆仿佛还在，于是只能悻悻作罢，靠在大门口依依不舍地目送严嘉鱼她们离开，还挥着手说：“小鱼儿，早点回来，我在这里等你。”
别人没空搭理他，回应他的是严嘉鱼从外面扔回来的石头，精准地砸到他鼻子上。
两管鼻血流下的时候，他一脸深情地道：“为爱流血。”
“你知道死皮赖脸和骚扰的界限吗？”徐获看着他。
齐聪一抹鼻子下的血，面上呈现出一种微妙的笑意，“人往往会对自己的爱慕者产生一种奇怪的感情，就算非常讨厌这个人，但也因为他爱慕自己而对其特别宽容，甚至还会因为屡次拒绝对方而对他心生怜悯。”
徐获颇为惊异，“你这话放在别人身上可能行得通，严嘉鱼……”
“怎么？你看不起我家小鱼儿？”齐聪立刻化身爱战士，竭力维护严嘉鱼，哪怕她不在跟前。
徐获就靠坐在沙发上，右手撑着椅背虚托太阳穴，望着他微微一笑，“充满活力，正好拿你做做实验。”
在齐聪惊恐的注视下，他又一次被拉入了精神世界。
解决了影子人格的心结后，徐获的精神力量上限至少提高了一半，这意味着他的精神世界范围可以继续扩大，当然到了这个程度，最大限度地将自己的精神力量平铺出去已经不能算合理使用了，而出现新的精神空间后，他还需要分走一部分精力去控制这个属于精神世界中的更深层次的空间。
镜面空间，或者说镜面精神世界，相对图书楼空间强度更大，比图书楼空间更难摆脱和走出，比图书楼空间更巧妙的是，因为它模糊的是被困者自身的存在感，可以更好地在小范围内达到强控制的效果，不会出现轻易摆脱精神世界范围的事。
而精神力量类的干扰仪器效果在镜面空间中也会打个折扣，不过这不代表徐获就能硬抗仪器或者道具的强力干扰，主要还是在限制玩家的使用上。
另外他的具化力量范围扩大到了两百米，这算是完完全全属于他的绝对精神范围，在这个范围内，他可以均等地干扰每个人，在精神力量翻倍的帮助下，不会再出现无法兼顾的情况。
徐获和影子人格并不是完全融合，准确的来说是影子人格补上了童年缺失的那部分力量，影子人格仍旧是独立的，而他虽然像是打破了桎梏，但感觉到其实并没有碰到影子人格的上限，因为上次在017区影子人格从窦胜男的精神世界中偷走的东西他目前为止都感应不到，不知道影子人格将它藏到了什么地方。
这不算什么，徐获对童年的自己很宽容，童年记忆完全找回的情况下，他保留一点自己的小秘密没关系。
“咔哒。”图书楼上传来声音，站在旋转楼梯上的徐获抬头看去，见是童年的他从一个房间里走了出来，正趴在柱子后面偷偷看他。
徐获招手想让他下来玩，童年人格摇摇头，转身又回房间里去了，而后图书楼的楼层和房间互相转动起来，将他引入了精神世界的深处。
徐获不强求，将齐聪丢出镜面精神世界后彻底放开自己的精神世界，确认精神世界的边缘位置，不过这个范围已经超过了他空间力量能够控制的范围，所以不能在边缘建造“混淆屏障”以封锁整个精神世界。
这稍微有点可惜。
当然了，以他目前的力量再加上“正方体空间”辅助，建立起来的屏障其实并不算牢固，防不住高级玩家和高级道具，还需要进一步进化才行。
011区没有公开在城市各处设置检测精神力量的仪器，而古堡的位置也比较偏，月季花古堡占地不小，且周围都是差不多的建筑，因此对精神世界的测试不算惹人注目，也没有黑肩章来打扰。
与精神力量一同增长的还有对精神世界的实际控制，又是一种揭去迷雾瞥见真实的感觉，这种感觉与空间力量的触手可及不同，而是让他产生了一种俯视这个空间范围的透明感，仿佛存在，又仿佛不存在。
心里有数之后，徐获彻底关闭了精神世界。
齐聪还站在门口，恍惚间看到徐获出现在面前，有些失神地道：“我回来没？”
徐获起身上楼去了，临走时叫上了冬先生，到书房里才告诉他要准备一份礼物，他即将去维尔纳家拜访。
正式的拜访，尤其是大家族，要提前递上帖子才算礼貌，这样对方有没有时间见面，准备在哪里见，叫什么人陪同，做什么吃食酒水才能安排好，所以冬先生要先写一份帖子送到维尔纳家。
“拜访有一个正式的对象，”冬先生道：“您打算拜访谁？”
“华瀚·维尔纳。”

第2038章 比011区大一百岁
维尔纳家族和长久存在于011区的其他贵族一样，拥有遍布011以及其他几个次分区的房产，因为游戏政府将基地设置在这座城市中，所以部分贵族的重心也有所转移，但他们的发迹之地并不在此，对所有贵族来说，发迹之时使用的屋宅虽然不比基地城的富丽堂皇，但那象征着他们的根基和荣誉，以及对小贵族和普通人的那份崇拜与渴慕。
因此他们在私底下单独会见客人的时候会将客人请到一些老宅子里去，一是为了彰显自己的身份，二是为了表达对客人的尊重。
徐获的请帖送出去后的第三天维尔纳那边就派了一名管家上门，郑重地约他去临近基地城是一个以风景秀丽闻名的旅游胜地去见面，华瀚·维尔纳不常在基地城，此时正在那座城市修养。
管家上门主要是为了告诉他一些关于做客的基本常识，嗯，维尔纳家族有自己的规矩，见面时怎么打招呼，与主人之间的交谈，喝茶吃饭都有固定的模式，非常繁琐，不在别人家里出错，这会让双方都很愉悦。
“入乡随俗。”徐获听学了两个小时。
维尔纳家的管家走的时候很满意。
等他走了，在门外看热闹的严嘉鱼才走出来，“真有意思，念经打坐都没他们那么多规矩。”
“做人要有仪式感嘛。”徐获笑笑。
“有道理。”严嘉鱼点点头，又看看窗外的花园，“这里真好玩，我都不想走了。”
“下次再来也一样。”徐获道：“你赶着做副本？”
严嘉鱼叹了口气，“在别的地方也玩了好几天，可惜时间不够多，游戏里好玩的东西太多了。”
她摸了摸别在头上的发夹，这是她刚刚在011区买的，按下的时候会像触电一样让头发全部炸开，她昨天玩了两个小时还没腻，现在又把自己弄成了爆炸头。
嗯，现在看起来脑袋有点过于大了。
拍拍蓬松起来的短发，严嘉鱼很满意自己这个新造型，“手感不错。”
“那我走啦。”
她挥挥手便从走廊里消失了。
因为随意摘花而被冬先生安排去修剪花枝的齐聪感觉到了，他抬头向二楼的方向看了眼，然后又继续低头忙活了。
徐获转身对冬先生道：“别刻意阻拦他，他要走的话让他走。”
约定的拜访时间在第二天下午，所以他上午就出发了。
飞行器直接抵达了秀城的贵族城区，这一带新旧城堡都有，华瀚·维尔纳在以前的老宅里，所以车子在城区内低速行驶了好一会儿才到。
发现附近的城堡频频有人出入，其中一些曾是在新年前晚会上见过的，徐获询问管家是不是有什么聚会。
“一位家族老人的生日到了，一些小辈过来给他庆生。”管家回答，“这样的小型聚会一般只邀请亲近的家族。您不必在意。”
徐获颔首，没有再问什么。
很快就抵达了华瀚·维尔纳居住的古堡。
从外面看，这座古堡要比基地城那一片都要老旧，看起来也没有精心打理，很多年久失修的地方保持着残缺的样子，不过花园里的花木倒是种的不错。
华瀚·维尔纳就在花园里喝茶，他应该是刚打理过花园，衣裤上都沾着泥，弄脏的工具连同手套都搁置在一边的小桌上，也不管泥土沾到了精美的茶壶茶杯。
“先生！”管家眉毛拧了起来，快步走过去收拾起来，“您要与客人见面，这样太失礼了！”
华瀚·维尔纳半点不在意，反而劝慰他，“幸好只有一个人看见，而且我想他也不会在意的。”
他说着回过头来看徐获，“你说是吧？”
徐获笑了应了。
如冬先生所言，华瀚·维尔纳看起来是个很苍老的人，但胜在精神状态很好，从他身体特征来看无法准确估计出他的进化率，因为他似乎在衰老了。
这和他以往见过的那些玩家不同，他们不管表面上看起来苍老还是年轻，身体底子都很好，光从呼吸的节奏和心跳的节拍就能感觉到至少还能活三十年，华瀚·维尔纳是他见过的第一个透露出行将就木气息的玩家。
与退化不同，眼前这位老者，像是一棵从根开始枯萎的参天大树，庞大的衰老气息挥之不去。
徐获几乎没有在游戏中见过正常衰老到濒死的玩家。
当然也有可能是他见过的玩家不够多。
“请坐吧。”华瀚·维尔纳指了指管家取过来的椅子，“不过是年轻人来看望我这个半只脚跨入棺材的人，哪里有那么多规矩。”
徐获笑而不语，在管家的指引下喝了口茶。
看他遵循了维尔纳家族的礼仪，华瀚·维尔纳笑着摇摇头，“年轻人真是，越是让他不要做什么，他越是要做什么。”
“会这么做的也不光是年轻人。”徐获开口道。
华瀚·维尔纳一顿，随即笑出声来，“不错，有的人天生就这样，从小到老都改不了。”
管家在旁边露出不赞同的表情。
华瀚·维尔纳克制了一下笑意，又对徐获道：“你没来过秀城吧，这里的地道菜很不错，在整个分区都很有名。我这个管家不但精通礼仪，还精通厨艺，等会让他给你露一手。”
徐获应景地配合了下，管家便无奈地被支到厨房去了。
华瀚·维尔纳这才重新放松身体靠在椅子上，抱怨道：“也不看我一把老骨头，能把背挺直就不错了，还指望我当礼仪标杆吗？”
“我从来没有见过像您这个岁数的玩家。”徐获道：“我以为随着游戏世界的出现，人类的极限可以被多次突破。”
“你抽到了黑盒子，应该知道时间力量的用法。”华瀚·维尔纳双手交叉放在腹部，悠闲地晃了晃椅子，“按照我出生的年龄来算，我还远没到老的时候，但年轻的时候不小心碰上了时间射线，它把我的身体带到了另一个世界的时间线，我现在比011区还要大上一百岁。”

第2039章 进化基础的质疑
“恕我冒昧，是因为进化，还是……”徐获难掩惊讶。
华瀚·维尔纳眯起眼睛，“算是年少无知付出的代价吧。”
他没有说的太明白，但话中的意思似乎倾向于进化。
“进化是好啊，”华瀚·维尔纳又道：“你知道整个游戏世界有多少玩家吗？”
徐获微微摇头。
“难以计数。”
“E27虫洞点只有不到二十个分区，但在这十多个分区形成过程中，就不断地有分区诞生和消失，每一个分区诞生时玩家数量就会爆发一次，到现在为止已经很难统计清楚E27虫洞点到底有多少玩家。”
“这还只是一个虫洞点的情况。”
“在这么多玩家中，超级进化者可能只占10％，说不好还没有这个数，时间进化者又在所有超级进化者中占少数，了解时间进化的人就更少了，所以进化者走走弯路不是什么稀奇的事。”
“不过精神向超级进化和空间向超级进化走岔了还可以走回来，时间进化难说，或许连小命都要搭进去。”
“年轻人不要太独立，别一天什么事都想自己琢磨出个所以然来，偶尔向长辈请教请教不是什么丢脸的事。”
华瀚·维尔纳说着伸了个懒腰，拍了拍桌子上的工具，“看看我，家里没有个争气的晚辈，我成天只能跟花鸟鱼虫打交道。”
“你会种花吗？”
话题转的有点快，不过徐获没有决定权，他点了点头，“跟别人学了点。”
“那正好，反正闲着没事，你来给我搭把手。”华瀚·维尔纳将一把剪刀丢给他，“新来的树苗，在营养液里泡了半天就长得乱七八糟，要修理一下才能往土里种。”
徐获拿上工具，又换上管家送来的鞋子，才跟着华瀚·维尔纳走进了旁边的花园。
花园里稍显凌乱，边角处放了一个大缸，扔在里面的小树苗根茎已经长到缸外面来了，它们似乎能感应到土地的存在，全都伸长了扎到了旁边花圃里。
“这些进化过的物种生命力比人还旺盛。”华瀚·维尔纳让徐获把根茎剪短，“种进土里之后就长不到这么快了。”
徐获依言照做，却发现刚刚才剪了根的树苗竟然很快就从小分枝开始变黄，大有枯萎的意思。
华瀚·维尔纳过来捞起一支往坑里一塞，薅了一点土把根埋上，然后用脚踩踩填平，“植物的智慧，营养丰盛的时候它可以疯狂生长，一旦没有足够的营养支撑，它又会最先抛弃那些较远的地方，保存主体。”
徐获默默看了片刻，又将其他的树苗的根全部修剪了。
这样他们一个剪一个种，很快就把缸里的树苗全种下了，而花园里已经落满了从树苗上掉下来的黄叶，不过种下不久，它们没有再持续枯萎，随着营养剂倒进去，便又开始焕发生机。
徐获忽然道：“时间好像倒流了。”
华瀚·维尔纳扶着帽子抬头看了他一眼，“时间不会倒流。”
徐获也看向他，“时间不能往回走？”
“不能。”华瀚·维尔纳道：“时间可以向前，但不能退后。”
徐获顿了顿，“我知道游戏世界中的分区时间是不同的，或许可以从一个时间较快的分区跳跃到时间较慢的分区？”
“走得慢，不代表它不走嘛。”华瀚·维尔纳笑起来，“我年轻的时候和你想的一样，年纪大了之后慢慢放弃了。”
当然只能放弃，如果时间可以倒流的话，精通时间力量的他为什么不将自己身上的时间倒流？
“我听人说起过曲线时间。”徐获又道。
“那只是一种时间假设。”华瀚·维尔纳道：“至今没有人证实过。”
“你觉得时间射线是什么样子的？”
“纵横交错的线条。”徐获回答，“像一张张重叠在一起的网，网的任何一角都互相关联。”
华瀚·维尔纳摸了摸自己的下巴，“倒是很奇特。”
徐获微微讶异，“如果不是这样的话，怎么让时间射线之间产生震鸣？”
“时间是一体的。”华瀚·维尔纳想了想说，“你在一个空间中接触到的时间基本是一样的，它不会因为物质的不同发生变化，将它分为射线是为了更好的理解和掌握，但实际是那个它是一个整体，当你触碰时间力量的时候，整个空间中的时间都被你触动了，只是个人能力有限，感知的范围也有限。”
徐获一时难以理解，这与他的感知有很大出入。
“哈哈！想不通可以慢慢想。”华瀚·维尔纳站起身来，一边往花圃外面走一边道：“你的方法也行得通，不过不要拘泥于形态，也不要被空间进化影响，时间射线虽然被称为线，但它不一定是线的形态，称作时间射线只是方便理解而已。”
徐获跟在他后面，微微皱眉，空间射线、时间射线是他时空进化的基础，他就是根据射线的形态开始了时空进化，并且在卡门·菲尔德留下的影响中，时间力量的形态也更接近于射线，最直接的便是从其他分区引入时间射线来使人或者物体上的时间快速流动，如果不是以射线的形态来完成，那又是什么？
推翻时间射线的构成，无异于推翻他进化的基础，所以走出花圃时，他的神情又变得平静下来。
华瀚·维尔纳没有继续这个话题，而是对迎面走来的管家道：“吃饭了吗？”
“先生！”管家远远的就开始生气，“您的脸！”
华瀚·维尔纳摸了一把，才发现是手套上的泥土弄到脸上了，他哈哈一笑，胡乱擦了擦，“别生气，我马上去洗。”
他又让管家带徐获先去餐厅。
管家看着徐获鞋裤上的泥，眉毛抬得更高了，有些崩溃地道：“我不知道为什么种几根树苗会种得满身都是泥？你们打泥仗了吗？”
徐获看向旁边的人，他也很奇怪，为什么有的人把树种下去后会因为一片树叶的朝向不顺眼拔出来重种。
华瀚·维尔纳装聋作哑地走了。

第2040章 到手的东西不能舍弃
面对客人，管家算是非常克制了，他微笑着把徐获请到客房，让他先清洗一下，又去找了一套华瀚·维尔纳的衣服来给他穿。
“这是先生年轻时的正装，他从来没有穿过，和现在流行的服饰有些不同，不过年轻人又给这种风格起了一个新的名字，叫复古风。”管家一边为徐获穿上外套一边道：“您和先生的体态相近，穿上应该正合适。”
徐获整理着衣领，同时看向镜子里的自己，这套正装是深蓝色的，纽扣用的是黑色宝石，不格外显眼但十分讲究。
管家露出些许笑意，“果然不错。”
“砰砰砰。”外面有人拍门，随后华瀚·维尔纳的声音就传了进来，“好了没？”
管家脸上的笑容顿时僵住，他朝徐获欠了欠身，先一步开门走出去，压低声音道：“先生，请不要再在客人面前失礼了！”
“好好好，我记住了。”跟着就是下楼的声音。
管家重新开门，又恢复了之前的冷脸，请徐获下楼去用饭。
这顿晚餐非常丰富，两人坐的三米小餐桌上几乎全都摆满了，华瀚·维尔纳已经正襟危坐在餐桌前，待徐获在对面落座后才道：“尝尝，都是管家先生的拿手菜。”
都是些徐获没见过的菜品，试了试味道还不错。
华瀚·维尔纳本来想喝点酒，不过被管家制止了，他的胃口还不错，吃的甚至比徐获这个年轻人还多。
这顿饭的氛围还不错，饭后他们又去茶厅喝茶，坐了会儿后才重新聊到时间力量上。
不过这次华瀚·维尔纳没有从时间射线说起，而是提到了引入其他分区的时间。
“引入其他的时间并不只是突破空间接触到其他时间力量那么简单。”他道：“一个空间内的时间是统一的，那么其他的时间就很难插进来，它也不像是一根真正的线那样可以随意拽动拉扯，说得细一点的话，它更像是从空间缝隙中流下来的水，或者说雨，方向是固定的。”
“这不是循序渐进可以达到的程度。”
“时间力量的进化和空间进化不同，不是从范围和力度两方面扩大和加深的吗？”徐获插了一句。
“时间进化和空间进化是不同的。”华瀚·维尔纳第二次提到了这个，“空间力量你可以掌控使用，但时间力量不行，你只是在借用，既不能控制时间的流速，也不能改变时间本身的形态，这与空间力量有天壤之别，如果往范围方向走，一生也不会有突破。”
徐获微微一顿，对上对方意味深长的目光后道：“也许我还欠缺点天赋。”
华瀚·维尔纳笑着摇摇头，“你能拿到黑盒子，证明时间进化已经成功，走上了正确的路就代表选择没有出太大的错。”
“但选择太多，有时候也不是好事。”他道：“你是个很聪明的年轻人，鲜少见到能够时间、空间同时进化的玩家，人的思维有特定模式，空间进化影响到了时间进化的进程，你可以考虑下做个取舍。”
仿佛没有听出他话中更深的含义，徐获笑笑，“到手的东西怎么能舍弃？如果舍弃，难道不是在否定过去的自己？”
华瀚·维尔纳似乎已经料到他的态度，神色未变，“年轻人，傲慢一点也不是坏事。”
徐获准备告辞了。
华瀚·维尔纳没有挽留，让管家送他出去。
临出门时徐获对管家道：“衣服清洗干净后我会再送回来。”
“您可以保留。”管家微笑着道：“我不出去送您了，车子会送你离开这片城区。”
徐获道了谢，坐上城内的自动飞行器往城区外走，没想到到了中途，前方突然出现一道屏障，将车道堵了个结结实实，同时旁边的城堡小楼内传出了笑声。
他转头看过去，才是几个曾在维尔纳家露过面的年轻贵族，都是在011区颇有身份的人。
“能走进这片城区的人，不会连车子都开不动吧。”楼上的几人看着他，眼神中充满恶意。
挡在前面的是空间屏障，这对高级玩家来说不算什么，但在这个时候拿出道具就落了下风，何况又是在贵族居住的城区，动起手来怎么说都是他吃亏。
徐获朝楼上的人挥挥手，瓦解了空间屏障继续前行。
那几名贵族子弟没想让他这么轻松离开，其中一人喝道：“你敢在这里动用道具！”
说话间人便闪身出现在车前——他本意是要踩住车头，然而下来的时候不知道怎么脚下一滑，整个人朝前扑去，又不知道怎么回事手下也是一滑，跟着大脸朝下重重地砸在了车盖上，发出一声令人鼻酸的“砰！”
徐获坐在车子里没动，笑睇着前面抬起头来的人，“不过年不过节的，这么大的礼太客气了。”
“哦，不对，刚刚011区才过了新年，要不要我给你封个红包？”
男人还要动手，但双手和一只脚却嵌入了车盖内完全无法拿出来，意识到这可能并不是道具效果，他立刻往外掏仪器，只是这个时候他的视线并没有离开徐获，四目相对，他的视野中人和周围的一切仿佛都变小了，只有那对眼睛不断地放大，而伴随着放大的还有无边的压力，那种无形的压迫让他无法动弹、不能呼吸，整个人濒死般地张大嘴，想发出求救却无能为力。
“他趴车上一动不动干什么呢？下去就没动静了。”小楼上一名女子蹙眉，正准备叫身边的另一人下去看看，却突然看到徐获转过了头，对上他的目光，她身体僵了一下，原本看热闹的心态也维持不住了。
“大晚上的用不着这么多人来送我，”徐获此时开口了，笑着道：“有空来月季花古堡做客。”
说完话车子便向前驶去，而原本趴在车盖上的人突然下落，在另外几人惊愕的注视下穿过车身出现在了车子后方！
脱离精神世界的贵族子弟猛地一口气然后剧烈地咳嗽起来，再回头只看到坐在车子里的人背对着他们挥了挥手，仿佛在告别。

第2041章 超级玩家释放的善意
徐获很晚才回到月季花古堡，原本已经熄灭的灯光重新亮起之后，冬先生从门内走出来，手里还支着一盏小灯，“先生回来了，需要准备晚饭吗？”
“不用了。”徐获将脱下的外套递给他，又道：“这是华瀚·维尔纳先生的衣服，清洗好后找个单独的地方保存起来。”
冬先生颔首，又说起了齐聪的事，“他晚饭过后就要回房休息，进去不久便离开了。”
看着也不像是听劝的人，徐获返回书房后将这件事通过维度之下告知了严嘉鱼，齐聪第二天才走，应该是在等她从列车下来进入游戏分区好确定位置。
严嘉鱼那边回复之后他就把这件事放到一边去了。
在书房里坐下，他开始思索华瀚·维尔纳说的时间力量的感知形态。
时间力量不能改变形态，也不能改变其流速，超级进化者只是借用时间力量，能有的操作比空间力量少很多，如果学不会从附近的空间捕捉时间力量再引入自己所在的空间，那么时间进化能起到的作用就非常小了。
目前他虽然成功开始时间进化，但要是方向不对，的确可能走入歧途。
游戏中超级进化的人不少，尤其是身体方面进化的，这早在他还是D级玩家的时候就碰到不少，不过身体进化要比时空进化显得更五花八门，如严嘉鱼那样的都算是其中的佼佼者，某些进化者甚至可能只是强化一下躯体力量，一只手一只脚都算，而像这样的进化者，可能一两年都不会有什么大的进展，能够二次进化的一定是有些特殊天分的，可那么多人都止步不前或者说没有太大的成果，足以证明方向选择的重要性。
徐获相信偌大的游戏世界中一定也有其他时间向的超级进化者，但能以时间向进化闻名的人却不多，超级玩家稀少，但并不罕见，然而能将几个分区归入一个分区的超级玩家可能也没几个，这说明华瀚·维尔纳一定有他的独到之处。
没错，他认为华瀚·维尔纳就是011区的超级玩家。
如果华瀚·维尔纳确定是011区的玩家，那么之前的一些小疑问就可以解释得通了。
既然时间向超级进化的超级玩家如此特殊，为什么011区不再像之前那样向外扩张，开始于二十多年前的新年前拜访的惯例来得莫名其妙，华瀚·维尔纳甚至亲自走访，而维尔纳家族拥有超级玩家却并没有成为分区的第一家族……因为华瀚·维尔纳，这名011区的超级玩家命不久矣，而且他并没有继承维尔纳家族的血统。
新年晚会见到的维尔纳家族核心成员几乎都是金发，华瀚·维尔纳不但发色不同，连一些维尔纳家族明显的外貌特征也没有继承，即使他是维尔纳家族的远亲，那么血缘应该也隔得很远了，而超级玩家没有因为姓氏偏爱维尔纳家族，要么是他们之间有隔阂，要么是华瀚·维尔纳有自己的行事准则。
至于从二十多年前突然增加的习惯，多半是因为华瀚·维尔纳的生命即将走到尽头，他要为011区物色下一个有可能成为超级玩家的时间向超级进化者。
这件事的知情者应该不多，毕竟011区贵族很多连超级玩家是谁都不知道，但显然维尔纳家族预备接班的年轻一辈知晓，所以才会在看到徐获拿到黑钥匙时有情绪波动。
这其实就相当于投资，011区本地贵族中没有出现合适的人，他们只能向外找，而把外人变成自己人最快的方式就是通过婚姻诞育共同的后代，因此那天晚上维尔纳家族的女孩子才会主动出现在他面前。
当然投资可能失败，华瀚·维尔纳也不是明天就死，所以011区还有时间，作为被挑选出来的目标之一，徐获只是一个被观察的对象，虽然他已经开始时间进化，但实力远远不够。
如维尔纳这样知道一点内情的家族肯定不会来为难他，一来有点难看，二来如果真投资真的投对了，将来说不定有意想不到的收获，反而是他们之外的一些贵族年轻人，不明白徐获这个初来乍到白捡一个爵位的外区人出现在维尔纳家族宴会上的意义，只是充满嫉妒地来找茬，他们不是真的要结仇，不过想扫一扫徐获的面子，为难为难他。
011区的格局和未来究竟如何不是徐获一个人能够左右的，而他也没有长居011区的计划，更不打算为011区赴汤蹈火，他关心的是时间进化。
时空射线这个概念，他从白蔻口中听得最多，最早空间进化的概念就是她教给他的，而后来的多次进化证明“空间射线”这个针对空间力量的理解是没错的，当然也不排除其他玩家在进化时有别的理解，但他的空间进化明显还有进步的余地，说明他选的方向没错。
时间进化也是一样，时间射线的概念他理解了，并且成功开始了进化，在他的感知中，时间射线是一种有微弱起伏但总体看上去是直线的线条，它们不像空间射线那样没有规则，而是固定的纵横交错，这样才能网罗空间中的一切。
华瀚·维尔纳暗示他推翻自己过去的理解重新领会，又因为一个人的思维方式往往是固定的，在无外界干扰的境况下很难跳脱出去，所以他才会让在时空进化中做一个取舍，这个取舍同样是在让他选择是否向011区靠拢，因为如果他决定放弃空间进化，那就代表接受了011区的好意，华瀚·维尔纳自然会告诉他一种新的对时间力量的理解，甚至可以以自己的经验告诉他一条更好走的路。
反之，则代表他拒绝了011区的好意。
舍弃已经获得的力量非常不明智，这是徐获天赋和机遇结合的成果，不是他人可以复制的，何况空间进化的基础非常坚实，完全推翻舍弃就意味着他怀疑自己的认知，更合适的做法是汲取别人的经验来修改自己的方法，而不是照搬别人放弃思考。

第2042章 来自外区玩家的求助
环境很重要，但能决定一个人上限的，始终是自己。
不过与华瀚·维尔纳见面也不是完全没有收获。
至少可以确定011区的人短时间应该不会因为这件事来打扰他。
而关于时间进化，他描述的是水和雨的状态。
徐获起身走到床边，望着外面的沉沉夜色，将“打伞必下雨”放在了阳台上。
夜空中逐渐有雨滴落下，淅淅沥沥的小雨很快就打湿了地面。
可以连通其他空间的道具他不是第一次拿到，不同的是“打伞必下雨”连接的一定是附近下雨的空间，雨势大小是随机的，但伞打开之后一定会有雨，从状态上来看，甚至有点像华瀚·维尔纳描述的从别的空间引入时间力量。
搬了把椅子，他坐在阳台上观雨。
因为连接的空间不同，所以一场雨停了马上又会接上另一场雨，不过中途有两场带有微量毒素，他只好将伞闭上又重新打开。
换了几次才避免了将花园里的植物全部毒死的悲剧。
雨势有大有小，后半夜几乎是瓢泼大雨，徐获合上眼睛，听着雨声慢慢入睡。
黎明之前，有一行人突然踏入了古堡范围，被追击的是一名受伤的玩家，他用悬浮道具勉强挡了挡雨，几乎是慌不择路地翻过了月季花花墙，闯进了前院，一边往古堡大门奔跑，一边回头去看暴雨中逐渐靠拢的密集身影。
追杀他的是一队白肩章，领头的人见他进了古堡，立刻放出了抓捕道具，要将他强行从里面拖出来。
而那名受伤的玩家在道具的效果下原地跑动两秒后就被拉撞回了花墙上，用了一件替代道具才勉强从花枝中脱身，随后他冲着古堡方向大喊：“徐先生救我！徐先生救我！”
白肩章众人脸色一变，还没来得及阻止，倾盆大雨忽然消失，古堡门廊亮起灯，有人影从里面走出，是冬先生，他望着花墙处，远远地指了指手里的表。
古堡的人已经出现，白肩章之前不敢进门，现在更不敢进门，只能看着那名受伤的玩家连滚带爬地冲向门廊。
“打扰了，逃进去的是白肩章要抓的犯人，请冬先生把人放出来。”领头的队长道。
距离是有点远，但不妨碍里面的人听到，冬先生没有回应，反而自门廊朝侧边抬了抬头。
外面的一队白肩章这才看清，正对的二楼阳台上坐着一个人，他与黑暗融为一体，似乎在意识到上面有人之后才慢慢显露身形。
那名受伤的玩家停在了大门前，望着楼上的人直接跪下来，“徐先生，我也是外区玩家，我带着弟弟妹妹落脚011区，是让他们生活在更安全的环境，但是想不到011区根本不拿我们当人，我妹妹勤工俭学，不明不白被害死，弟弟为了查明真相，跟踪白肩章失踪！我从副本回来之后看到他给我留的信才知道出了事，又花了很长时间调查这件事，才知道我妹妹是被当成了邪教祭品残害而死……”
男人重重将头磕在地上，“我没有找到弟弟，但像我的这种情况不在少数，我做事不够严谨被白肩章盯上，他们就是来杀人灭口的！”
“求您帮帮我！您在011区很有名，我们很多外来的玩家都知道您也不是本地人，我实在没有办法才闯进月季花古堡，我想找到弟弟，是生是死都有个交代！更想让那些随意践踏人命的人付出代价！只有您能帮我了！”
男人说话的过程中谁都没有打断，而他也很理智，以最快的速度将事情的前因后果说完，力所能及地争取一个善意。
半躺在椅子上的徐获终于抬起头来，看着古堡外的白肩章，“他的话是真的吗？”
带队的白肩章是布兰。
这个人并不算太有名气，但徐获在游戏政府基地当编外人员时有一次往执法部送东西的时候见过他，布兰是白肩章的一名队长，当时试图强行拿走物资，被黑肩章的冉英的阻止。
布兰显然认得徐获，他暗暗咬牙，“这是执法部的事……”
“是真的吗？”徐获又问了一次，而这次布兰张口却不自觉地吐出了答案，“是……”
“不是！”他猛地回过神来，惊愕地看着楼上的人，随后脸色一沉，“别以为你成了维尔纳家的客人就可以干涉执法部办案，你想与011区为敌？”
“言重了。”徐获起身走到阳台边，“你们执法部的事当然由你们来解决。不过我记得011区的律法有明文规定，执法部办案接受各界监督，这应该是为了防止玩家权利过度膨胀。”
“你是贵族出身，除了执法部，还代表着一部分贵族势力，你一个人说了算吗？”
当然不算，但布兰亲自带人追赶就是为了把这件事彻底消弭，“这名玩家，入侵执法部机密要地，又暗杀执法部成员，执法部抓他合法合规。无论他的前因是什么，违背了011区的法律，扰乱了分区秩序，就应该被抓捕。”
“我尊重011区的法律。”徐获示意冬先生去开门。
冬先生依言去了，而还跪在地上的那名玩家失望地收回目光，准备二次出逃。
“你没有车票吗？”徐获忽然低头看向他。
对方拿不准他的态度，压低声音道：“我怕下次回来，所有事情就都被他们抹平了！”
“走吧。”徐获收回目光。
男人迟疑片刻，最终还是拿出了车票，而后赶来的白肩章看到人消失，顿时火冒三丈，布兰愤而看向楼上的徐获，“你敢放他走！”
徐获微微挑眉，“他是玩家。”
玩家有车票，一般人谁能关得住他们？
注视着对方盛怒的脸，他又淡淡道：“还是你想对我这个新的知情者做点什么？”
布兰慢慢压下怒意，退后两步盯着他，“插手011区内部事务，希望你不要后悔。”
话说完便领着人拂袖而去。
“后悔？”徐获望着天边出现的一丝亮光，“这件事又和我有什么关系呢，我只是一个路人而已。”

第2043章 买山
徐获没有介入白肩章的追捕，也没去找执法部的麻烦，他只是抽了个空，问了几个知情者，然后找到了那名逃走玩家的弟弟，人还活着，不过被打得挺惨的，手脚都断了，内脏也有伤，不过这不是什么大麻烦，多喝点药几天就能好转，只是骨头没有那么长好，所以他把人放在了邓博士日常居住的实验小楼内，并让他不要乱走。
被救出来的人叫孙肃，他有点急智，靠着在二手市场买的淘汰证件，竟然混入了某个会员制的场馆内，也是在那儿他发现了邪教的踪迹，想办法将线索留给自己兄长后便孤身深入，想找到他们的罪证，可惜还没来得及拍下来就被抓了个正着，邪教成员审问出他有一个当玩家的哥哥，这才暂时没杀他，等着他哥哥自投罗网。
之后的发展也如邪教成员预料的那样，孙肃的大哥孙勇果然来找人了，本来对付一个D级玩家是小事，不过没想到孙勇这次出去后晋升为高级玩家，手里还多了两件保命脱身的道具，因此才能从白肩章的包围下逃出来，一路来到月季花古堡。
“可惜所有的证据都被他们销毁了！”孙肃眼带恨意，“不光我妹妹，还有很多无辜的人都被他们杀了！011区一定会包庇他们！我的仇报不了了！”
徐获没有直接与孙肃对话，人放下便走了。
黑暗与光明伴行，走在其中的人，有人选了光明，就有人选择黑暗，这在任何分区都有可能发生，这样的事三两个玩家管没用，需要分区政府和代表分区玩家的组织公开表态并拿出行动才有可能真正刹住这股风。
011区本来就不是秩序混乱的分区，这里已经稳定很多年了，有健全的法律和法规，这代表着这个分区内的大部分人都认同和依赖太阳下的规则，能被吸引来的玩家，大多数也是冲着这个来的，没人愿意每分每秒都活在危险或许下一秒就会到来的恐惧之中，011区又处在特殊时期，分区政府够聪明的话一定会认真处理这件事。
分区政府的反应的确很快，不到一天时间便出了结果。
参与到邪教的所有成员，视其犯罪情节的轻重都做了处罚，杀人偿命，该管就管，包括以布兰为首的白肩章成员。
处理这件事的是黑肩章。
据集信终端的小道消息传，上一次黑白肩章争权夺利白肩章落到了下风，被排挤后想重新回到政治中心，所以才私下联络了邪教，因为011区对宗教的政策很宽容，不少贵族都加入了至少三个以上宗教，为了讨好更高的贵族，白肩章才甘做牛马，可惜关系还没活动到位又被抓住小辫子，不知道是流年不利还是天生没那个命。
这件事的最终处理结果获得了各界的一致好评，011区还公开了对这次受害者亲属的补助。
只要不是灭区大事，任何事，但凡分区政府想要处理，就没有处理不好的。
孙勇两天后回来接走了弟弟，他没有去拿011区的补助，而是带着弟弟黯然地离开了这个伤心地，又去寻找下一个可以落脚的地方。
有人走有人来，或许011区不是最适合生活的地方，但在E27虫洞点还算不错，这对一些没有精力寻找更合适的居住地的玩家来说已经非常好了。
这两天徐获也很忙，他通过集信终端筛选出了一些合适的偏远的山区，尤其是一些被变异植物侵占，几乎没有人涉及的山区，然后挑出几个不错的，一一去看过，然后才选定了一座距离基地城两个小时路程的封锁山区。
没有矿产和特别珍稀物种的山区其实没有太大的价值，直接放在那里的很多，可以买卖、租用。
不过租用和买卖对山区的使用权限不同，租用要最大限度保留植被，而且不能破坏山体，买卖方便多了，条款中写明山中的一切都归买家支配，假如，假如山下出现了矿产，也归买家所有。
当然，以011区目前的科技水平，有矿产的山怎么也轮不到外人了。
其实最理想的是回014区，由特防部为他提供地方，但他现在被011区盯着，未来很长一段时间都无法再回去，所以只能在这里买山来充当训练场地。
徐获买下了三座山，又将附近相连的七座山峰租下，这是笔大买卖，又因为他的贵族身份，当地政府给了优惠价格不说，还主动提出帮忙在山的外围增加了警示牌和仪器，以免不知情的游客进入私人领域。
办妥文件之后，他山内开了一片坦地，专门用来置放场所道具“时间盒子”。
因为“时间盒子”会逐渐增大，所以徐获特意将地方弄得比较宽，但没想到道具拿出来后，几乎将他开出来的地方全部占完了——“时间盒子”的范围较他上次看到大了不少，并且还有其他的变化。
上一次他进入“时间盒子”后无法使用车票，当时便觉得院子可能处在时空的夹缝中，而空间感知在里面也会出现差错，让在外面看起来并不算太大的院子变得仿佛永无止境。
不过也许是脱离了特定的位置，现在它就是一个可以清晰看到边际的四方院子，即使是走进去，也并没有感觉到之前那样的封闭，重复的院子虽然很多，但多走两遍可以很轻易找到进出口。
看来这件场所道具的作用仅仅是提供一个带有时间力量的场合，并且在感觉到时间力量的变化时出现对应的变化，以便让持有者弄清自己是否有所进步，或者在时间进化上有没有什么特别的变化，对持有者本人没有强制性。
院子里的时间射线和上次感知到的一样，都是互相关联的，只是走进去没多久他便感觉到的射线密度不同了，比如一个院子可能是九道十道，下一个院子就翻倍地增长，这与自然空间中均匀的时间射线不同——时间仿佛突然有了强弱区分。

第2044章 时间之间的不同
时间有了强弱之分——这个认知让徐获一时有些愕然，因为时间力量的状态是无法改变的，所以它无法像空间力量那样通过调整射线的密度来增加强度，而且一个空间内的时间流速是相同的，时间射线只是一个感知的媒介，它本身并不具备太大的意义，另外，即使是在卡门·菲尔德的时间记录中看到来自别区时间力量的干涉，他也无法感知两种不同的时间到底有什么区别……
可在这个场所道具内，时间力量出现的差别就明白地摆在他眼前。
这难道就是华瀚·维尔纳指的理解的差距？
的确，时间力量和空间力量有本质上的区别，所以空间进化的经验并不适用于时间进化，场所道具内存在的时间射线只是他个人对时间力量的理解，并不意味着里面真的就有时间射线，所以这种时间力量的变化，是时间本身成百上千倍放大后的细节区分，还是如华瀚·维尔纳所说的引入外区时间力量的雨与流水的强度差别？
可即便是从其他空间引入的时间力量的规模有大有小，那么同一个院子里也该存在两种时间力量才对，但现在感应不到，是他进化程度不够，还是场所道具本身的限制，或者说，他的理解出现了错误？
徐获思绪快速涌动着，人渐渐站定在一处院子中不走了。
不知道过了多久，院子里的时间似乎开始流动起来，原本院子正门的一侧又模模糊糊地出现了院墙的影子，从一堵墙变成一个完整的院子，再到院子三面的房间，跟着便是房间后的房间，房间再连着新的房间，又组成新的四方院子，只是与其他已经成型的院子不同的是，新出现的院子中的花草树木并不固定在某个时间，而是不断地发芽、生长、开花、结果，然后枯萎、落叶，再由新的种子继续下一轮的生死。
几乎后面产生的所有院子都是这种状态，一直持续到新出现的四方院子在原有的道具场地外面围了整整一圈，连大门都被向外推了一层。
不过这种状态没有持续太久，因为随着站在场所道具中心的徐获眉头骤起，那些院子怎么出现的又怎么消失了，仿佛视频的倒放，逐渐回归到原有形态。
然而沉寂不过几分钟，这些院子又重新出出现，还是按照之前的状态，一点一点地拼起来，院中不止花草树木，连摆设陈列也出现了变化，但当大门再往外推移的时候，刹那间新生成的所有院子都消散了。
而在院子消散的同时，站在院子中间的徐获睁开了眼睛，他略微有些烦躁地捏了捏鼻梁，就地摆了一套桌椅，吃自己带来的干粮。
刚刚他似乎感觉到了什么，但总有若有若无没真正摸到关键的意思，苦思无果，只能暂时停下来休息。
山林中风涌树动，到处都是鸟兽的鸣叫，徐获慢慢放下手里的食物，靠在椅子上微微仰头看前方的树木。
一群鸟忽然从林中飞出来，它们树冠上空盘旋片刻，又一头扎进了树林中，大概是在狩猎，随后树林里便传出野兽的咆哮声和鸟雀的尖鸣。
有的鸟儿成功狩猎，有的无功而返，鸟群也从此分散。
在空中散开的鸟群有些飞向了更远的树林，有些则奔着场所道具这边来的，可能是觉得院子里有食物，好几只鸟降低了高度落到院墙上，又从院墙跳到地面，啄一啄地上的花草，然后又跳到下一个院墙上，再观察观察另一个院子，确认没有危险后才再度跳到地面。
几只鸟没有都待在一个院子里，但是当它们乐此不疲地跳了大半个四方院落后，其中一只忽然变得十分虚弱。
徐获查了一下那只鸟的资料，发现那是一种平均只能活十二个小时的变异鸟类，从它破壳那一秒开始算，最短十个小时，最长十六个小时，这种鸟从没有活过一天的。
他若有所思地盯着那只鸟看了会儿，然后将其关在了一个时间射线最少的院子里。
接下来的时间，徐获除了熟悉道具、活动身体，剩下的就是密切关注鸟的存活状态。
到第二天天亮时，这只鸟从出现在院子里算起，已经超过了十六个小时。
他解开了空间屏障，那只鸟刚刚飞出院子便落回了地上，再没有动弹。
没有抓第二只鸟来进行实验，徐获已经隐约明白院子里的时间射线是什么情况了。
这个场所道具应该是用院子来将不同的时间射线进行了划分，或者说每个不同的院子都有着不同的时间，而时间与时间之间的差别不大，所以人在里面无法明确感知到时间快慢的猫腻，对寿命短暂的动物来说又不一样。
院子不是全封闭的，内外可以互通，虽然不知道道具是怎么将时间力量固定在一定空间内，但这证明华瀚·维尔纳说的不错，时间力量的状态在入侵其他空间的时候更接近雨或水，出现了一定的侵占状态，而他感知到的时间射线多少的差别则很有可能源于不同时间之间的细微差距，这种差距可能是微乎其微的，只是现在被道具放大，呈现在他面前的就是时间射线多少的区别。
这就是“歧途”了。
如果按照时间射线的模式继续进化下去，徐获可能会出现对时间力量的更细微的感知，到那时候不同空间内的时间射线可能都是不一样的，无论是想再细化还是再进一步，基本都到了毫无头绪的阶段，因为时间进化的基本不在于范围和深度，而在于感知到时间的力量的不同，只有这样才能往下走一步——即感知到其他空间的时间力量。
一个空间内的时间力量是一个整体，那么应该细分是不同空间内的时间力量，而不是一个空间内的时间力量。
不过虽然方向出了点差错，但好在及时纠正了，而且在他原有的“时间射线”的辅助下，他更直观且成功捕获了时间之间的细微不同。

第2045章 摸到门槛
虽然大概理解了华瀚·维尔纳指的意思，但在徐获的感知中，院子里的时间力量已经定型了，对他来说大概就是细分的状态，很难再将它以一种整体的状态来看待。
又在院子里尝试了很多次都没有成功，场所道具最终还是变回原来的样子。
没有执意要弄出个结果来，屡次尝试无果之后，徐获停下来休息，除了补充体力和缓解疲劳，他还找来了一些有关时间进化的资料来看。
当然不全是真的关于时间进化的东西，其中掺杂着大量似是而非的东西，比如一些玩家自认为的时间进化的构想，或者有些人见证过的时间力量的场景，使用时间力量的人，或者疑似时间力量的存在，另外还有关于时间进化的场所，这类资料中往往会出现某个、某几个厉害的玩家交战历史，大部分都是假的，但也有人追踪过去碰到过真的，不过这种地方不太稳定，能不能进入、能存在多久都是未知数。
不过对于时间力量的幻想非常丰富，甚至有人认为时间向超级进化后的最终状态是可以通过控制来控制万事万物的生死，时间向超级进化者只要不死，最后都会变成超越时间的存在。
这个想法听起来非常荒唐，但提出这个假想的人群用了一个让很多人都无力反驳的理由，那就是原生石“时间起点”。
因为“时间起点”的稀少和特殊性，不少人都笃定地认为这类原生石与游戏的运行基础有关，既然游戏可以控制那么多的虫洞点，这难道还不足以说明“时间力量”的特别？
很好，提出一个虚幻的假设，然后用另一个虚幻的假设去证明，反而让人无从反驳。
其他的超级进化都是可以轻易看明白的，唯独时间向超级进化，即使向他人描述，也很难让人产生具体的概念。
因为神秘和不好理解，才让时间力量变得异常神秘，想象的余地也很大。
而人类对于时间敏感又充满好奇，所以才有了控制时间、穿越时空的梦想。
徐获很想把“天使的眼睛”看出来试试，“天使的眼睛”是用整块“时间起点”打造的道具，本身就有释放时间力量的作用，所以可以当做辅助工具来使用，可惜的是他现在不知道是不是有人在关注他的一举一动，“时间起点”的价值可以交换一个分区，而且还很有可能是菲尔德战斗天使的零件，任何地点拿出来都要小心，更别说眼下的情况。
有些惋惜地将看完的资料全部丢进行李舱，头天晚上几乎没怎么合眼，所以刚入夜他就随便找了个房间进去睡觉。
荒山野岭的又不关门，大晚上有不少小动物来光顾，不过越是强大的动物对危险的感知度就越高，山中不是没有猛兽，只是它们到这附近的时候基本就是溜边儿走，假如是捕猎正好跑到也这附近，即使放弃猎物也不会闯进院子里，反倒是一些小动物，会没头没脑地闯进院子里，又因为院子太大，转来转去找不到出口，有的干脆把柜子或者床当成窝来用。
不仅如此，还有一些生长过于快的变异植物也爬上了院墙，又从院墙伸入院子内，既成为院落风景之一，又成为进入院子里的动物的食物。
徐获第二天早上起来的时候，院子里到处都是叮叮当当的声音，飞进来的鸟雀也比昨天多了，还有不少是奔着在院子里快速生长的植物来的。
他站在门口瞄了眼，发现还有一些不敢进来的一直在附近徘徊，大概是对新出现的事物感到好奇吧。
吃了早饭，山里就开始下雨了，小动物们对这样的小雨没什么感觉，依旧在院子里上蹿下跳，徐获远远看着从山头那边飘溢过来的浓雾，估计要不了多久就会把院子全部盖住。
他在院子里搭了个小雨棚，拿了几袋坚果类的零食丢到地上引附近的小动物来吃。
渐渐的院子里的小动物多起来了，有些胆子大的还敢往他腿上跳，不过抢东西就不太可爱了，徐获伸手去拿，反而被嗤了一顿，看到外形酷似松鼠、毛发又特别松软漂亮的变异种张嘴是两排尖厉的牙齿，他定定地看了一秒，然后用一根手指把它戳回了地上。
现拿现吃的居多，但也有个别小动物会嘴里塞着手上拿着跳出院子，然后再返回来重复这个过程，徐获分神跟过去看了看，找到了一个囤积食物的树洞，小动物小心翼翼地绕过外面五颜六色的蘑菇，然后倒吊着跳进去，出来的时候还知道用尾巴扫一下旁边的蘑菇，用蘑菇上掉出来的粉末似的孢子掩盖自己的踪迹。
徐获注视着那些在雨中飘动的孢子渐渐出了神。
时间射线的震鸣可以互相影响，这是一种时间力量的使用，姑且算是触碰到了时间力量，而这种拨动按照白蔻的说法，可以破坏一些对时间力量比较敏感的道具，从而导致道具失效。
时间力量是人无法改变的，而时间射线的震鸣却可以影响到道具，这是不是代表时间力量出现了一定范围的不稳定？
道具多少会用到特殊的时空矿石，启动道具的条件也不是固定的，其中部分或许也使用了特别的矿石，所以才会对时间力量的变化这么敏感，时间力量的不稳定，从另一个角度来看，会不会是时间射线震鸣时与附近空间的时间力量产生了轻微的交缠，只是这种交缠，没有达到一定程度的进化者难以捕捉，但需要高精控制的道具却能受到影响？
分区虽然都是独立存在的，但不代表稳定空间与稳定空间之间就是互相隔离的，它们可能是紧贴在一起的，也有可能因为维度的关系互相渗透和包容，既然空间道具和仪器可以让玩家瞬间跨越到另一个空间，那么时间力量为什么不能做到？
空间进化是否与时间进化相互辅助呢？

第2046章 列车上的画女
徐获立刻在维度之下上买了一个近距离的空间传送道具，类似“门铃”那样的一次性跨越空间的道具，可以连通最近的稳定的小空间，为持有者提供一个安全屋，有点类似017区那两个实验人员使用的工具，不过持续时间不长，十秒钟就会被自动投放回原位。
他没有真的进去，而是趁着道具打开一个稳定的空间门户时，拨动了时间射线和空间射线。
门户打通后，如他所料，时空射线都有一定的隔断，究其原因应该是因为这个由道具开出来的小空间是一个非常稳定的空间，人可以自由出入，但空间之间接口并没有完全相容，所以在外面他无法直接操控小空间内的射线，伸手进去却可以。
时间射线也一样，他在外面拨动时间射线，小空间内的时间射线没有发生震鸣，完全被道具隔开了。
十秒钟时间很快过去，道具失效，空间门户在他面前关闭。
徐获停顿了一下，又买了第二个。
消耗了十来个一次性空间传送道具后，他才停了下来。
很遗憾，无论是空间进化还是时间进化，都远达不到他设想的阶段。
暂时无法验证自己的想法，徐获没有继续往下走，而是重新回到院子上，尝试通过影响两个完全不同的院子的时间射线来增强力量。
要将其他空间的时间力量引进来，肯定不会是破坏空间让其找到进来的缝隙，那要怎样才能让空间力量之间相互融合呢？
无奈的是，哪怕是这个小院子，他也无法让两种时间力量互相呼应或者震鸣，甚至于站在一座院子中，他是无法感知到另一个院子内的时间射线，一切仿佛又回到了原点。
同时也无法从细化的射线回到一个院子的整体上。
“总觉得还差点什么。”
徐获又开始在院子间穿梭，一边走一边感觉院子里不同的时间力量。
他又忍不住想到了卡门·菲尔德对时间射线的操作，当时看起来，时间射线先是破坏了神殿穹顶，然后才分散开来，破坏了更多的物体，而在一开始的时候，时间力量覆盖的地方的确是很少的，之后才突然扩大了范围，现在想来，应该是时间力量的融合面积增大了，就好像一支细流变成了一条小溪。
这其实也涉及到了时间力量覆盖的范围，还有两种时间之间交错。
每次推开院门的时候，他都有一种抓住了关键的感觉，但随着门打开，这种感觉又会快速溜走，就好像他一直在门外徘徊，而他的感觉起伏时，院子的面积也在不断增减，只是到最后也没有形成一个完整的院子。
这样的情况持续到又一次天黑。
“难道是进化率不够？”院子出现变化，说明他的方向应该是对的，实验三天无果的徐获决定找找其他原因。
这个门槛一时半会儿看起来是很难跨过去了，所以夜里他就回了月季花古堡，这次没乘坐飞行器，而是直接用同区传送道具回去。
冬先生下一秒就出现在他面前，“先生需要晚餐吗？”
徐获点点头，活动了一下手臂道：“弄点带汤水的东西，这几天都啃干粮了。”
画女也跑出来了，向他展示了自己准备的背包内容。
一个充满潮流气息的小包内，除了通讯仪、定位器等一些小巧方便携带的仪器外，还有一些化妆用品、几件她日常喜欢的首饰和宝石，以及厚厚几叠白钞。
画女表示这就是她的随身行李，她已经准备妥当，打定主意要跟着徐获去下一次副本。
“我们什么时候走？”画女十分担心他这一次又将自己抛下，因为徐获往常很少在古堡待这么长时间，早就该去下一次副本了。
“明天吧。”徐获想了想道：“明天吃过午饭后。”
这几天空闲的时候他广撒网查找了一下邓博士的消息，已经确定好了一个分区，做完副本打算顺便去看看。
画女高兴地跳起来，一再强调绝对不能偷偷溜走，然后郑重地将别了不少卡通胸针的包递到他面前，“明天我进包，你要背着我。”
徐获看着这个充满浓烈个人风格的包，指了指旁边的桌子，“你放下吧。”
画女点点头，坐在旁边盯着他吃饭。
他上楼她也跟着上楼，还从自己的房间里拿了条毛毯过来，表示要睡在他门口。
徐获随便她，关了门自己睡觉去了。
第二天上午的工作就是安置好采购来的用品，除了行李舱要装上不少东西，雪花大酒店可以用的地方也要用上，除了日常用品，冬先生这次还给他备了二十套衣服，任何场合的都有。
“这些留在这里就行了。”在外怎么方便怎么来。
冬先生却道：“这些都是符合您身份的装扮，合适的装扮可以帮你避免一些不必要的麻烦。”
徐获从善如流地穿上了他挑选出来的黑色大衣。
画女也特地换了身黑裙子，走到他面前转了一圈，问：“好看吗？”
“接下来要去的分区天不热。”徐获道。
画女假装没听到，催促他快点。
确认没有遗漏后，两人进入了冬先生制造的封闭空间，尽可能地隔断外界视线后离开了011区。
画女要在背包里待到登上列车才行，所以包是徐获背着的，车厢里正有一个花里胡哨的女人在推销自己制造的药剂，抬头看到他便眼睛一亮，立刻走上来道：“帅哥，要不要来点助兴的药剂，保证喝下去精神百倍，不信试试？”
“你觉得会有人在大庭广众之下买你的药吗？”徐获道。
“当然有啊。”女人笑颜如花，她轻抚耳边的长发，“买药还附赠体验呢，我呢，也喜欢帅哥，大家都不吃亏嘛。”
“不用了。”徐获转身往过渡车厢走，再回来的时候他身边就多了画女，背包也换到了画女身上。
卖药的女人盯了她好几秒才轻哼一声去了别的车厢。
提前被叮嘱过的画女还算老实，找了个位置坐下后就唤出菜单来点餐，拍拍包表示她请客。

第2047章 告状
饭菜很快送上来了，画女对自己的经济实力非常自信，要不是徐获阻拦，她可能想把菜单上的菜全部来上一遍。
结果没想到列车物价太高，她带的几叠白钞一顿饭全部交代出去不说，还差几百块。
“这是黑店吗？”画女在屏幕上打出这行字，没有用语音来读。
“因为你点的都是高价菜。”徐获付了差额。
画女还是觉得自己被坑了，还发誓道：“我下次再也不点菜了！”
然而没一会儿看到列车推出的甜点套餐，她又心动了，翻了翻包没有白钞了，就拿了颗宝石出来，点点头道：“我没花钱，不算。”
徐获把宝石放了回去，点了所有她想要的甜点。
画女喜笑颜开，吃饭的时候十分殷勤地给他夹菜盛汤，引得车厢里的人纷纷侧目。
“你们看我干嘛？”画女发现后真诚地发问。
一名女玩家忍不住道：“你没有自尊吗？”
画女能上车，其他人默认她是玩家，虽然看不出进化率，但她上的B级列车，实力肯定不会弱，B级玩家，需要这样讨好他人吗？
“我没有。”画女也回答的很干脆，她上过课，明白自尊这个词是人特有的，所以不关她的事。
女玩家被噎了一下，随后竖起大拇指，“你厉害。”
画女很赞同地点了点头。
车厢里的其他人当然也不会管这闲事，自己忙自己的。
饭后徐获在维度之下看有关这次车票抵达站的相关信息，因为抵达站是个比较混乱的分区，各类副本、随机副本都不少，要看得的东西也多。
画女坐了会儿就坐不住了，要去别的车厢玩。
徐获也不可能一直跟着她，让她自己小心点，别惹事生非。
画女保证的很好，前面车厢没开门，她又看到后面车厢有人推销道具药剂，于是扭头往后车厢去了。
结果没想到不到半个小时后面车厢就传出了骚乱，闹得十分还挺厉害，列车都跟着震了一下，片刻后画女从后面跑了回来，气愤地跟徐获告状，“有人偷我的东西！”
她把自己的小包一开，里面的仪器宝石全没了，只留下了一堆化妆品。
“知道是谁偷的吗？”徐获关闭个人面板。
画女点点头，还补充，“我找他要他不给还打我！”
在外面不能随意暴露自己的纸身，这是徐获早和画女讲好的条件，这次出门她尽想着玩儿了，没有随身携带纸张。
一般针对人的道具和特性对她来说不生效，但物理攻击还是起作用的，所以她被捶了几拳后就跑过来搬救兵了。
徐获起身跟她过去，刚走过两节车厢画女就停住了，在车厢里环视一周，然后指着角落里的一名玩家，“就是他！他换了脸！”
“确认吗？”徐获多问了句。
“绝对是他。”画女笃定地道。
于是徐获便来到那名玩家桌前，问道：“我朋友说你偷了她的东西，麻烦你物归原主。”
那名玩家看着老老实实，听完话便是眼睛一鼓，张口就喷：“她说是就是，我还说她偷了老子的东西呢，你们打的什么主意长眼睛的人都看得出来，你们不会以为用这种借口就可以随意找茬吧？”
徐获平静地听完，又重复了刚才的话，“我朋友说你偷了她的东西，你偷了吗？”
对方闻言顿时恼怒地站起来，但对上徐获的眼睛后突然表情一顿，下意识地回答，“偷了……”
两个字一说出口，男人便立刻清醒过来，继而忌惮且恼怒地和徐获拉开距离，同时道具也拿了出来，只不过刚刚拿在手里又滑了出去，没等他再有行动，看不见的空间利刃已经从左右刺进了他的脖子。
男人不敢动了，因为他感觉几个刀片似的东西已经横在了他脖子里，只要轻轻一动，就能直接将他的脑袋切下来。
他不能说话，不敢移动，只能抬手示意徐获不要杀他，然后将画女的东西丢了出来。
画女眼睛一亮，立刻去把袋子提了起来，检查发现没少后，但觉得不解气，又把男人身上佩戴的道具扯了两个下来，“赔我的！”
命都捏在别人手里，男人除了干瞪眼还能做什么？而且他也不是什么有勇有谋的人，否则也不会在B级列车上干出偷一些不值钱的宝石和小仪器的事，偷道具容易翻车，又自以为不留痕迹，才敢做这种小动作，可惜不巧的是他偷的是画女，换个玩家或许真的被他糊弄过去了，而一般的人也不会因为这点小东西随意找玩家的麻烦。
“杀掉他吧。”画女抓住道具看了看，便凑到徐获身边说：“我还想要别的道具。”
那名玩家眼珠子都快瞪出来了，然而徐获却拍了拍画女的肩膀，“走吧。”
画女有些不高兴地看了男人一眼才走了，徐获也松开空间力量，无视捂住脖子疯狂往嘴里倒药剂的人，转身离开了这节车厢。
返回自己的车厢后，画女把揪下来的两件道具给了徐获，坐了会儿又有些待不住了，想去前面的车厢玩。
“你今天不宜出行，老实待在这儿吧。”徐获给了她买了一桶冰激凌。
画女还是觉得无聊，冰激凌没吃完，就凑到同车厢打牌的那几人面前去了，看懂了规则之后提出跟他们一起打，然后把自己的带的宝石全都输了出去。
画女还想玩，可惜兜里已经没宝石了，只能黯然退场，立在旁边看其他人玩。
之后的时间没有特别的事发生，除了中途上来了两名玩家，前后车厢都没有人进出。
车厢内的单间比较小，徐获来得不算早，其他房间都被别的玩家占了，只剩下一间。
画女倒是在哪儿睡都无所谓，不过徐获担心她在外面跟别人发生冲突，干脆让她进房间睡。
“你对我真好。”画女露出羞涩的表情，还朝他抛了个媚眼，“其实我可以睡床底下。”
徐获无视了她的提议，“晚上别出来。”

第2048章 失血而亡
这一夜很平静，第二天亮灯以后，画女立刻跳出房间把徐获摇醒，让他把自己的衣服拿出来，她要换新的。
“什么时候给你带衣服了？”徐获问。
“和你的装在一起的。”画女说的是冬先生给他打包的衣箱，只是冬先生没有刻意提起。
徐获把箱子拿出来一看，还真有。
画女从里面挑了一件紫色的裙子，去洗手间换好后又将原来的裙子用洗衣袋装好塞到箱子一角，“衣服是好的，带回去洗。”
完事又从衣服下面提出了一袋零食礼包。
徐获随意看了看，“难怪要装三个箱子，原来下面都是你的东西。”
除了吃的穿的，竟然还有玩具和一些颜色不分明的瓶瓶罐罐。
画女一脸小得意，“这些都是我喜欢的东西，出门要带上。”
而后又立刻追加，“你不能给我丢了。”
她是怕徐获嫌麻烦才悄悄跟冬先生商量的。
徐获无言以对，去后面的过渡车厢洗脸，等他洗漱好回来的时候，发现前车门站了不少玩家，画女也在前面，瞥见他立刻兴奋地朝他招手，而后在通讯仪上快速打字：“这里有两个人抱在一起死了！”
洗手间里的两名玩家死的不太体面，他们应该是半夜出来找刺激，衣服裤子都快脱光了，两人也保持相拥的姿势，就这么倒在了地上。
衣不蔽体或是在进行亲密行为都不值得过于关注，死亡本身就不是件有尊严的事，死后成为饲料的大有人在，玩家们聚在这里是因为他们死亡的原因很离奇。
两个人脖子上都有牙洞印，男人的脸和嘴唇包括身体都过于苍白，看起来像死于失血过多，女人虽然也有失血的症状，但她皮肤则呈现青灰色，死前中过毒。
已经有人进去检查过，最后得出的结论是，两人身体里大部分血液都被吸走了，男人的确死于失血过多，女人则是被毒死的，除了牙洞和脖子上的掐痕，没有反抗痕迹。
也就是说这两人可能是在完全没有察觉到任何异常的时候便被杀了。
同级列车上，毫无反抗余地被杀虽然概率不太高，但偶尔也会碰到，让人惊奇的是杀死他们的人似乎就是为了吸血。
“吸血鬼！”画女立刻贡献自己的故事储备，“电影里的吸血鬼是这样杀人的！”
气氛有些沉默，片刻后才有人开口问：“昨天晚上没人听见动静吗？”
死的两名玩家是三车厢的人，他们两个先后出来大家车厢里的人都知道，只是出了车厢门后才没了动静，办到这点不难，但三车厢没有第三个人出去。
“四车厢没人出去。”四车厢，也就是徐获所在车厢的一名女玩家道：“我们所有人都可以作证。”
“奇了怪了，前后车厢都没出去，难道是乘务人员从过道里过来杀的人？”三车厢一个光头玩家脸色不善地道：“一口气杀掉两个高级玩家，四车厢的人厉害呀。”
人是死在三四车厢中间的过渡车厢的洗手间内，乘务员过道一般不允许玩家通过，两边车厢的玩家又都为同车厢的人作证，看起来大家好像都没嫌疑，但实际上两节车厢都怀疑对方。
“我拜托你长点脑子，”一个油头小哥道：“车厢里的人谁也不认识谁，能轻易杀死两个高级玩家，谁不怕成为下一个目标，难道还会有人包庇不成？”
“那可说不好。”光头玩家笃定，“反正我不信有人可以完全避开所有人耳目杀人。”
“吸血鬼吸血鬼！”画女重申自己的主张，“你们没看到牙齿印吗？你们的牙齿有那么长吗？”
四车厢的人都不太想搭理她，换个场合他们可能还要骂一骂她蠢，但徐获在场，大家只好忍了，昨天她被偷，两人出去没五分钟就把东西拿回来了，高级玩家什么时候变得那么好说话了？无非是一方拥有压倒性实力而已。
三车厢不知道，所以光头玩家不耐烦地道：“你是不是猪脑子，这世界上哪儿来的吸血鬼？没见过身体二次进化的人？他们的牙齿可以长长。吃肉的都有，喝血的还能少？”
画女不觉得自己的想法有错，反而说：“他以前是什么人有什么关系，但他现在就是吸血鬼啊。”
“你……”光头捏紧了拳头，显然已经在暴怒的边缘，这时徐获适时地打断，“话是不错。”
迎向众人的目光，他接着道：“如果是某一个车厢出于某种目的包庇某个玩家，这种情况反而很好解决，大家各自关好门万事大吉。”
“但如果是一个进化出类似吸血鬼能力的特性的玩家，才需要特别注意。”
徐获昨天晚上也没注意到三车厢出来了几个人，前门处的玩家用空间道具做了防护，割断了他的感知。
不过四车厢没人出去可以确定。
他往乘务员通道那边看了眼。
“你不会真的怀疑乘务员吧？”旁边的女玩家留意到了他的小动作，“乘务员被游戏约束，要遵守规则的。”
“这只是一种可能性。”徐获道。
这时候又有玩家发现被杀的女人脸上的面具出现了松动，那人走过去扯了一下，假皮掉下来，露出了女人的真容。
“嚯！这可真够丑的！”揭面具的玩家被惊了一下，“她昨天还来勾引过我，我还想什么女人钓男人会主动送药剂呢，原来是因为这个，幸好没上当，要不然得恶心死！”
显然被吓到的不止他一人，三车厢还有两个玩家露出了难以忍耐的反胃神情。
“人都死了，积点口德吧。”四车厢的女玩家道。
“行，你积德，你给他们收尸吧。”对方主动把位置让出来。
女玩家没动，淡淡转过头，“关我什么事。”
“想那么多干嘛？”三车厢一个中分男道：“一两天的车程，小心点不得了。”
大家都是这么想的，所以没人再去细究，尸体也等着乘务员过来收拾。
“吸血鬼玩家会像电影里的吸血鬼那样倒吊着睡觉吗？”返回车厢后画女问徐获。
“连牙齿都要模仿到位，或许真的可以。”徐获想了想，“说不定还进化出了免于脑袋充血的高超杂技技巧。”

第2049章 不要和脑袋有问题的人较真
列车上死几个人不是什么大事，经过最初的震惊后，玩家们也都各自回到了自己的车厢，不过今天没人去餐厅吃饭，大家都待在车厢。
白天列车有人上有人下，总体来说比头一天人少，徐获和画女所在的车厢就下去了五个人，现在连他们在内只剩下七个人。
画女很好奇车上到底有没有吸血鬼，所以又开始去各个车厢串门，她不能说话，但通讯仪玩的很溜，输入非常快，因此并不影响她到处问别人是不是吸血鬼。
托她的福，后面的车厢也知道了前面车厢出现了一个专吸人血的超级进化者，并且行动还非常鬼魅。
高级玩家实力是不错，但压力也大，不是每个人在被画女询问的时候都能保持平静，有的跟炮仗一样一点就着，想打她的想杀她的大有人在。
画女这次出去没有背包，身上没有可以丢的东西，所以能打就打，打不过就跑，反正那些玩家也不能真正重创她，而她似乎是脑生反骨，以激怒别人为乐——看不惯她又弄不死她的体验让她找到了别样的快乐。
几乎把后面的车厢掀了个遍后，她又回到了四车厢，凑到每一个还没走的人面前问东问西，四车厢的玩家虽然生气，但看在徐获的面子上忍了，快乐没有得到释放的画女觉得无聊，又去敲前面车厢的门。
别人不开她就一直敲，敲到有人不耐烦来为她开门为止。
“你要干啥？”光头玩家额头青筋暴跳，他似乎是有点强迫症，其实同车厢的玩家已经道具将门封了，完全可以不看不听，但他看画女跟个傻子一样站在门口等，憋不住就过来开了门。
画女一溜就从他旁边挤了进去，然后开始挨个问他们是不是吸血鬼。
这让其他玩家忍不住看向光头：你把这个傻子放进来干嘛？
光头玩家也很恼火，伸手就去抓画女的肩膀，然而画女身体往前一滑便躲开了，她跟没重量似的飘到桌子上站好，弯下腰去问前方一名留着齐肩长发的男玩家，“你是吸血鬼吗？”
长发男人眼皮都没抬一下，伸手便去扼她的咽喉，画女也没躲，任由他抓住，反正她说话也不用喉咙，于是在众人的注视下，又一次点击了通讯仪上的播放键：
“你是吸血鬼吗？你是倒挂着睡觉吗？会不会脑袋充血？充血的时候脸会红吗？牙齿会直接把血吸进肚子里吗？那么多血肚子会不会变大？”
画女的脖子都快被捏变形了她的表情也没变一下，长发男人神情一变，手腕用力就要将她的颈骨折断，然而预想中骨头折断的手感并没有传来，他猛地将手上的人扔出去，然后便看到画女落地后又轻轻将脑袋摆正，再戳了戳通讯仪。
长发男人额头青筋乱跳，然而画女此时已经对他失去了兴趣，转头去问其他人了。
其实大多数人都不愿意跟一个脑子不正常的人计较，而在一名女玩家简明扼要地回答了画女的提问后她就果断走开后，其他人也明白她不是真的要问出个所以然来，只是在找乐子，于是为了减少麻烦，都选择敷衍地回答了她的问题。
也有一个人好奇她为什么一定要找出吸血鬼。
“因为好玩。”画女道：“吸血鬼如果都喝血的话，我想把他剥开看看里面有没有长别的东西。”
车厢里一静，过了会儿问话的人才发出一声冷笑，“看你斯斯文文的，没想到还挺有花样。”
画女不太懂他话里的讽刺意味，定定地看了他一眼便往回走了。
返回四车厢后，她悄悄对徐获说：“我觉得那个金头发是吸血鬼。”
金头发就是追问她的人，徐获往前看了眼，“你看出来的？”
画女摇摇头，“我猜的。”
徐获无言以对，转而道：“晚上你待在房间里，我们可能要下车了。”
画女点点头，还没熄灯便去了后面的洗手间，熄灯后徐获再把变回纸张的她带回车厢。
下车的人多，车厢里比较宽松，守在前面的玩家只有两人，不知道是出于什么心态，这两个人竟然都没有用道具对车厢门做出防御，大有置身事外的意思。
还剩下的三个人搞不懂他们这个操作，分了一个人去守前门，不过赶在熄灯前一秒，四车厢又有两名玩家下了车。
现在除徐获和画女，四车厢只剩下三个人。
有意思的是，其中一个人在短暂的犹豫过后，直接去了后面的过渡车厢，看样子不打算再回来了。
而没过几分钟，另外两个人也走了，车厢门一关，从此再无动静。
不知道这些人是担心他对他们下手，还是担心他就是那个隐匿踪迹的杀人玩家，总之现在四车厢里只剩下徐获一个人。
这种情况他也不必待在单间里了，而是直接在宽敞的沙发上休息。
到深夜的时候，前车厢门悄无声息地打开了，一个影子出现在了车厢门口。
这次前后车门都没有道具阻挡，徐获很清楚地感觉到空间中有人在移动，但没有听到任何声音，同时也感觉到对方的存在感被极地弱化了。
一般情况下，即使在使用了消声道具，人也不可能完全隐身，而随着进化率的提高，玩家对于周围环境的感知也会提高，哪怕听不到声音，也是可以察觉到周围物体的变动的，但这名玩家进入车厢的过程更像是和环境融为一体，让人很难发现。
对方在找人。
于是徐获转过身去问他，“你找谁？”
对方大概是没想到他能这么快反应过来，抬手间将披在身上的道具服扯下一挥，接着他人便从原地消失，也试图从徐获的感知中消失。
然而拨开遮挡视线的道具服，精准地看向自己后方一角，“你找谁？”
那名玩家用道具做了伪装，看不到脸和身体，整个人显得光溜溜的，好像裹了一层皮在外面，但那好歹眼睛还露在外面，所以这次对上徐获的视线后，他明显有些吃惊，然后丢出一把小道具，小道具分散开后就像是被惊动的蝙蝠群，猛地扑满了整个车厢。

第2050章 诸多信仰站
这些小道具其实也没有起到太大的作用，因为它们在散开的下一瞬就被空间屏障全部分到了两边，而试图借助这些道具的遮挡重新移动到徐获背后的玩家一秒现形，对方猛地在三米外刹住车。
四目相对，双方都没有动。
片刻后徐获才问：“还有事？”
对方后退两步，顺滑地离开了车厢，然后帮忙关上了门。
这天晚上没有人再来打扰他，第二天上午亮灯后，徐获终于抵达这次的目的地：
C11虫洞点011分区，诸多信仰站。
徐获下车的地方是在一片荒郊野地，周围鲜少有树荫遮挡，能看得出来藤草类还是很丰富，只是现在这片地面上到处都是坑坑洼洼的痕迹，有些区域像是被翻过一遍又一遍，从泥土的风干程度来看，这里最近应该有过几场大规模的战斗。
走出两步便脚下一硌，嗯，地下还有弹壳，不是很先进的武器。
旷野里看似空无一人，但放眼一扫，徐获便发现东西两侧都有好几个数字在跳动，这是他的特性效果，可以从他人对他的关注程度给出评分，从跳动的频率和数字的颜色来看，这些人没有太把他放在心上。
不过还没等他加快脚步，天空突然传来一声尖锐的鸟鸣，一只巨大的变异鹰斜冲而下，径直扑向西边有人掩藏的地方，然后从乱草下抓出了一头变异野猪。
巨鸟狩猎像是打开了某种信号开关，接着西边的草地一塌，便出现了一条长达百米的黑线——不是真正的黑线，而是作为掩饰地下工事的缺口打开了，跟着便是密密麻麻的变异野猪从里面冲了出来，嚎叫着冲向正前方。
而这时候西边也出现了动静，地面同样开裂，不过出来的不是变异动物，是一排排改造过的收割机，前面安装着一排约两米高的锋利齿轮，后座拔出五六米高，玩家就坐在上面操纵，快速朝着野猪的方向冲来。
“闲人让开！”机械方有人远远冲徐获喊道。
“没事走远点！”野猪方的人也喊。
机械不识人，但野猪识啊，徐获看到跑在最前面的几头巨型野猪将他当成了目标，于是只好避到高空，只是道具鞋子刚刚把他送上去，一道无形的力量屏障便将他拦了下来，他的正前面，也就是北方又冒出一个满脸络腮胡的玩家，用道具对他讲：“交战中进入高空的任何人都将被视为共敌，闪开！”
徐获还能怎么办，只能先下来。
他瞬移到喊话的那名玩家身边，在对方警惕的目光下开口道：“我只是过路，这附近发生战争了吗？”
“与你无关。”络腮胡道：“邺城的家务事，你要做副本的话赶紧走。”
看得出来这里的人都不太想搭理自己，徐获稍微走远了一点，但没离开，而是停下来观看这场“邺城的家务事”。
变异野猪不光牙齿尖长，身上的皮毛更是厚实坚硬，它们径直奔冲向那些机械齿轮，先用自己的牙齿去顶齿轮，运气好的直接把齿轮顶断了，整个机械台可能都会翻过去，运气差点就被开膛破肚成为同类的垫脚石，于是在短短几秒的交锋中，战场中间便出现了一道血线，伴随着皮肉、牙齿的碎片四处飞溅，远看上去像是泛起了一道红色的雾。
红雾还在逐渐扩大范围，很快中间便垒砌了高高的尸体，交战双方的推进也停了下来。
不过野猪速度非常快，在这样不平又软的地面上作战，它们有天然的优势，正面无法突破后，它们立刻就调转方向，从两侧绕过去袭击，当绝大部分野猪都战死后，机械方的齿轮也消耗的差不多了。
这只是第一轮冲锋，野猪与机械随后被抛弃，两边的玩家正式亮相，将战场范围控制住后开始肆无忌惮地使用各类道具、仪器还有药剂。
有人被杀，有人断肢，还有人中毒，五花八门的招都有。
而身处战场上的人并没有因为流血死亡产生惧意，反而越战越勇，有的甚至发出兴奋的喊叫。
当然双方也不是盲目地死战，他们各自都有军师阵营驻守在正北方，也就是徐获所处的位置，军师方都摆在一条水平线上，指挥战斗的时候没有互相攻击，有着与战场完全不相同的行事风格。
单看军师方，他们更像是在进行一场演习或者友好切磋，但死的人又是结结实实真死了，这样割裂的氛围随着战斗的白热化渐渐转变成了一场令人心潮澎湃的战栗！
这个车站的站名就很有意思。
徐获提前调查过资料，这个车站乃至整个分区都比较混乱，这里的混乱和其他弱势分区的混乱不同，他们不是因为玩家太弱被外区入侵才导致的社会秩序崩溃，而是因为这个分区在和游戏融入的过程中诞生了太多强大的玩家。
一个分区的玩家强弱代表了分区的总体实力，C11-011不能说实力不强，但它之所以混乱，也是因为强大的玩家太多，大家谁也不服谁，导致各类自立政府、玩家组织频出，别说一个大分区，可能一个站点下的一座城市都有好几股玩家势力，并且这些人还能打得有来有回。
当然从C11-011的现状来看，这个分区的人整体剽悍，拥有实力的同时还拥有较高的战斗意志，并且乐于其中。
这一点从眼前这场不计后果的战斗就能看出来。
不过虽然混乱，却不代表这里的普通人生活凄惨，整体情况基本是两极分化。
如果把持城市的自立政府和玩家组织比较富裕且有点良心，这里的普通人一般能过得不错，即使在缺少土地资源的情况下，玩家们也能从其他分区带回来食物。
但要是碰上只醉心地盘争夺的人，城市内的普通人很有可能会沦为战争的牺牲品，因为他们不会像眼前这场战斗一样特意选在旷野，而是直接在城市内开战。
另外，这个分区尤其厌恶吃人玩家。

第2051章 影子的重要性
第二轮的玩家战斗并没有持续太久，大概十分钟过后，双方就不得不因为人员伤亡过于惨重被迫停下，之后的退场也十分正式且有序。
首先是两边的军师团队带着人去接己方的伤员，随行的医疗人员先对重伤员进行救治，保住命后再用车子将剩下的人分批送回去。
接下来是打扫战场，同伴的尸体当然要收回去，然后就是机械和野猪的尸体，能拿多少是多少，不管是拿去回去重造还是吃用都可以。
这些人明显身经百战，双方也很讲规矩，打扫战场的时候不会互相干涉，各自收拾完了就撤退，虽然是各走一道，但都是朝着同一个方向，也就是邺城去的。
邺城在车站的西北方，算是距离车站最近的一个城市，另一个稍近一点的城市在东北方向，方向不同，中间隔着一段距离，不过徐获下车后副本信息并没有激活，应该需要去附近的城市触发才行。
车票上没有更多的信息，所以他打算先去东北方向的锡城看看。
赶路对现在的他来说不是问题，没花多少时间就到了锡城附近，到这里画女也可以出来了，两人一起进了城。
维度之下上没有锡城的详细信息，只大概知道这里聚集的人大多都是崇拜一种叫做“食影”的神，由这个神延伸出来的教派教义没几条，但却十分排外，最有名的一条教义是不能让外人踩到自己的影子，因为影子是他们供奉给食影神的东西，相当于自己的性命，被外人踩到影子，一是污染了给神的物品，二是玷污了信徒的信仰，所以任何踩到他们影子的人都得死，男女老少都不例外。
当然如果只是这样的话，也称不上排外了，他们不仅不允许别人踩自己的影子，也不允许其他人踩非同宗教人员的影子，要是被发现了，他们会想方设法地杀掉踩与被踩到的双方当事者。
简单来说，就是别人踩食影教教徒的影子，踩的人得死，别人踩非食影教成员的影子，踩的人得死，被踩的人也得死，主打一个唯我独尊，看不顺眼的人都要死。
徐获和画女刚刚走到城市附近，便有人主动上来推销雨伞。
“先生女士买把伞吧，这把伞可以保护你们的影子不受外人干扰，这样您在城市的任何一个地方行走都会很安全。”推销的人满脸笑容，但还是和他们保持了距离。
徐获不感兴趣，但画女很来劲，她伸手要去拿伞，却不想她进一步，对方就退一步，最后在那人的暗示下，他们才看到不远处有两个带着面罩的人正盯着他们。
这时候正好又有一名玩家出现在过道中，对方应该是用传送道具过来的，出来的地方比较随机，哪怕这些在过道旁做生意的人都保持着距离，他还是很不巧地踩到了一个人的影子边儿。
玩家还没反应过来，被踩到的人便毫不犹豫地丢下自己的东西朝远方逃去，但令人意想不到的是，不光那两个看似在监视其他人的面罩人，就连附近的小商贩也都掏出了随身佩戴的武器，有弩箭有手枪，看得出来都是一些被淘汰的旧产品，不过杀个普通人够用了。
逃走的那个商贩被一支弩箭扎透了后脑勺，而成功杀人的那名商贩，生意都不做了，三两下卷起自己的东西，去面罩人那里拿了个牌子便快速回了城。
踩到别人影子的那名玩家稍微有点没弄清楚情况，周围的人没敢对他动手，但这种明显充满敌意的氛围瞎子都能感受到。
那名玩家没再继续逗留，而是闪身进了城。
也没人追他，那两名面罩人也只是目送他离开后便继续盯着入城大道周围的商贩。
徐获买了把伞，画女嫌丑没要，两人一前一后进了锡城。
城市还是非常繁华的，飞行器虽然不是随处可见，但一些商店内都有展品，只是售卖价格高昂，城市内也基本看不到人使用。
街道随处都能看到食影教的宣传单，一些店铺的门额上印有食影教的标记，表明这是食影教成员或者受食影教保护的产业，大街上人来人往都小心地保持着距离，明明没有下雨但绝大部分人都打着伞。
伞的用意应该是为了遮住影子的同时还和其他人保持距离，本地人不说，一些看起来明显是外地装扮的人也打着伞，像画女这样不打伞的外来者是所有人避让的对象。
路上还有宣传食影教的电影电视，针对教外人士免费讲座，新人入教有大礼包，举报踩踏影子的人可以得到奖励，自主杀死踩影子的人不但可以自动加入食影教，还能获得一笔丰厚的奖励。
“难怪城外那些人要杀人。”先徐获他们进城的那名玩家正好也在附近，见画女看向自己身后，他笑了笑，“看来连外区玩家都不能幸免。”
说完又朝徐获二人点点头，人便从原地消失了，而包围过来的三名玩家扑了空，很快又调头离开了。
画女看看他们又看向宣传栏里的内容，拿出通讯仪问徐获：“踩影子好玩儿吗？”
“踩影子不好玩，但要是让食影教的人互相踩影子，我想应该挺有意思的。”无视周围若有若无的注视，徐获淡淡道。
两人要找副本入口，所以要继续往前走，这个分区有随机副本，他们要先去官方售卖处找找看附近有些什么副本。
地方政府的成员显然也入了食影教，每一份副本手册上都有他们的标志，外区玩家做的是一次性买卖，所以手册的价格非常高。
徐获买了份，发现光是锡城就有接近十个副本入口。
没错，是已知的副本入口，有当地人从这里消失的记录，本地玩家在发现后进行了入口标记，但没有进去，所以不清楚入口到底通向什么副本，车票副本还是随机副本都难说。
“每一个都要去看看吗？”画女问。

第2052章 副本触发条件
随着玩家等级的提高，进入副本的方式也变得多种多样，比如上次梅丽莎副本，就是在他遭遇分区人员后才正式开启。
地点、人物，都有可能成为触发副本的存在，不过他人已经进到了锡城，副本到现在还没触发，可能地点和人都不是关键，是他找错了地方，还是副本是以其他的方式开启？
徐获随意挑了个副本入口，“就去这里吧。”
他带上画女，并没有直接靠近入口，而是选在了一千米外观察情况。
入口附近的确有一些外区玩家在张望，但没有人贸然进入，大概是因为到了附近副本也没有启动，部分玩家来了又走，人员替换很快。
“手册上的东西是假的吗？大家都不相信啊。”画女道。
不确定是不是假的，但不能百分百保证是真的，别说随机副本，就是不小心进了其他车票副本，想要再赶上自己的副本都很难了。
“再看看吧。”徐获正准备调头，却忽然看到城市中心方向火光大作，跟着一道气浪冲出，连带着两三条街的建筑都被推倒，与此同时，几名披着白袍的玩家跃入空中，与明显是食影教成员的十来名玩家打了起来。
白袍打扮的玩家属于这座城市内的另一支宗教，双方打起来没有顾虑城中的其他人，不压制实力，不用道具缩小战斗余波殃及的范围，对正处在战斗中心的普通人的生死毫不在意。
尖叫声和求救声从那方传来，但很快又小下去，并且随着战斗规模的扩大，这种绝望的声音又经过了几轮起伏。
“走吧。”徐获对画女道。
他们正要走，冷不丁前面杀出个人来，大概是杀红了眼，眼看画女踩到了徐获脚下的影子，手中长刀便迅速切出一个“十”字，“十”字光芒飞射出百来米远，覆盖了包括徐获二人在内的整栋大楼。
“轰！”光芒将大楼切成了三块，上半边的攻击被徐获的防御道具挡了下来，他不打算跟这人纠缠，带上画女一步踏到了两千米外。
而让他稍微有点意外的是，这名食影教的玩家竟然又追了上来。
“任何人在锡城内都不能违反食影教的规矩！”对方吐露狂热分子发言，并且还召集了几名同伴。
徐获看着围过来的几人，不太理解地问：“内斗的时候将外人卷进来，不怕得不偿失吗？”
那名玩家却道：“家务事要处理，不懂规矩的客人也要处理。”
“这倒也没错。”徐获微微颔首，“你们的地盘，你们制定的规则，要求别人遵守无可厚非。”
“不过，”他顿了顿，重新看向这几人，“我刚刚也制定了一条规则，那就是出现在我视线范围内的食影教教徒都只能是死人。”
那几人脸色一变，继而愤怒异常地出手。
徐获没打算同时和这些人交手，放开精神世界将他们切到了不同的精神空间，动用具化物和空间射线再加上“万物都想切一切”，没花多少功夫结束了这场战斗。
画女看得很开心，指着一边说：“看那里看那里，那里也有！把他们都杀了！”
徐获回过头去，然而那几名观战的人已经溜走了——C11-011的玩家是很善战，但不意味着他们明知道要死还要硬着头皮往上送人头，尤其是为了这种无意义的理由。
锡城的乱子一时半会儿估计结束不了，他们出城的时候还看到不少人出来避难，不过野外的异种没有被完全清理干净，所以普通人能做的也只有逃出城暂时避一避。
同时退出来的还有不少外区玩家，有些奔向了更远的城市，有些则和徐获一样，选择了最近的邺城。
邺城的氛围稍微有点怪异，一进城就看到高空到处都悬浮着写有如“恭喜赵守明再办丧事”、“王总喜提金棺二十一口，潘仁携福香楼特此恭贺”，或“敝人将于明晚六时举办乔迁宴，特邀莲花街独眼姐携家眷前来”等字样的光幕，城内的建筑也像是豆腐块一样，一片连着一片，每一片都插着代表不同势力的旗子，一条街，一个路口都可能被分给三五个势力，想来那些文字光幕应该也是这些势力之间的相互嘲讽，颇有当街对骂的架势。
街上人是不少，但来往的多是一些伤员，有玩家也有普通人，比如刚刚才在城外打了一架的势力双方，现在正在因为抢夺床位在医院门口对峙，谁也不肯让。
徐获和画女经过的时候，医院院长正举着个大喇叭冲外喊：“不看病滚远点，堵在门口奔丧呢！”
“院长，这是医院，您不能这说！”旁边的医生连忙劝道，然而院长把喇叭往他脸上一怼，“你也给我滚远点！”
喇叭口再一次对着楼下，老院长再喊：“你们滚不滚，不滚我现在就去把住院的人全部安乐死！”
堵在大门口的玩家以及伤员家属这才作罢，一番商量后大部分人散开，选了几个普通人当代表进入医院。
“看什么看！”有人从徐获身边经过，对上他的视线后没好气地来了句，“让开！”
徐获让开了路，去附近的商店买了五份副本手册——没办法，这里凡是能划出一块地盘的玩家势力都出过副本手册，加密版、特供版、升级版，什么花样的都有，甚至还有副本打卡手册……不知道他们是想挣谁的钱。
不过比锡城好的是，他们的手册可以互补，一些入口也标明是车票副本还是随机副本，还有几个应该是本地玩家经常去的，不但有副本名字，攻略也做的不错。
这些都是靠近车站的副本，徐获打算去碰碰运气。
只是他和画女还没去到最近的入口，副本介绍便弹了出来：
【玩家路人甲已进入副本“人偶”的触发范围，由于此时进入此副本范围的人员已达到二十四人，满足副本开启条件，因此您将在一分钟内被传送至副本场地。】

第2053章 副本“人偶”
“要进副本了。”徐获对画女道。
画女明白，立刻跟着他进入了一个相对隐蔽的角落。
画女变成画钻进了大衣内，片刻后，徐获的身影便从原地消失了。
眼前微光一闪，周围的风景从街道切换成了一间装潢很有古典风格的餐厅，乍一看仿佛是进入了某个童话故事内的城堡，从餐厅两侧的窗户往外看，除了雪山，还有部分被大雪覆盖的塔楼，虽然看不太清塔楼的原貌，但塔楼下面花园中在大雪中盛开的各种修剪成小动物形状的花树又昭示着这里的主人拥有别样的童趣。
连餐桌上的二十四支烛台都是穿着蓝色衣服的士兵人偶。
其实餐厅里还有不少地方都暗示着这座城堡古人的爱好，比如二十五套餐具上面都画着或者雕刻着憨态可掬的动物简笔画，出现频率比较高的是猫狗熊，还有鸟，餐桌的桌布则是通体拉开，画着一只巨大的棕熊，棕熊的躯体被餐桌烛台遮住不少，反而是头露在外面，刻意美化的眼睛和表情看起来没有攻击性。
餐桌边的椅子也是一样，扶手处都是有着各种表情的动物，椅子的脚做成了动物的脚掌，地毯没有画，但看得出来是某种动物的皮毛做成的，靠墙的矮柜上则放着一些金属摆件，其中也有部分是动物形状。
不过特别引人注意的是矮柜中陈列的人偶，一边三个，都只比手掌长一点，面容和服饰细节尤其逼真，并不统一风格，更不像餐厅里的动物画和动物摆件看得出制作者的偏好，它们更像是根据具体的人制作出来的。
这里的一切看起来多少有点脱离现实，但餐厅顶部有照明灯具，房间角落有自动清理垃圾桶，陈列柜上的盆栽上悬浮着专门代替阳光的悬浮照射灯，又让这个地方一秒连接上了外面的世界。
餐厅里的灯没有打开，徐获到的时候已经有了八名玩家，不是所有人都被直接传送到了餐厅，还有人从餐桌两端的走廊里出来，很短的时间就聚齐了二十人。
“还差四个人。”副本介绍迟迟没有出现，一名穿着得体的中年人稍微提高了音量，“几位，躲着不是办法，副本尽快开始大家才能通关出去。”
可惜没有人回应，从两边走廊的空间情况来看，这栋房子恐怕不会小，出去找人不太现实，何况刚刚进入副本场地，没有特殊原因最好不要擅自离开人群。
“二十四个烛台，应该是为我们准备的了，”梳着高马尾的女玩家看了看上首单独摆放的一把椅子，“那多半就是城堡主人的了。”
餐厅里的情况所有人都观察的差不多了，不清楚是否要所有人都聚齐副本才会开始，所以暂时也没人触碰房间里的东西，包括拉开椅子坐下。
已经身在副本中，哪怕脾气再暴躁也要耐下心来等，所以在中年人试图与那四个人交涉无果后，其他人不再说话，而是默默找位置站立。
大约过了半个小时，外面的天色逐渐暗下来，随着几道整齐的脚步靠近走廊，玩家们都是心神一凛：来了！
【检测到玩家已进入人偶城堡，默认参与B级副本“人偶”。】
【副本介绍：人偶城堡的主人是一个极其喜欢制作人偶但又缺乏耐心的人偶制作师，因为他的技艺高超，所以作品在行业内非常受欢迎，订单量曾经达到了一天上千，然而制作人偶是一件需要耐心和时间的事，缺乏耐心又尊重艺术的人偶制作师索性拒绝了所有订单，躲入自己制造的城堡中专心地制作自己喜欢的人偶，并在星期日的时候选出三只最满意的放入陈列柜。】
【为了时时了解外界的人偶流行元素，人偶制作师每隔一段时间都会邀请来自不同分区的玩家来做客，作为城堡的主人，他有绝对的控制权，请拜访的客人们记住三件事：】
【第一：人偶制作师不喜欢对人偶有恶意的人。】
【第二：人偶制作师不喜欢不听话的人，并会随机惩罚不听话的人。】
【第三：人偶制作师每天只能制作三只人偶。】
【通关任务：获得一只让人偶制作师满意的人偶。】
【通关时间：不限。】
【备注：此副本不限制通关时间，请玩家自行注意副本分区与出身分区的时间差别。】
匆匆扫过一遍副本介绍，众人便看到走廊里的人出来了，三男一女都是佣人打扮，身上没有人的气息，但外貌和行动完全和真人无异，四人的衣服背后有线织上去的数字1到4，他们分别来到餐桌的四角，上首是1号2号，一人看时间，一人请众人入座。
“现在是星期日晚上的五点四十五分，今天的晚餐将在十五分钟后开始，请各位入座。”
“还有四个人没到。”中年男人提醒道。
“迟到的客人我们将会撤去他们的餐具。”1号女佣礼貌地回答道。
已经落座的众人不由各怀心思，而徐获此时开口：“请问洗手间在什么地方？”
“请跟我来。”3号比了个手势，先一步朝着桌子尾端的一条走道去了。
徐获跟了过去，又在晚餐时间之前回到了餐厅，他走后玩家们又换了一次座位，大家都不太想靠近城堡主人，所以靠近首座的左三右二地空着。
徐获去了左三。
没一会儿画女从走廊里出来，从容地占了左二。
大概是副本介绍中对城堡主人的描述让玩家产生了忌惮，赶在六点之前，一直没有露面的那四名玩家也先后出来了，但让人傻眼的是，现在只剩下三个位置。
“请客人在主人到餐厅之前落座。”1号提醒。
只剩下三个位置，根本不用说，那四人便直奔那三把椅子而去。
这四个迟迟不肯露面的人总有点自己的原因，所以在椅子争夺战中，一名受了伤的玩家落到了下风——被另一名玩家的道具力量撞到了旁边的陈列柜上。

第2054章 人偶陈列室
撞坏陈列柜是不敢的，几名玩家在交手的时候都有克制，因此飞出去的这人提前用道具护住了陈列柜，最终陈列柜和陈列柜中的人偶都只是摇晃了一下。
再抬头时另外三人已经稳稳占住了座位，而桌上的其他人也已经用道具护好了自己的座位，听到1号那方的走廊传来明显的脚步声，这名玩家迅速起身，凭空搬出一张椅子放在餐桌尾端坐下。
这样，二十五个外来者都坐在了餐桌旁。
城堡的主人是一个披着暗沉花纹斗篷的人，帽檐盖住头顶后，他的面孔呈现出一片黑色，倒不是说餐厅里的光线不足以看清他的脸，灯早在四名佣人过来的时候就打开了，而是道具效果让他的面容完全隐入了黑暗中，任何角度、视力再好的人都无法看到任何面部特征。
他的双手也同样被手套遮住，只能大概从身高和动作简单断定他是名身材魁梧的男性。
2号帮城堡主人拉开椅子，他坐下之后才环视餐桌上的人，目光在餐桌尾端上停留了一下，然后又移开，又在画女身上定了一下，最后再回到餐桌中间，微微颔首示意佣人上菜。
1号摇了铃铛，晚餐正式开始。
3号和4号推着餐车过来，一道道菜按照顺序摆上来，还有酒。
人偶制作师也不说话，举杯饮酒就代表大家可以拿起餐具了。
饭菜很精美，但除了画女，其他人都吃得心不在焉，尤其是那个没抢到座位的人，城堡主人不说话，不知道是不能说话还是不想交谈，如果客人先开口的话会不会是对主人的不尊重？
人偶制作师不喜欢不听话的人，这个“不听话”包不包括在餐桌上讲话？
玩家们犹豫着、斟酌着，迟迟没有举动，但这世界就是有真的勇士，画女在通讯仪上一阵点，然后问城堡主人：“你柜子里的人偶很漂亮，我可以看看吗？”
满桌的人都静了一下，然后1号在人偶制作师的示意下开口了，“您可以隔着柜子观看，但请不要触碰，因为那都是主人特别喜欢的人偶。”
“我也会做纸人和纸青蛙，可以跟你交换吗？”画女继续问。
还是1号回答：“不可以。被放入陈列柜中的人偶是非卖品。”
画女有点失望，但其他玩家听明白了，也就是今天之前选出来的“满意的人偶”不能成为玩家的通关需要获得的人偶，他们想要通关，只能从进入这次副本后人偶制作师制作的人偶中拿一个。
偷窃显然是不行的，且不说对“人偶的恶意”是否被涵盖在其中，作为主人的人偶制作师肯定不会喜欢在自己家里偷东西的人，而他又对城堡有绝对的控制权，这意味着整个城堡可能都是一个大型的场所道具，非但如此，人偶制作师说不定不但可以控制城堡，还能对城堡中发生的一切了如指掌。
如果人偶制作师能轻易获知玩家们的动向，判定他们“听话”还是“不听话”就非常容易了。
偷不可能，抢更不行，提出交易也不是个好办法，因为玩家们无法确定什么东西可以勾起人偶制作师的兴趣，这样一来的话，就只能是赠送了。
大概是不太喜欢在吃饭的时候停下来讲话，之后1号没有再回答画女的问题。
一顿饭就这么心惊胆战地吃完了，人偶制作师起身离开后，2号对众人道：“晚餐结束后诸位可以在城堡自由参观，但请注意不要随意触碰陈列柜中的人偶。等会儿我们会为各位准备好房间。想现在就开始休息的客人请讲，4号会先带你们去房间。”
正是收集信息的好时候，众人怎么可能先走，于是在简单询问了两端走廊都通向什么地方后，众人都选择参观主堡。
餐厅其实就在主堡中，从餐桌首位的另一边走廊过去，就是一个开放式休息室，穿过去打开门，正前方是一条宽大的长廊，从规模来看都比得上宫殿了，说句话还能听到回声。
长廊的一边是拱形窗户和露台，一边是紧闭的房间，正中间的一间是城堡主人的工作间，不允许客人参观，两侧的房间倒是可以，一间是专门用来摆放人偶的陈列室，一间是画室。
徐获他们是从画室这边过去的，画室里的大部分成品都被布盖了起来，外面还有两幅未完成的作品，是两幅人体画，都没有画脸。
画女没那么谨慎，她直接走过去掀了门边一幅画的布。
众人条件发射地先去看引路的2号，发现对方没有制止后才看向画框，竟然是一只卡通猫。
黑猫蹲坐在那里，目视前方——一幅完全没有观赏性的画。
画女还想去掀第二幅的时候，徐获开口道：“画没有什么看头，我们去别的房间吧。”
这让画女和另外两个想再看画的人停下了动作，餐厅里的卡通图看得够多了，画估计也差不多，多数人觉得没有看的意义，当然也有手欠的，临走时随意拉了一块防尘布，露出了一张人偶的结构示意图。
头颅、胸腹、双手、双脚，人偶总体被分为六个部分，连接位置写上了详细的设计数据。
有人瞥了眼就先走了，有的则留下来仔细看了看画上的数据，不过总体没有逗留太久，接下来都陈列室去了。
虽然事先有准备，但陈列室的大门打开后，众人还是被眼前的景象惊到了，这间陈列室起码有百米长百米宽，从左到右立着近三十排陈列柜，每一个陈列柜高十米左右，柜子又被分为五层，每一层隔半米就放着一个人偶，放眼一看，竟然密密麻麻地挤占了全部视野。
“密集恐惧症都要犯了。”高马尾掩了掩眼睛，“这怕得有两千个人偶了吧。”
“你们有没有发现，”另一名荧光粉短发的女玩家道：“这些人偶的长相和穿着都不一样，会不会是按照进来的玩家的样子做的？”

第2055章 第一名死者
这时候难免又有人想到另一个问题，“人偶制作师每天会做三个人偶，所以明天做的三个人偶会从我们当中选？”
这话一出，众人又沉默下来，一个穿着看起来带有某种宗教花纹的月白长衣的男人温和地对2号道：“我现在想回房间休息，可以麻烦你带路吗？”
2号叫来了4号，并提出还有如果有人想回去休息的话，可以一起。
大部人还是想留下来找线索，等了会儿只有一个长相甜美的年轻女孩走出来，还笑眯眯地众人说：“我觉得副本真正开始可能要等明天，就看我们谁的人偶先出来了……希望第一个做出来的是我的人偶。”
她说完便和长衣男人跟着4号走了。
剩下的人则继续在陈列室中观看，没想到还真有人在人偶中看到点别的东西。
一个叫左鱼的男玩家认出了一个人偶，“这个人在我所在的虫洞点非常有名，常常到哪儿都很引起事端，曾经有过连续五个月每个月都摧毁一个小国家的战绩。而且他还是个A级玩家。”
他又看了看人偶旁边立着的时间牌，“难怪很久没有听到他的消息了，原来已经死了……”
副本介绍中透露出的实际内容其实很少，关于人偶制作师大家只知道他的职业和制作习惯，列出的规则基本是针对玩家的，而且还是非常模棱两可的规则，比如“不听话会受到惩罚”，这个“不听话”是指什么，“惩罚”又是以怎样的形式，这些都要玩家去摸索，所以前期必定有部分玩家折损在试错上。
谨慎的玩家不是主动犯错，要试错当然是推别人去。
能够出现在陈列柜中的人偶，大家都默认他们对应的人已经死了。
徐获上一次看到类似人偶陈列柜这样的收集癖的场面还是在紫荆花餐厅中，雨衣清洁员房间中收集的徽章，人偶和徽章都代表着不同分区里的人，不同的是人偶副本是车票副本，玩家们会前赴后继地出来，而紫荆花餐厅则是一个移动的随机副本，会在不同的虫洞点内移动寻找猎物。
陈列柜中的人偶玩家拿不走，再看下去只会增加心理负担，于是又有一部分玩家提出参观城堡的其他地方，比如塔楼、客房、书房、娱乐室等。
1号2号有求必应，带着玩家参观了所有他们想去看的地方。
不过除了随处可以看见的卡通图画或者一些充当摆件的人偶，其他并没有什么特别的线索，佣人将城堡各处都打扫的很干净，更不可能找到疑似上一次副本玩家留下来的线索。
很快，玩家们就各自回到了房间。
二十多个玩家，实际连一层楼的房间都没有占完。
“晚上有宵夜吗？”高马尾问1号。
“如果需要宵夜的话，您可以按房间里的呼唤铃。”1号回答。
左鱼也问：“那我们晚上可以出来吗？”
“除了主人的私人空间和已经有客人入住的房间，其他地方客人都可以随意出入，不限制时间。”1号索性将话说的更明白一点。
了解了这点后，玩家们便各自回房去了。
靠边的房间被前面的玩家选了，徐获在中间住下了，画女选在了他的斜对面，临进门时还用口型对他说，“晚上出去玩。”
徐获晚上没有出去的打算，把门反锁了准备睡觉。
不过晚上想出去不止画女一个人，还不到十二点，已经有三名玩家从房间里出去了，高马尾和中年男人，以及晚餐时没有占到座位的那名玩家。
他们先走，后续又有两人跟了上去。
最后出去的是画女，比起其他人的低调，她完全看不懂氛围，大概是在房间里打了一阵游戏，伸着懒腰出来，也没去敲徐获的门，而是自己沿着走廊往前面的大长廊去了。
客人居住的楼层又安静了一段时间，没多久，第一个出去的高马尾回来，她回来的速度飞快，几乎是闪现在门口的下一秒就躲入了房间，后过来的中年男人就没那么好的运气了，他肩膀上有深可见骨的抓伤，穿在外面的道具防护服也有多处撕裂，像是遭受了猛兽的袭击。
两人先后逃回来，这让待在房间里但并未休息的玩家们警觉起来，但后续却没有动静了。
大约又过了好几分钟，等到玩家们都放松下来的时候，远处才传来“砰”地一声巨响，紧接着好像又是一声猫叫，安静了几秒后，走廊里则传来脚步声，然后是开门关门的声音。
玩家们大多都放了仪器和道具在门外监控，能看到高马尾和中年人，当然也能看到手上沾血的画女慢条斯理地从外面走回来。
至于那名没有坐到椅子的玩家，没有再回来。
第二天天亮后，第一个去餐厅吃饭的荧光粉发现了被放在餐桌上的尸体，是那个没回房间的玩家，他身上也和中年人一样布满了野兽的抓痕，致命伤在脖子处。
“这怎么回事呀？”长相甜美的年轻女孩奇怪地看向中年人，“难道城堡里有野兽吗？”
中年人没有回答，他和高马尾一样，两个人的表情都不太对劲，却又不约而同地将目光投向画女。
其他玩家想知道是什么东西伤了他们，而他俩怀疑那玩意儿是画女放出来的，证据就是她身上的血，因为第25个玩家根本不是死在餐厅的。
“不是野兽，”画女举起通讯仪，“是一只猫。”
她把玩家带到了画室，指着昨天她掀开的那幅画，画上的猫还蹲坐在那里，只是原本应该完好的画纸上多了两道裂口，一道在猫的前爪，一道在猫的耳朵上。
“你说的是这只猫？”另一个四十左右的卷发女惊讶地看了画一眼，又审视画女的神情，“没开玩笑？”
画女摇摇头，特意指出猫的伤就是她弄出来的，不信他们可以问高马尾和中年男人。
高马尾和中年男人倒也没有否认，前者道：“昨天晚上的确看到了一只黑猫，个头很大，我觉得应该是某种道具。”

第2056章 断头人偶
画中猫的体型和中年人、死去玩家身上的伤口完全对不上，只能是道具。
这没有什么好质疑的，只是更多人想的是另一个问题，黑猫道具到底是不是画女的。
如果是她的，从三名玩家的情况来看，黑猫肯定不弱，能拥有这样道具的玩家更不会弱。
如果不是她的，这说明城堡内并不是他们不主动找事就绝对安全的，画可以变成道具，谁知道其他东西会不会变成道具呢？
不过也没人敢当面质问，只有荧光粉凑到画女身边，“姐姐你好厉害，连道具猛兽都能打赢。”
画女有点小得意地笑起来，但还是矜持地用通讯仪说：“其实也没有那么厉害啦。”
“怎么会，昨天我就看出来了，姐姐肯定比我强得多……”荧光粉说着话便开始上手，挽着画女的胳膊往餐厅走，“姐姐你想吃什么，我帮你拿。”
等她们先走了后，长衣男人才问高马尾和中年人，“你们看到的真的是黑猫？”
高马尾没有吭声，然而中年人一和对方对上眼，犹豫了一下还是描述了一下细节，“的确是一只黑猫，而且我回来的时候看到那个女的弄伤了黑猫的前爪。”
“多谢。”长衣男人点头致意。
众人陆续返回餐厅，途中高马尾压低声音道：“你可真有胆量。”
这是嘲讽他二话不说就把昨晚的情况公开了，这无异于给画女洗清嫌疑。
中年人却是看了她一眼，“哥哥我比你先进副本至少十年，一眼就能看出什么样的人是狠角色，我劝你，刚才那个人不要惹。有的人看着好说话，实际杀人不眨眼。”
高马尾嗤笑一声，“比我早进十年，现在还是B级玩家？”
中年人养气功夫到家，也不和她计较，先一步进了餐厅。
桌上的尸体已经被佣人清理走了，早餐摆上了桌子，但是这次没有准备人偶制作师的。
“城堡主人不和我们一起吃饭吗？”徐获问道。
“主人一般只和客人们用饭餐。”1号回答。
“白天我们都见不到城堡的主人吗？”卷发女接着问。
“不一定。”2号回答，“主人有时候会邀请客人单独会面。”
还是徐获比较直接，“怎样才能获得城堡主人的人偶？”
其他人也关心这个问题，可惜四个佣人这次都没有回答提问，而是像断电一样站在原地，直到画女要求4号再给她盛一碗粥。
向佣人打听有用的信息是目前他们能做的尚在安全范围内的事，如果从佣人嘴里都套不到线索，那就只能开始试探城堡主人。
然而这时候画女却突然因为勺子掉了钻到桌子下，再从下面上来手里就多了一个无头的人偶。
人偶的出现让沉浸在自己的小心思里的玩家们顿时清醒过来，有三个人接连掀开桌布检查，无果后才对其他人摇摇头。
“人偶为什么会在桌下？”荧光粉皱眉：“谁把这个人偶弄坏了？”
破坏人偶肯定会得罪城堡主人，十九八九会被惩罚，相信没有玩家会在副本规则不清楚的情况下这么做，中年人连忙澄清，“我昨天没有发现这个人偶。”
“我也没看到。”高马尾说完就盯着画女了。
画女一手拿着人偶，一手摸着下巴，很明显她也没发现。
“这个人偶应该是今天早上才出现的。”长衣男人隔空点了点人偶，“它身上的穿着和死掉的玩家相似，可能是城堡主人制作的第一个人偶。”
人偶没有头，不到两掌长，身上还有抓痕，和玩家的死状相近。
“难道人偶对应的是玩家的死法？”卷发女道：“人偶制作师是先做了人偶，等人死后再把人偶弄坏，还是先把人偶弄坏再死的人？”
“难道还有把玩家和人偶绑定起来的道具？”
这话算是问到众人的心坎上了，就怕真的有这种道具。
“被破坏的人偶肯定不能让人偶制作师满意。”从昨天佣人透露出的信息来看，至少也要是完整的人偶才行。
“那是不是代表，只要人不死，人偶不被破坏，就算完成了一只‘满意’的人偶？”荧光粉问。
“万一是人偶控制我们呢？”中年人道：“人偶在餐桌下，所以尸体才在餐桌上，我看尸体被摆的样子好像还有点别的意思，会不会和献祭有关？”
徐获看向旁边的画女，一直冥思苦想的画女这才抬起头来对众人说：“尸体是我搬到桌子上的。”
中年人脸皮抖动了一下。
“为什么？”其他人也不理解。
“我看他一个人死在走廊里挺孤单的，餐厅里人多，大家来吃饭的人肯定都能看到。”画女说的有理有据。
“昨天我就发现了。”甜美女孩望着她笑了笑，没把后面的话说完。
发现什么？发现画女脑回路有点问题，为了避免正面冲突众人才没有追问她身上带血的事，没曾想竟然是这么来的，她要干什么？
“难不成你还想给死人举办一个追悼会？”卷发女略带嘲讽地道。
“我只是想送送他。”画女望着在座的众人，“你们放心，谁死了都有这个待遇。”
“呵！”餐厅里一时冷笑声四起，有几名玩家带着不屑离席。
余下的人也没有久坐，因为第一天有三个人偶，如果人偶可以控制玩家，那么今天就还有两名玩家要担忧自己的生死，并且这种威胁也不止来于城堡主人，破坏人偶的人可能会被惩罚，也不能说明人偶代表的人不会受到惩罚，万一人偶制作师就是这么不讲理呢？
而从画女拿到人偶，并且一直没人回收来看，人偶不一定会保存在城堡主人手里，所以谁也不希望自己的人偶被别人找到。
要找已经出现且明显是多出来的人偶，徐获最方便，他以最快的速度按照餐厅、客房、走廊、画室、陈列室的顺序搜索了玩家们能去的所有地方，最后在画室的角落里发现了一只缺少右臂的人偶，是高马尾的。

第2057章 血色餐桌
这个人偶徐获并没有拿走，而是等着其他玩家发现人偶。
因为副本介绍中有疑似不能破坏人偶的隐藏规则，所以其他玩家也没有抢夺这只人偶，最终人偶落到了高马尾手上。
“为什么是残缺的？”高马尾皱眉看着手里的人偶，刚才她已经将附近可以找的地方全都找过了，没有找到断掉的手臂。
“可能它一开始就是残缺的。”徐获道：“制作人偶是城堡主人，他和佣人是最早接触人偶的人，佣人大概率不会违逆主人的意思。”
“你是说城堡主人故意没有制作手臂？”高马尾不明白这是什么意思。
“说不定是制作了，但是又故意拆掉了。”甜美女孩此时笑着道：“别人有艺术追求，也不能保证一次成功，返工很正常啊。”
这个说法不能说完全不可能，最关键的是，为什么人偶会随机出现在画室的角落，城堡主人将其放在这里的目的又是什么？一开始就拆掉了手臂，是不是意味着这只人偶不可能变成“让人偶制作师满意的人偶”？
这对玩家，尤其是高马尾来说可不是个好消息，因为在诸多拿到人偶的设想中，争取自己的人偶是最正当也最方便的。
如果拿不到自己的人偶，那就只能去拿别人的人偶。
高马尾不自觉地将目光从人偶移到了别人身上。
“还有空想别人，不如想想自己吧。”荧光粉道：“第一个人偶是死掉的玩家，第二个人偶是昨天晚上出去的人，不知道这算不算是城堡主人的惩罚。”
高马尾握紧了人偶，甚至不敢往行李舱收，只能跟着众人返回客房区域。
玩家们都没有回房，而是陪着高马尾、画女、中年人三人待在开放休息区，高马尾已经拿到了人偶，接下来的人偶可能就是画女或者中年人。
“你们昨天晚上做过什么？”长衣男人询问中年人昨晚出去的过程，假如第一天的人偶就是按照他们的样子来做，说明他们的行为在一定程度上惹恼了城堡主人，但自由出入经过佣人证实是可以的，所以只能是他们做了什么特别的事。
中年人也在绞尽脑汁，他回忆了一遍自己出入的过程，还没开口呢，画女就把话抢了过去，“我先说我先说。”
然后在众人的注视下，她讲述了昨天晚上做的事。
刚开始她在打游戏，玩够了才出去，本来是想去厨房找点吃的，结果厨房没有剩菜，于是她就想去城堡主人的工作室里找找看有没有点心之类的解馋，但是门没打开。
本来她是想把锁弄开进去的，还没付诸行动就看到高马尾从陈列室出来了，两人照面的时候中年人从画室出来了，跟着一起出来的还有画里的猫。
后来黑猫攻击中年人的时候，高马尾趁机溜走，画女觉得有意思，于是放弃点心转而去找黑猫，这也给了中年人脱身的机会。
黑猫被画女弄伤前爪后就跑了，因为它不是真正的猫，要躲起来不难，画女兜了两圈没发现他，然后才发现了被杀的第25个玩家。
看到黑猫杀人，她更有兴趣了，缠斗之后又伤了猫的耳朵，追着它回了画室后就只看得到画纸上的猫了。
“你为什么不干脆把画撕了？”左鱼忍不住道。
“为什么要撕？”画女以一种奇怪的眼神看他，“猫都回画纸上了，这代表它投降了啊，投降了为什么还要打它？”
左鱼无言以对。
“后来呢？”徐获问了句。
“猫猫投降我就出来了，觉得把死掉的那个人放在走廊里不好，所以搬到餐厅去了。”画女说着神情有些不自然，扭扭捏捏地表示，“我还从他身上拿了几个道具。”
没人关心那些无主的道具，长衣男人思索片刻后道：“如果今天出现的人偶对应的都是昨天晚上出去的人，我们可以掌握一个规律，那就是城堡主人每天挑选的制作人偶的对象可能是自己最不喜欢的人。”
“难道佣人骗了我们？”中年人有些懊恼。
“是不是佣人骗人难说。”长衣男人意味深长地扫过他和高马尾。
从画女的描述中，高马尾和他分别是从陈列室和画室出来的，谁知道他们在里面做过什么，如果是破坏了一些不该破坏的东西，城堡主人挑选上他们无可厚非。
当然画女也不例外，她不但试图撬门，还弄坏了黑猫画。
不过比起高马尾和中年人的焦虑不安，画女要坦然的多，把1号叫过来点了一桌甜点和零食。
接下来的时间，时不时会有玩家离开休息区去其他房间看看是否有新的人偶出现，但直到晚上，快到晚餐时间，第三个人偶仍然没有出现。
“请客人们入座，五分钟后晚餐要开始了。”四个佣人再次出现在餐厅里。
其实不必等到这个时候，玩家们早早就过来占座了，这次徐获来得也比较早，所以坐到了中间的位置，画女很开心地占了左边第一个座位，还招呼高马尾坐她对面。
高马尾甚至不想出现在餐厅里，因为她手里拿的是残缺的人偶，谁知道城堡主人看到人偶会是什么情况？
“你不把人偶给城堡主人的话，他怎么把右手接上呢？”画女道。
高马尾闭了闭眼，没有再搭理她，还是坐在原来的位置。
很快人偶制作师出现了，同时也揭晓了第三只人偶的下落——他是拿着人偶出现的，从露出的部分来看，人偶正是中年人的模样，但是缺了一条腿。
为了表示对城堡主人的尊重，玩家们都站了起来，然而就在大家相继站起来的时候，坐在餐桌末尾的中年人突然发出一声惨叫，众人猛地回头，却见他下半身先有血飞溅出来，紧接着整个人像是被什么东西高速挤压，直接扁在了空中，令人牙酸的骨头断裂摩擦声只出现了不到一秒便立刻被血肉溅落和变形躯体下滑碰撞到桌椅的声音掩盖！

第2058章 触犯规则
在场的玩家都被这突如其来杀人场面惊了一下，条件反射地回去看人偶制作师，却发现他手里的人偶也被捏碎了。
隐藏在斗篷下一片黑暗中的脸轻轻转动了一下，似乎是看了所有在餐桌边上的人一眼，然而他什么表示都没有，坐下来后抬了抬手。
众人也都跟着坐下来，好像谁都没看到旁边桌子上的那一堆肉似的。
1号和2号开始上菜，3号和4号则沉默地将餐桌边的尸体收拾走，鲜红的血迹并没有被完全清理掉，而是放任其留在桌面上了。
玩家们异常沉默，甚至不自觉地放慢了呼吸，中年人死的太突然了，完全没有任何征兆，且杀死他的也不是普通的道具和仪器，而是存在于副本中的力量，这意味着玩家的防御道具可能根本没用——只要城堡主人想杀死他们，那他们就绝对逃不了！
不少人暗暗将目光放在了高马尾身上。
高马尾僵着身体坐在位置上，甚至不敢看向人偶制作师，她睁大着眼睛直直地盯着对面，放在桌下的手悄悄将自己的人偶放进了行李舱。
“叮！”酒杯拨动的清脆声音响了起来，城堡主人举起酒杯向众人致意，玩家们不敢不动，可就在大家举杯的时候，尾端的高马尾也和之前的中年人一样突然被挤爆，并且因为她提前用道具做了防御，所以在身体被彻底破坏之前，旁边的玩家甚至捕捉到了她的脸在防御屏障反压下变形的瞬间！
“啪！”
高马尾死亡。
餐桌上的玩家几乎全部僵住了，这一瞬间死亡的威胁攫取了他们的大脑，什么人偶、违规都是其次的，他们更担心城堡主人会不会无差别杀人！
轻微的饮酒声将所有人的思绪重新拉回了饭桌上。
和昨天晚餐一样品尝了一口餐前酒的徐获将酒杯放下后重新落座，理开餐巾开始吃饭。
接着是长衣男人、甜美女孩，荧光粉和一个干瘦的老者拿起了餐具。
其他玩家虽然坐下了，但却迟迟没有动手。
画女倒不是害怕一个不小心惹恼了人偶制作师，而是好奇地在高马尾的位置找来找去，没有结果后才跟上首的人说，“她的人偶不见了。”
还是1号代替人偶制作师说话：“残缺的人偶是报废品。”
言下之意就是，找不回来也没关系。
画女对人偶的兴趣丝毫不减，回到自己的位置坐下后，又说：“我喜欢那个人偶，你能不能做一个我的人偶？”
现在坐在餐桌旁的其他玩家是真的觉得画女是真傻而不是在装傻了，今天拿到玩偶的三个人都死了，尤其是中年人和高马尾，还是以这种没有头绪且完全无法反抗的方式被杀，她难道就不知道害怕？这样莽的人怎么成为高级玩家的？
人偶制作师似乎是看了画女一眼，由1号回答：“我考虑一下。”
这个答案并不能令画女满意，她反而道：“你要给我做的话不能缺手缺脚，我不要坏的。”
理直气壮地态度让坐在她旁边和对面的玩家想抽她两巴掌。
没想到人偶师却点了点头。
画女满意了，把自己早上捡到的那个没头的人偶递出去，“还给你。”
2号取走了人偶。
就在大家都认为这顿饭会一直沉默到结束的时候，右边的甜美女孩突然道：“我们晚上是不是不能出房间呀，昨天晚上出去的人拿到的人偶都是残缺的，不能出去您早说呀，如果您要做我的人偶，我也想要完整的。”
人偶制作师停下了动作，头对向她的位置。
甜美女孩却没停，反而继续道：“听说您不喜欢不听话的人，那什么人才算是听话的人呢，要不您给我讲讲，我努努力，当一个听话的乖宝宝。”
坐在她旁边的左鱼大气都不敢出，私底下扯她的袖子，示意她少说两句。
人偶制作师话虽然寡言少语，但还是回答了这个问题，1号面向甜美女孩，用一种难以捉摸的语调道：“时间长了你自然会知道。”
甜美女孩眉毛一挑，没有接着说下去了。
这时又换长衣男人开口，“七天时间，只够做21只人偶，我们这里的人数明显超过了。”
人偶制作师只会在星期天选出三只最满意的人偶，这意味着所有玩家通关至少需要七天，七天21只人偶，就目前需要对应自己的人偶才能通关的可能性来看，至少有三名玩家要等到下一个星期天，这足足要十四天。
人偶副本里的十四天的实际耗时也许短于玩家本区，但时间越长，错过下一次副本的概率就会增加，能在第一个七天内解决问题当然最好。
长衣男人的这句话成功挑动了玩家的情绪。
副本说的是24个人，但其实进来了25个人，不管是哪个倒霉蛋误入了副本，结结实实是占了他们的名额，要想让人偶制作师在七天内做完所有人的人偶，至少要去掉四个人。
当然杀死其他玩家也是要冒险的，因为即使成功，也有可能被选为下一个人偶制作的对象。
目前杀人规则不明，最好的办法还是按兵不动。
不过只要有人出手，也可以验证一件事，即杀死同副本玩家会不会成为人偶制作师针对的对象。
饭后，众人各自回房了，大家都关紧了房门，看样子不打算再出来了。
徐获放开精神世界，从镜面空间进入陈列室，重新检查了一下柜子里的人偶，数量没有增加，另一边画室里的黑猫也没有再活过来，倒是不知道今天谁又掀了几张画布，里面有一张人偶的草稿图，他留意到人偶的部分肢体会被反复设计，直指完稿，完整的图案上也有多次修改覆盖的痕迹，看起来人偶的设计图不是一次成功的。
那些被拆下的部分未必是针对玩家，也有可能是人偶制作师在重复制作零件，这样一来的话，拆下来的部位就没有玩家触犯规则的具体意义，所以也不是昨晚他们做了什么或者说了什么才触犯了规则。
但拿到人偶的时候，玩家没有出事，反而是人偶制作师露面后高马尾和中年人才死的，死亡的顺序也没按照人偶出现的顺序来，所以“触犯规则”是在他们见到人偶制作师的这个过程中发生的。
当然也有可能餐桌上发生的只是“惩罚”，不过这也意味着“惩罚”的发生需要城堡主人和被惩罚玩家都在场，中间有一个“看到”的动作。
目前人偶制作师挑选制作对象的条件不明，所以徐获也无法确定，“触犯规则”和“惩罚”是否都需要“看到”。

第2059章 协助犯规
这是一个封闭场地的副本，城堡主人制定了规则，那么应该注意的就是一些特别的细节，佣人不是真正的人，它们是人偶制作师的手脚和唇舌，如果“触犯规则”和“惩罚”都需要“看到”，那么被佣人“看到”等同于被人偶制作师“看到”。
不知道昨天晚上中年人三人是否私自做了一些别的玩家没有做的事——但这同样没有绝对的代表性，因为一天只做三个人偶，不代表第一天可以被选出来做人偶的人只有三个，或许有的人排在第二天。
第25个人没有坐到佣人准备的椅子，可能是他成为第一个人偶的主要原因，当然他也是最早死的，只是没有死在人偶制作师手中。
画女虽然做完也出去了，甚至破坏了黑猫画，但她不是车票玩家，对现有的车票玩家来说，多出来的人是做副本的还是被无意卷进来的根本不重要，她最大的作用就是试探出夜间出去甚至破坏画作是不是有触犯副本规则的嫌疑。
不过对徐获来说，画女的一切行为参考意义都不大，城堡主人必定知道副本里多了一个人，但是否能辨认出她是道具没有定论，甚至可能因为副本规则限制根本无法制作她的人偶。
不知道昨天晚上死的那三名玩家是否还做过别的事。
“叩叩叩。”有人轻轻敲响了画女的房门，徐获的注意力重新回到客房这边。
敲门的是荧光粉，画女等了一会儿才来开的门，荧光粉带着点讨好和害怕道：“姐姐，我隔壁住的人好凶，我怕他半夜来杀我，我能不能和你住在一起呀？”
画女有点犹豫，荧光粉马上提出一大袋的地方特产，“这些就当是我的住宿费好不好？”
画女还是很乐于尝试新鲜东西的，于是很欢快地邀请她进去了。
没一会儿徐获也从房间里出去了，也敲了画女的门。
画女听脚步声也能辨认出是他，这次来得很快，把手里的零食往他手里一递。
“我不吃，谢谢。”徐获用下巴指了指屋内，“能不能进去聊聊？”
画女立刻让了位置出来。
关上房门后，徐获才问起她昨天晚上出去的细节，比如高马尾和中年人在陈列室待了多久，这期间中年人又在什么位置，另外第25名玩家被黑猫杀死的地方还没有看到别的东西，整个过程中有没有发现佣人。
画女很认真地回想了一下，然后才道：“没有发现佣人，我去找吃的没找到本来还想让他们帮我的。”
徐获又追问了几个问题，画女说的内容和白天告诉其他玩家的没有太大出入，一些细节她也在长衣男人的提问下回答过。
中年人和第25名玩家都和黑猫交过手，唯独高马尾是从陈列室出来，还躲过了黑猫的攻击，从始至终算是没有和城堡内的东西发生冲突。
25号玩家昨天夜里就死了，人偶制作师还是做了他的人偶，这是不是代表即使玩家因为其他原因死亡，预计的人偶制作都不会改变？
副本介绍给出的条件太少，每一个细节都可能有多个可能性，而玩家主动获取的信息也不多，贸然尝试风险太高。
不过目前有三个信息是确定的。
第一，人偶制作师的“惩罚”一般都会在双方在场的情况下。
第二，人偶制作师制作的玩家人偶不会一直被他本人持拿。
第三，玩家人偶可以被回收。
这三个信息中各自也包含一个疑问。
第一个是，“惩罚”要双方在场，那么在人偶制作师“看到”玩家的过程中，玩家是否有“触犯规则”。
第二个是，残缺的人偶都是在其他地方找到的，这是否代表一种另类的通知，残缺的部分是否有其他含义。
第三个是，重新回到人偶制作师手里的人偶是否会重新修复拿出，假如有，修复过的人偶算不算“满意的人偶”？
至于人偶制作师挑选制作对象的过程太主观，没有更多的信息佐证根本无法推敲判断，只能等明天再看。
“你们是认识的呀。”荧光粉观察着画女和徐获的交谈过程，片刻后才道。
画女演技浮夸地摆摆手，表示自己绝对不认识徐获。
徐获却看了荧光粉一眼，“回自己房间去吧。”
这是警告。
荧光粉轻轻一笑，“我不走的话你还能杀了我吗？不怕明天出现的就是你的人偶？”
徐获神色平静地告诉她，“25号死在黑猫手里，他的人偶仍然出现了，这表示有一定的几率城堡主人不会管玩家死没死，怎么死的。”
荧光粉脸上的笑容没有了，但却看向画女，“姐姐，你看他好凶。”
然而画女也不像之前那么好说话了，理都没理她，反而问徐获，“杀了她？”
徐获没回答，目光落在荧光粉身上。
荧光粉现在也算是看明白了，她冷笑一声道：“我还当傻子好糊弄呢，没想到你们早就联手了。看起来……你们当中一定有一个非车票玩家了？”
非车票玩家算是第25个人，相当于挤占了原本一个车票玩家的名额，众人要想在七天内看到自己的人偶，因为她的加入，还要多除掉一个人才行。
“我懂了，她在威胁我们。”画女左右看看，然后举起通讯仪。
“威胁？”徐获微笑着站起身来，“如果明天她的人偶出现了，这才能称为威胁。”
画女即使触犯规则也不会出现人偶，说明副本对此有限制，那就不存在她占据了一个人偶名额，既然没有利益冲突，威胁自然不存在。
“何况，你怎么确定非车票玩家一定在我们之中。”徐获拉开房门，稍稍偏头看向她，“或许你才是非车票玩家。”
荧光粉不明白他的意思，但就在她准备往外走的时候，脚下却突然一空，她猛地收住姿势又用道具护住周身，可没想到徐获不是要她的命，而是将她送回了自己的房间，并且她撞上的地方正好是房间里的人偶摆件！

第2060章 完整的人偶
“哗啦”的声音从荧光粉的房间里传出来，不知道她有没有撞坏人偶摆件，不过她对门的房间里却悄无声息地传出了一股血腥味——有人被杀了。
徐获走出画女房间的时候，正好那个房间的门也打开了，身上溅着鲜血的长衣男人正一边摘掉手套一边往外走，两人照面，长衣男人向他微微点头致意。
徐获没说什么回了自己的房间。
这一夜后面没有再发生什么事，第二天他走出房间的时候，旁边房间里的甜美女孩正倚在门口等他，见状笑眯眯地道：“哎呀，你们昨天晚上说的话我都听到了。”
达到B级玩家的程度，有一些道具可以规避开消声道具也不奇怪。
“有什么问题？”徐获挑眉。
“我可不是来威胁你的。”甜美女孩继续道：“我们可以合作嘛，哪怕是对抗城堡主人呢。”
徐获定定地看着她。
甜美女孩却笑眯眯地道：“我不信你没想过干掉人偶制作师。”
徐获抬脚往餐厅走去，“且不说杀他有多困难，就是你能杀死他，怎么通关？”
甜美女孩却满不在乎地道：“我不相信一次B级通关的奖励能比得上杀死一个B级副本boss。”
“你也知道奖励不对等，难度当然也不对等。”徐获道。
甜美女孩像是没有听到他这话，加快脚步走到了他前面，“你考虑一下，跟我合作不吃亏的。”
对方先一步进了餐厅，徐获落后两步。
大部分玩家已经先于他进了餐厅，最早到餐厅的左鱼发现了第一个人偶，是一名额头有刀疤的男人的，和昨天的第一只人偶一样，同样是缺的脑袋。
昨天死的三个人已经证实，无论人偶是拿在自己手里，还是藏进行李舱，或者在城堡主人手上，都不影响死人。
刀疤男人拿起自己的人偶，环视周围的人一眼，“你们谁想要这个人偶？”
拿走人偶可能就是下一个目标，今天虽然已经是副本的第二天，但昨天死的三个人没有提供确切的线索，玩家们不敢冒这个险。
刀疤男人也不是真的想把人偶送出去，干脆就坐在餐桌的右边的第一个位置，将没头的人偶放在自己面前死死盯着。
早饭后有部分玩家去了陈列室，检查过后发现并没有增加新的人偶。
“昨天城堡主人回收的两个人偶没有收进来。”这让玩家有些摸不着头脑了，陈列室中放置的人偶应该都是死在副本里的玩家，照理说昨天死的人对应的人偶也该放进去，否则陈列柜里哪儿来这么多人偶？
“难道残缺的人偶不会修复？”有人提出。
昨天还有人觉得副本的任务应该是拿到对应自己的人偶，但要是残缺的人偶不会出现在陈列柜中，意味着也不会成为城堡主人“满意”的人偶，这是不是代表出现的人偶一开始如果是残缺的话，之后不可能再修复成为“满意”人偶？如果是这样的话，那即使在副本待上半个月一个月，也很难等到第二批“满意人偶”了！
拿到对应自己的人偶几乎不可能了，难道抢别人的？
“如果要靠抢的话，和直接在陈列柜中偷人偶有什么区别？”长衣男人道。
这倒是，可行的话偷个人偶不就通关了？
“不知道今天的第二个人偶会是谁？”甜美女孩喃喃自语。
昨天晚上各个房间里发生了什么大家都心知肚明，目前最有可能的人选有画女、撞坏人偶摆件的荧光粉，杀人的长衣男人，以及徐获。
徐获虽然没有直接破坏城堡内的任何东西，但因为是他和荧光粉产生了冲突才致使她破坏了人偶，城堡主人会不会算这笔账难说。
众人返回餐厅，此时已经有玩家追问过刀疤男这两天到底做过什么事了。
刀疤男没有画女那么好说话，任何人问他只有一句话，“除了餐具食物、床和洗手间，我没有碰其他任何东西。”
有抬杠的人当时就列举出了他的错漏，比如椅子和门把手，他是绝对不可能不碰的，不能包含在“任何东西”中。
换了别的场合这高低要打起来，不过眼下刀疤男没有计较的心思，只是盯着自己的人偶。
很快第二个人偶出现了，就在荧光粉的房间找到的，她的人偶。
她的人偶少了两条腿。
荧光粉怨毒的目光直直射向徐获。
徐获淡淡一笑，等到避开人后压低声音和她说了句话。
荧光粉的神色一顿，随后看向他，“你有把握？”
“试试无妨。”徐获道：“反正你也没有别的办法。”
荧光粉怒极反笑，咬牙切齿地道：“行，要是我成功度过这关，我一定好好谢谢你！”
“不客气。”徐获转身离开。
没多久今天的第三只人偶出现了，出乎意料的是，这次的人偶是完整的，但它却不是中标几率最大的几个人，而是那名叫左鱼的玩家的。
人偶出现在餐厅通向陈列室那方的走道上，所以立刻就被待在餐厅里的几名玩家发现了，于是当下便有几人想也不想去抢——完整的人偶成为“满意人偶”的可能性最高，不管是出于抢夺通关还是阻拦其他人通关，大家都想抢到这只人偶！
然而就在重重道具效果落在人偶上时，地面却出现了一个小小的门户，人偶直接掉了下去，下一秒便落在了闪现到餐厅的徐获手上。
赶忙赶来的左鱼看到这一幕眼睛都瞪大了，忙道：“别急别急，我可以用道具或者其他的我有的东西跟你换，你想要什么都可以，千万别把人偶弄坏！”
弄坏人偶徐获第二天可能只是拿到一个对应自己的残缺人偶，他的下场就难说了！
长衣男人和甜美女孩等人也来到了餐厅，看到徐获手里的人偶都是一顿，随即脸色沉了下来。
然而徐获只是看了看人偶，便走到左鱼面前，将人偶递还给了他，“人偶做的不错。”
左鱼惊愕又迟疑地伸出手，确认他是真的要给人偶才抓住了，庆幸地道：“真是太感谢你了。”
徐获回头扫了眼餐厅内神色各异的人，补充道：“收好。”

第2061章 试探规则嘛
高马尾的死让左鱼不敢将人偶放进行李舱，只能用一个道具匣子装起来随身携带，他也不敢和玩家们待在一起，而是独自回了房间紧闭房门。
这也是无可奈何的事，道具的效果往往出其不意，正要人偶还在众人的眼皮子底下，就有可能被突然不知道从哪冒出来的道具破坏，最好的办法就是回房间待着，暂时给自己创造一个安全环境。
不过这不代表其他玩家就止步于此了，毕竟七天只能选出三个人偶，哪能让别人有占据一个名额的机会。
所以左鱼在房间里待了不到半个小时，布置在房间内的道具便被摧毁殆尽，有三名玩家配合着将他逼出了房间——房间里东西多，但城堡的走廊和花园却宽敞的很。
虽然是三对一，但玩家们唯恐不小心破坏了城堡引来人偶制作师的不满，交手的时候有所收敛，这也给了左鱼喘息的机会，他从房间退到花园，又从花园重新回到城堡内，本来是想进入陈列室，只是那三名玩家发觉他的意图后提前堵住了路，迫使他远离陈列室。
逼不得已，左鱼只能往餐厅跑，这个时候他已经受了不轻的伤，逃到餐厅后，他干脆将人偶丢给了画女，“送你了！”
画女接住人偶，偏头看他，“给我？”
“对，给你！”跟着左鱼过来的三人停在了餐厅入口处，隔着左鱼看向画女手中的人偶，左鱼察觉到背后的杀意，却还是头也不回地道：“你不是想要人偶吗？”
画女有些犹豫地道：“但是你的人偶很丑，我不想要。”
话说完她竟然直接把人偶往桌上丢！
此时此刻，左鱼连同餐厅里其他的玩家心都跟着提了起来，然而不等人偶落到桌面，一个透明的气泡便将其托浮起来，飘向了桌子的另一边。
“哧啦！”随着一道强光亮起，蓝色闪电突然贯穿整个餐厅，精准地劈在了气泡上，靠得比较近的几名玩家能清晰地看到闪电击穿气泡同时击退两个从其他方向飞来的道具又打人偶上的过程，也就是在这片刻，人偶四分五裂地落在了桌面上。
餐厅里的人脸色都很难看，俱是回头看向发出闪电的甜美女孩。
“你做什么！”另一名高个子的女玩家喝道。
甜美女孩瞥了眼有点傻眼的左鱼，并不畏惧众人略带敌意的视线，笑着道：“试探一下规则嘛。”
“破坏人偶可能让城堡主人厌恶，最坏的结果不就是死，但要是死不了，得到的估计是一个残缺的人偶而已，要是明天出现了我的人偶，岂不是证明了破坏他人的人偶并没有什么严重的后果？说起来我还是帮了大家的忙呢。”
“另外，我们这里这么多人，每周的人偶名额却只有三个，总不能看着别人通关吧。”
最后这句话是对左鱼说的。
左鱼已经从最初的惊愕中回过神来，他猛地看向甜美女孩，随后数十把凭空出现的巴掌小剑便朝对方飞去，与此同时，餐厅的地面也像海浪一样卷起来，限制人行动的同时也将甜美女孩拉向了他！
“来这招？”甜美女孩轻哼一声，手中出现了一把权杖，轻轻在地面一点，波动的地板便恢复了原样，而她一个箭步向前，权杖一伸，向四周放射的闪电便将那些飞剑全部击落，而她本人又避开了左鱼的近身击杀，瞬移到了对方背后，隔空将权杖对准了左鱼的心脏位置。
左鱼的身上至少叠加了三层防御屏障和两个救命道具，但让人没想到的是，这次权杖上释放出的是一道箭形的红色闪电，它轻易地穿透了防御屏障，又在左鱼因道具改变位置击空后迅速折返，然后重击在了他胸前了一个圆形护盾上——这个护盾本来是能挡下闪电的，事实上它也的确挡下了，红色闪电箭落到护盾上后便直接被吸收了，瞬间从众人的视野中消失，只是当左鱼试图去握住护盾的时候，那道红色闪电又突然释放出来，迅速爬上了他的手臂。
这道闪电和之前的闪电威力不同，切身体会的左鱼哼都没哼一声就倒在了地上。
甜美女孩满意地笑了声，走到他面前拔出了小刀。
“可以了。”长衣男人出言阻止。
甜美女孩朝他眨了眨眼睛，“放心吧，我只是要确保他醒来之后没有反抗之力而已。”
她说着就要切断左鱼的手筋，然而刀还没落下，她身侧突然出现了一个脑袋，一只手跟着伸了出来，通讯仪里发出机械而无感情的声音，“你不能这么做。”
甜美女孩脸色骤变，因为她完全没有感觉到画女的移动，反应过来时对方的脸已经凑到了自己面前，条件反射地使用道具抽身，拉开距离站在餐厅一角后她才看着画女，“你想做什么？”
画女这才直起腰来，在通讯仪上点了一下，“他送我礼物，礼尚往来。”
甜美女孩显然具备知难而上的可贵品质，冷笑一声又要动手，而这时一直默不作声立在餐桌旁的徐获转过身看向她，“到此为止，怎么样？”
轻描淡写的一句话却让甜美女孩脸色骤变，不是因为徐获本身的难以捉摸让她倍感压力，而是他明明站在她的前方，说话的声音却是从她背后传来的，几乎是不可控制地用闪电袭击了自己的后方，但击中的却是陈列柜上的摆件。
再回头看向前方，徐获还是站在那里，甚至连姿势都没变一下。
甜美女孩情不自禁地吞了口口水，然后才道：“精神超级进化者，名不虚传。既然你们想保他，我可以退一步，但你们也要保证他清醒之后不来找我的麻烦。”
“这我无法保证。”徐获道：“之后是你们之间的事。”
甜美女孩看了画女一眼，又将视线移回徐获脸上，“好！这是你说的。”
徐获又转身去看追杀左鱼的那三名玩家，那三人只言不出，默默退到了餐厅一角。
徐获示意画女把人弄醒，画女点点头，挽起袖子便坐到左鱼身上，对着他的脸连扇五耳光。

第2062章 第一个活过晚餐的人
从手掌击打脸部的声音和脑袋的翻转弧度以及碰撞到地面又弹起的幅度来看，画女的这几耳光一点没留情，左鱼的脸肉眼可见地红肿起来，一时间让人弄不清她到底帮忙还是找茬。
反正左鱼是醒了，大概是有点脑震荡，睁眼先干呕了一声，然后就看到通讯仪伸到自己面前，“你没事吧？”
左鱼一秒明白自己的处境，等画女起身后才起来道谢。
“不客气，你的人偶虽然丑，但毕竟你送我礼物了。”画女笑了笑，然后又指了指甜美女孩，“她好坏，还想割你的手筋。”
左鱼先是脸皮抽动，又顺着她指的方向看向甜美女孩，扯了扯嘴角，“我记住了。”
接下来大家也没有别的心思，干脆在餐厅里等开饭。
荧光粉和刀疤额分别占据了左右的第一个位置，徐获紧挨着荧光粉坐下，长衣男人在他对面，挨着刀疤额，画女则和甜美女孩面对面，过后才是左鱼和他碎裂的人偶，其他玩家依次落座。
很快到了晚餐时间，人偶制作师再次出现，这次他手里没有拿任何东西，但看到桌上被破坏的人偶时浑身的气压明显低了点，这种微妙的变化让在场的玩家都心中一紧：失算了！
人偶制作师在自己的座位前站定，双手轻轻朝前一抬然后轻轻下压，看起来是请众人坐下的动作，但随着他手下压的弧度，原本绷直身体坐在座位上的左鱼从脑袋开始瘪下去，顷刻间便在空中化作了一片血雾！
“啪！”
“啪！”
一声爆响后面还跟着另一声爆响，继左鱼之后，右一的刀疤额也死了！
众人都被惊住了，而从死亡的速度和惨烈的程度来看，今天的人偶制作师明显要暴躁一些……这难道就是副本介绍中提到的“缺乏耐心”？
不管是因为人偶被破坏还是时间的推移让人偶制作师产生了这种变化，对剩下的玩家来说都不是好事，这意味着之后针对触犯规则的判定可能会越来越严苛！
徐获将饮料杯推到冷汗直流的荧光粉面前，“润润喉。”
荧光粉满头冷汗，看他的眼神恨不得将他碎尸万段，但她又不敢动，只能咬紧牙关说：“你给我记着！”
徐获提醒她看上一个说这话的左鱼现在是什么样子。
荧光粉压下怒火，食不知味地吃完了这顿饭。
整个晚餐过程没人交流，但人偶制作师放下餐具后却让1号主动回收了荧光粉放在桌旁的人偶。
等城堡里的人都走了之后，玩家们才觉得悬挂在头顶的铡刀挪开了，继而又纷纷看向荧光粉，她是两天内唯一一个拿到了人偶还成功活过晚餐的。
“起来吧。”徐获道：“不在人偶制作师的视野范围内走动应该没问题，否则他刚才来的时候第一个杀的就是你。”
荧光粉劫后余生，慢慢从座位上站起来，意味深长地道：“那我可得谢谢你了。”
仿佛没有听出她话中的含义，徐获淡淡一笑，“不客气。”
“看来缺失的部分对应的是玩家的身体部位。”长衣男人道：“人偶缺少哪一部分，代表玩家缺少哪一部分，缺的地方当然不能动，昨天一个人腿，一个人手，今天的头，他们都动了不该动的部分。”
“规则这么简单吗？”有人迟疑道：“仅仅是不移动人偶缺少的部位？那左鱼的死因是什么？”
“还能是什么，人偶被破坏了呗。”荧光粉抱臂道：“画室里的草稿图上人偶的零件设计只有六个部分，他的人偶都碎成这样了，根本没有修复的可能。”
不管她说的原因是不是正确的，玩家和人偶对应绑定这一条没有疑问了。
荧光粉成功活过晚餐也解决了徐获的两个疑问，一是“触犯规则”和“惩罚”都在同一场合下，需要人偶制作师“看到”，二，提前出现的人偶就是在通知玩家，但不是每一个人偶都会提前出场，有时候人偶制作师会亲自将人偶拿过来。
至于玩家的人偶，今天的人偶是人偶制作师主动回收的，这绝不是无意义的动作，通关多半与此有关了，只是具体细节还没摸透。
但因为甜美女孩的大胆，玩家还试出了副本的另一条规则，那就是想杀死一名玩家，破坏他的人偶即可，左鱼为例。
至于主动破坏人偶的玩家会不会受到特别惩罚，要看明天。
当然了，还有一点也没被大家遗忘——昨夜杀了人的长衣男人今天没拿到自己的人偶，并且没有被人偶制作师针对。
通过减少玩家数量来提升人偶被选中的几率是可行的。
一片寂静中，徐获抬头对上荧光粉不善的目光，慢慢端起茶杯抿了口，才道：“你不会觉得自己的机会来了吧？”
荧光粉笑意盈盈，“虽然我不一定打得过你，但只要拿到你的人偶……你说呢？”
徐获神色未动，“‘触犯规则’和‘惩罚’都以城堡主人的‘眼见’为必要条件，不想让他看到，把人偶藏起来不就可以了？大不了等下一轮。为了缩短时间，削减副本的参与者是一个不错的捷径。”
这不是在夸海口，在座的人都很清楚，他是真的认为这是一个“捷径”。
荧光粉的面色变了变，“你能确定人偶藏起来就会没事？”
“试试看。”徐获道。
他的确不确定，相反他提出的这个解决方式还有很大的风险，因为到目前为止，还没有任何一个玩家的人偶被破坏过。
“你想弄坏他的人偶？”画女盯着荧光粉，“这么做的话我杀了你。”
荧光粉脸色更沉了。
“哈哈！”甜美女孩此时放声大笑，“要是真的那左鱼岂不是死的太冤枉了？”
冤不冤枉难说，藏匿人偶是否被归于对人偶有“恶意”，会不会影响后续通关都是未知数，拿命来赌而已。
“今天的收获不错。”长衣男人站起来，微笑着对众人道：“各位，我们明天见。”

第2063章 超额完成
事已至此，已经知道怎样活过晚餐的玩家们离开餐厅各自回了房间，不过比起之前的恐慌和心中没底，现在他们要从容得多。
“双腿不能动是你告诉她的吧。”甜美女孩落后两步对徐获说：“为什么不干脆杀掉她？你不杀她，你的人偶就有可能落在她手上。”
“她只是成功了第一步。”徐获道：“要怎么通关现在还毫无头绪，一切都还是未知数。或许杀死玩家没有相应的惩罚，但破坏人偶就不一定了。”
“现在出现的人偶除了左鱼，都是残缺的，触犯规则也好，单纯人偶制作师看他们不顺眼也好，残缺的部分有多有少。”
“从画室的人偶结构图可以看出，人偶被分成了六个部分，破坏人偶是不一定会当场死亡，但谁又知道对应自己的人偶会不会出现更多的残缺，一只手一只脚尚且还能应对，如果没有双手或者没有身体呢？”
这不光是对其他玩家的，也是对已经破坏了一只人偶的甜美女孩的警告，情势不明朗的情况下，尽量保证人偶的完整才是最明智的。
然而甜美女孩却不怎么在意，反而道：“其实还有一个更简单的推测，那就是人偶制作师其实并没有那么在意玩家的人偶，否则人偶不应该随意地出现在城堡中，或许他只是想等玩家都死了，然后再按照我们的样子做出一个新的人偶放进陈列柜里而已。”
“是有这种可能。”徐获道：“但副本持有者也要遵守副本规则，完全无法通关的副本不应该存在，也没有通关的意义。”
甜美女孩见说服不了他，耸耸肩回了自己的房间。
画女跟着徐获到了他的房间，关上门便问：“要不要杀了粉毛？她好像挺讨厌你的。”
“用不着。”徐获给自己倒了杯水坐下来，“在这里所有玩家都是竞争对手，不是除掉她一个人我的人偶就安全了，何况破坏人偶存在风险，理智一点的人都不愿意冒这个险。”
另外荧光粉是第一个活过晚餐的人，她的人偶也被回收，至于会不会变成“满意人偶”，还要看之后的情况。
同时在这个环节里，荧光粉本人又成了一个不稳定因素，她的死或者变化会不会影响到人偶的修复很难说，但陈列柜中所有的人偶都是完整的，至少她的人偶也要是完整的才能说通关的事。
“那要是别人弄坏了你的人偶怎么办？”画女有点担心，“你会不会死呀？”
徐获没有回答这个问题，而是又放开精神世界去陈列室那边检查了一下，确认没有新的人偶出现才将注意力重新放回了房间里。
至今没有死去的那几名玩家的人偶出现，高马尾、左鱼的人偶不算，中年人、刀疤额还有荧光粉的人偶都被回收了，虽然之前人偶制作师通过1号说过残缺的人偶是报废品，但那是建立在人偶对应的玩家已经死亡的基础上，荧光粉还活着。
但人偶制作师是否会修复人偶又是另一件事。
首先是陈列室中的人偶，所有人都默认人偶对应的玩家已经死了，这一点虽然没有很直接的证据，但从在维度之下上搜索相关信息几乎没有收获来看，死亡的概率更大。这意味着能够被回收过去的人偶可能会在之后被修复。
其次是修复的时间，如果残缺的人偶还能再进行修复，依照人偶制作师每天三个人偶的工作量来看，修复工作未必会同时进行，所以残缺的人偶大概率不会进入第七天的评选。
要是大家的人偶都是残缺的也就算了，但左鱼的人偶是完整的——假设“满意人偶”是建立在人偶完整的基础上，这就可能出现七天只有三个人偶是完整的情况，即“满意人偶”在一开始就被选定好了。
这不算好消息，因为在这个倾向上，类似甜美女孩、荧光粉这样的玩家第一个七天绝对不可能拿到自己的完整人偶，这个副本不限制时间，想必不等到玩家死光或者通关，副本的规则都会改变，那么第二个七天开始，残缺人偶才会进行修复，而在第一个七天内，不可能获得完整人偶的玩家会尽最大努力找事。
不过徐获推测的方向没错的话，破坏人偶应该会与自己人偶的残缺程度挂钩，否则副本就是无意义的重叠。
但无论怎样，削减副本人数对任何人来说都是有利的，何况有了荧光粉的成功和长衣男人的实例，无疑给众人吃了个定心丸。
高级玩家的水平参差不齐，为了保证成功率，剩下的玩家中部分选择抱团，在不破坏房间摆件的基础上，尽可能地削减对手，因此第二天早上，副本人数就减少到了十五人。
第一天死的25号，中年人，高马尾，第二天的刀疤额、左鱼，以及被长衣男人杀死的一人，两天死了六个人，但因为有五个人占了人偶名额，所以剩下的人还要除掉三个人才能保证每个人的人偶都在七天内出现。
嗯，他们超额完成了任务。
让所有人都很意外的是，第三天出现的第一只人偶就是完整的，来自一名戴着眼镜的玩家，人偶是2号佣人在走廊上拾起的，要送往餐厅的时候正好碰到了眼镜玩家，直接把人偶交到了他手里。
“还能这样？”荧光粉略带羡慕地看着对方将人偶收进了行李舱。
既然需要城堡主人看到“触犯规则”和“惩罚”才会生效，那么在这之前的时间，藏起人偶问题应该不大。
“这我就不明白了，我们破坏房间里的人偶城堡主人能知道，为什么他们打坏人偶和藏匿人偶都没事？”荧光粉又道。
“不一定没事。”长衣男人慢条斯理地吃着自己的早饭，“人偶都是要收回去的，完整不代表满意。”
这话说的眼镜玩家脸色一变，但到底还是没将人偶取出来，毕竟比起当场被杀，拖延通关时间不算多严重的后果了。

第2064章 藏匿人偶是否有效
长衣男人的话却没完，他看了徐获一眼，“残缺的人偶回收之后可能被修复，完整的人偶回收也可能被拆掉手脚，只是这些大概率都要在玩家活着的基础上才行。”
“未必，”甜美女孩淡淡道：“死了那么多人，有些人连人偶都没了，回收的人偶还不能修复的话，那通关几率几率会不会过于低了。”
随着时间的推移，回收的人偶数量多于活着的玩家人数是必然的，要是人死之后对应的人偶完全报废不再修复，最后剩下来的玩家只能在自己的人偶上打转，一直选不出或拿不到“满意人偶”，玩家岂不是只有等死？
“这又不是什么稀奇的事。”长衣男人接着道：“B级副本除了延长通关时间，扩大副本场地，增加无意义的线索让玩家大海捞针，隐瞒副本线索也是一种削减高级玩家数量的方式，尤其是在这种封闭的小场地副本中，光是试探规则就要搭上不少人，等到把规则摸清了，剩下的人才有机会通关。不过……”
他的话没说完，但却轻轻笑了声，摸清了通关规则的时候才是玩家们真正厮杀的时候。
“你们是不是高兴的太早了。”荧光粉此时提醒，“有了满意人偶，怎么拿到人偶又是另外一说。”
“这就看各人的运气了。”甜美女孩眼睛又弯了起来，“希望到时候还有足够多的蠢人试探规则吧。”
一时间餐桌上的人神色各异。
中午时分，第二个人偶出现了，是长衣男人的，不过他运气不够好，他的人偶是被另一名玩家在娱乐室里发现的，发现的第一时间便将他的人偶收进了行李舱，而那名玩家装作若无其事的样子走了出来，和之前一样漫无目的地寻找着人偶。
大约十分钟后，一直在餐厅里喝茶的长衣男人才停下来，礼貌地与正和自己交谈的另一名玩家道了声歉，随后从座位上消失，下一秒，花园里传来巨大的撞击声，玩家们从窗户向外看去，却见满天的雪花悬浮在空中一秒后化作无数利器刺向与之对战的另一名玩家的防护屏障。
片片雪花拥有仿佛道具利器的杀伤力，并且在覆盖了防护屏障后自动凝结起来，又根基于屏障改变状态，变成一道道冰凌，洞穿屏障后射向其中的人！
两人打得有来有回，道具双方都不差，稍微有点区别的是长衣男人是一个空间向超级进化者，他非常擅长控制周围的物体，连雪花这样轻薄的东西都可以变成利器，而他的优势也在于此，因此配备了不少攻击类道具，等级不低的情况下，相当于他用道具形成了一个密不透风的攻击网，这对需要硬碰硬的防御屏障来说简直是碾压式打击。
“倒戈相向！”藏匿人偶的玩家用特性将两人的位置交换，一秒便将长衣男人换到了道具利器的攻击下，只是随着长衣男人的抬手，所有的道具又瞬间转变了方向。
“色即是空！”长衣男人突然披上一件长袍，面带慈悲地念出这四个字。
这一刹那，不光是庭院里的那名玩家，就连餐厅这边的徐获等人也控制不住地脑袋一空，仿佛这四个字以及对方的声音侵占了他们的思维，所有的注意力都为之服务，而当其他人回过神来的时候，长衣男人已经出现在了对战玩家的身后，一手握住他的脑袋，一手按住他的肩膀，随着这双手手背上的青筋鼓跳，对方的头颅被直接拔了下来！
鲜血喷出了雨状，洒满了大片雪地，无头的尸体跪在了地上，手里还握着刚刚拿出来的人偶。
长衣男人丢开脑袋，弯腰去拿自己的人偶，然而掰开尸体的手指一看，一只缺失左臂的人偶已经被从中捏断了！
玩家们视力都不错，当然看到了这一幕，同时也看到了长衣男人骤然冷下来的脸，见他若无其事地将胸腹断裂的人偶收进了行李舱，餐厅里的人都默契了收回了目光。
很好，今天晚上可以知道藏匿人偶是否真的有效了。
长衣男人心情不太好，返回城堡后便开始四处搜寻第三只人偶，可惜直到晚餐之前都没收获，而他也逐渐将注意力放到了眼镜玩家身上，这个人拿着一只完整的人偶，而人偶是可以拆卸的。
眼镜玩家意识到他可能有所企图，于是便当着众人的面道：“人偶是根据每个人的外貌和身形来制作的，拆卸组合算不算破坏人偶？”
“我没说要拆卸人偶。”长衣男人盯着他，“但可以试试把别人的人偶交出去。”
眼镜玩家不可思议地看着他，“别人的人偶和你有什么关系，玩偶对应是不同的人！”
“游戏没有规定只能拿自己的人偶。”长衣男人道：“何况我的人偶已经没有了，只能拿别人的。”
这是志在必得的意思了。
甜美女孩此时也悄无声息地堵到了眼镜玩家的后方。
这两人，一个心狠手辣，一个癫狂嚣张，前者想另辟蹊径，后者完全是想拉人垫背，所以不谋而合，势必要拿到眼镜玩家手里的人偶！
“我觉得没有必要这样做。”徐获出言打断他们，“这是我们目前为止唯一的完整人偶，寻找通关规律更重要，下一个完整人偶不知道什么时候才会出现。”
“何况，完整人偶最有可能是满意人偶，别人的人偶说不定也可以用，没必要现在就着这个急。”
有部分玩家是站在徐获这边的，保证了七天的名额后，当然是趁着人多的时候摸清通关规则为上，谁都不想拿自己的命去试探。
当然也有看热闹不嫌事大的，荧光粉道：“藏匿人偶真的有效吗？别忘了第一天的死的女玩家就把人偶藏到了行李舱，但她还是死了。”
“人偶遗失是一回事，人偶被破坏又是另一回事。”徐获道：“那名女玩家在藏匿人偶时，人偶本来就缺少了右臂。”
“或许残缺人偶在玩家死之前，对城堡主人来说也是重要的。”

第2065章 人偶遗失
人偶在缺失某个部分的情况下，即使是将人偶藏起来，针对玩家的惩罚规则仍然有效，这或许是与人偶出自人偶制作师有关，毕竟最先看到人偶的一定是他，人偶缺失什么部位他一清二楚。
至于后续人偶被破坏或者被藏匿到底有没有影响则需要玩家去验证。
荧光粉的残缺人偶已经被回收，眼镜玩家的完整人偶被回收后，玩家们才有可能从中获知更多的信息。
通关任务的确没有要求玩家只能用自己的人偶通关，但从高马尾和左鱼的死来看，与人偶有直接关系的只是对应的玩家，反而藏匿人偶和破坏人偶的惩罚没有那么明确和及时，所以无论白天出现的人偶最终在谁手中，由谁交还给人偶制作师，差别应该都是不大的。
“抢夺人偶还要承担破坏人偶的风险。”徐获又道：“如果破坏人偶成为触犯规则内的一环，最终的惩罚一定会体现在人偶上……各位，缺一条手臂和缺两条手臂的风险天差地别。”
这一点已经成为共识，譬如昨天打破人偶的甜美女孩，今天晚餐时分同样可以验证。
“不如等今天晚上再看。”另有玩家道：“反正只是一顿饭的功夫。”
第三只人偶到现在还没出现，多半会被人偶制作师亲自拿出来。
站在徐获这边的玩家不少，剩下的多数中立，长衣男人和甜美女孩没有优势，对视之后收回了已经拿出来的道具。
“赌赌运气吧。”甜美女孩拉开椅子坐下来。
时间很快来到晚餐前，果然，等人偶制作师从走廊出来的时候，手里正握着甜美女孩的人偶，从之前人偶的长度来看，这只人偶应该没有双腿，不但如此，当人偶制作师随意将人偶放在桌上时，露出的上半身还缺了一只右臂。
这是目前缺失身体部分最多的一只人偶。
所以破坏他人的人偶，并不是没有惩罚，哪怕她只有在晚餐的时候不能动弹，这也足够给她带来极大的风险。
荧光粉的人偶缺失的是双腿，她自觉坐在位置上没有挪动。
长衣男人也一样，他的人偶缺失的是左臂，所以左臂不能动。
人偶制作师坐下后像往常一样环视了餐桌旁的所有人，目光掠过长衣男人时没有任何停留，到眼镜玩家这里也是一样。
接着晚餐开始，人偶有缺失的人尽量不活动不触碰对应的身体部位，一顿饭吃下来，没有伤亡。
饭后人偶制作师将两只人偶都收走了。
眼镜玩家至此才松了口气，立刻起身离开了餐厅。
“无聊，我还以为能看出好戏呢。”荧光粉懒洋洋地靠在椅子上，意有所指地看着长衣男人，而后又瞥向甜美女孩，“左鱼死的可真是冤枉。”
长衣男人和甜美女孩的脸色都算不上好，破坏人偶和藏匿人偶的结果出来了，好坏参半。
首先可以明确的是，破坏他人人偶或者城堡内的任何一个人偶，甚至于可能在城堡内出没的道具，都会受到惩罚，惩罚的内容为人偶缺失的身体部分更多，其中破坏他人人偶受到的惩罚更严重。如果这和人偶的修复有关，那么毫无疑问，缺失更多的人偶修复的时间越长。
其次，藏匿被破坏的人偶可以避免在晚餐时间受到惩罚。但这有一个问题就是对应的人偶无法再回到人偶制作师手里，如果人偶不能修复，人偶制作师会做第二只吗？
而这个好坏参半对其他玩家来说也一样，因为确认了这两点后，人偶修复就成为了接下去的重点，副本人数大量减少的情况下，后面的几天时间人偶制作师是不是就会用于修复？
至于那只完整的人偶，难说后几天眼镜玩家触犯规则会不会又变成残缺的。
顺着这个思路来推断的话，那么到第七天的时候，谁的人偶还能保持完整，那就最有可能成为“满意人偶”——这应该是通关的关键了。
所以再倒回来，玩家只需要保证两点，一，不要破坏人偶和城堡中的事物，二，确保自己的人偶不被他人破坏，就能平安坚持到副本结束。
还没有触犯规则的玩家有可能拿到完整人偶，但对荧光粉和甜美女孩这样已经拿到残缺人偶的玩家来说，削减人数是提高她们人偶修复几率的方式之一，她们还可以通过破坏和藏匿他人人偶来减少对手，只是这样有个问题，那就是可能导致她们的人偶更加残缺或者延迟修复，这是触犯规则，不可能因为她们平安度过一次晚餐时间失效，另外人偶被破坏的玩家还会成为通关绊脚石，杀死其他玩家是最稳妥的做法。
不过她们人少，略显势单力薄。
而长衣男人此时也不可能和她们一个阵营，因为他的人偶被藏匿起来，相当于“遗失”了，后面游戏有没有他的份都难说。
也因为这样，他成了一个定时炸弹。
晚餐惩罚死的玩家多，所以现在拿到残缺人偶的玩家数量少，因此和徐获一个阵营的玩家占多数，但时间越长，他这个阵营的成员就会流失。
现有副本玩家人数14人，已经拿到对应人偶的人数4人，今天是副本的第三天，明天再出三个人偶，双方差不多持平。
还没拿到人偶的玩家有些焦虑了，直接破坏人偶换来的惩罚只是人偶缺手缺脚，说不准就有人愿意用这个排除对手。
剩下的玩家们聚集到一起，想商量出个让大家都认可的方案来平安度过后面几天。
互不干涉是理想状态，但大家都知道这是不可能的，所以约定好同进同出，每个人互相监视。
“晚上要和你们睡在一个房间吗？”画女提出异议，“可是我不想哎。”
众人沉默一秒，又一名女玩家突然提起，“那个非车票玩家应该没死吧？”
已经死亡的玩家除了被同副本玩家杀死的那几个，其他都是栽在副本规则上，如果副本不会出现非车票玩家的人偶，是不是代表他们之中有一个人可以游移在规则之外？

第2066章 你呢
游移在规则之外，不管是破坏人偶还是藏匿人偶都不会受到惩罚，某种程度上来说可以完全无视他人的报复，因为到最后绝大部分玩家都会出现身体某部分在晚餐时间不能行动的情况，这个非车票玩家没有这方面的顾虑反而可以随意行事。
且玩家变少，通关时间才能被压缩，非车票玩家没有通关一说，只能等这次副本结束才能离开。
所以如果他们之中还有非车票玩家的话，是不是意味着这个人在现阶段几乎可以说是无敌的？毕竟只需要趁着晚餐时间将被破坏的人偶丢在桌子上就可以杀死一名玩家，甚至不用承担被惩罚的后果，而对其他玩家来说，通关还是排在第一的，其他的恩怨和个人发泄都要往后靠一靠。
“当着人偶制作师的面弄坏人偶？”徐获听笑了，“胆子够大的倒是可以试一试。”
众人听到这话也觉得有道理，毕竟这是要承担风险的。
但是藏匿人偶的风险就小多了，人偶一旦不见了，对应的玩家很可能无法通关，虽然这种做法很快就会因为人偶的增多被拆穿，用来挑起玩家之间的争斗却很不错，同样可以减少人数。
“说来说去还是要挤在一起？”画女对这些讨论不感兴趣，她想出了一个新的办法，“你们挤，我回自己的房间睡。”
其他人拿她没办法，当然他们也的确没法都挤在一起，因为还有四个玩家分散在房间里，眼镜玩家可能好说，另外三个人估计不会配合他们一起行动。
“不光要小心自己的人偶被人藏匿。”此时一个年纪稍长的男人说，“还要小心有人用假人偶替换真人偶。”
这话算是给所有人都提了醒，要是因为发现了假人偶而忽略了真人偶，那恐怕死的就有点冤枉了。
人偶制作师做出来的人偶上并没有特殊的标记。
于是接下来的一晚，一群人分工合作，轮班专门负责盯着甜美女孩三人，休息的人不在其他人的陪伴下不能擅自离开客房区，否则被视为破坏约定。
好在这一晚什么事都没有发生，但怎么也让人没想到的是，第二天一早，众人在餐厅里发现了所有人的人偶——一般大小的十个人偶并排放在桌面上，且每一个人偶都缺失了双臂。
“呵！”甜美女孩看到这一幕冷笑道：“你们可真有意思。”
言下之意认定是合作的十人中的某一个干的。
“哎呀，我昨天晚上可没有出去过。”荧光粉以手掩口假做惊讶。
随后玩家们又将城堡的其他地方搜了一遍，没有找到其他的人偶，重新汇集到餐厅来后，仔细辨认这十个人偶。
“其中有一个真的？”昨夜提问非车票玩家的紫衣女人挑眉，“还是说一个真的都没有？”
这谁能知道？
众玩家相互戒备着拿了自己的人偶。
“不是很好？”长衣男人恢复了之前的风度翩翩，面带微笑道：“人偶一多，谁也不知道出现的人偶是真的还是假的，这样一来，自己的人偶被拿走的几率不就变低了？”
“是不是你！”这让在场的其他玩家大为恼火，因为人偶上没有特殊标记，要仿造其实也不难，前两天大家都在摸规则，而且这规则还没摸透，他突然来了这么一下，谁知道后面出来的人偶是真是假？万一正好真的那只没有被找到呢？
那么多人又不能全部绑在一起走，这不是让玩家一遍一遍去搜城堡？谁有这个精力？
长衣男人面不改色，干脆承认了，“既然喜欢捡别人的人偶，可以多捡点。”
这可惹火了众人，当下就有三人动手，然而不等他们逼近，便被长衣男人一声“入定”卡在了半道上！
其他人对他的特性攻击早有防备，动手时就佩戴上了消音道具，只是没想到特性仍然起效了，防御道具虽然挡下了长衣男人的反击，试图动手的几人还是后退了。
“别被他激怒了，他是在拖人下水。”年纪稍长的男人道：“现在只有他没有人偶，不敢再拿出人偶的情况下说不定连通关机会都没有，我们不必跟他硬碰硬，盯着他就行了。”
他们人多，占据优势。
“确定？”长衣男人摆明不想让所有人好过，意有所指地看了徐获一眼，“精神向和空间向双向超级进化者，避开你们的耳目放个把人偶不是很简单？”
“毁掉或藏起人偶自然也不难。”
剩下的玩家不免将目光投向徐获，连荧光粉和甜美女孩也不例外，刚才的十只人偶没有她们，不代表之后不会出现她们的人偶。
“超级进化者不止我一个。”徐获从人群里点了三名玩家出来，包括紫衣女人、年长男人，还有一个几乎没怎么说过话存在感非常薄弱的夹克衫男人。
“不过这并不要紧，”他又接着道：“把水搅得越浑，我们的处境会越难，增加假人偶对任何人来说都没有好处。”
“我们可以做一个新的约定，在场的所有人都不允许再私自投放假人偶，谁违反约定就处理掉谁。”
“你们觉得怎么样？”
其他人你看我我看你，约定是一回事，但要防备玩家的手脚可有点困难了，道具倒是可以用空间仪器或者同类道具封锁，难保不会有奇怪的特性。
“这样吧，”徐获道：“从现在开始，任何人都不允许再离开餐厅，一言一行都互相监督，怎么样？”
还没拿到人偶的都怕人偶越来越多，又分辨不出来，万一这个没手那个没脚，晚餐时间岂不是跟待宰的羔羊没区别？非车票玩家死没死还是个未知数。
问题是另外三人。
徐获先看向荧光粉和甜美女孩，“提醒你们一下，你们已经缺了手脚，再触犯规则，下次可能只有脑袋能动了。”
“被迫”触犯规则的荧光粉除了点头还能怎么办？
甜美女孩则耸耸肩，“人在屋檐下。”也算同意了。
而后徐获黑刀朝斜下方一搭，刀尖指地，目视长衣男人，“你呢？”

第2067章 徐获的人偶
长衣男人看着徐获，也看着站在他身后的画女，片刻才露出一个谦和有礼的笑，“我这个人一向主张以和为贵，既然大家都同意，我没有意见。”
“刚才不过是和大家开一个小玩笑，这是个小场地的封闭副本，我们进来的时候也没看到上一次副本遗留的玩家，说明很难有人在这个副本里养老，即使人偶遗失或损坏，不代表之后不会出现新的人偶。”
他说着主动向徐获伸出手，“你好，我叫云和，不知道你怎么称呼。”
“徐知。”徐获没有去握他的手，而是收回黑刀，指了指餐桌，“请坐。”
众人重新落座，开始吃早餐。
大概是达成了合作，餐桌上的氛围稍微好了点，大家凑在一起还能讨论讨论通关方法，最重要的是这是一个如果大家互相拆台明显谁也通不了关的副本，所以只能暂且偃旗息鼓。
“你那把黑刀看起来是件不错的A级道具。”荧光粉不知出于什么心态又凑到徐获身边，带着点试探道：“你有不少A级道具吧？”
徐获偏头扫她一眼，没有说话。
“有没有出售的意向？”荧光粉道：“我跟你买。”
“你没事吧？”说这话的不是徐获，而是旁边的甜美女孩，“好东西谁会卖给你，你想看别人有什么道具不如明说？”
荧光粉靠在椅子上，“你有没有，有的话也可以拿出来。”
“现在要拿到几件又好又趁手的道具多难啊，我看徐先生天赋异禀，估计每次通关的评级也不会太低，说不定好道具多得没处用呢？”
她说这话的时候朝徐获眨了眨眼睛，一手轻轻攀上他的右臂，“萍水相逢就是有缘，何必把之前的不愉快记在心上呢？”
画女的脑袋从另一边伸了出来，她拉着徐获的左臂，“什么好东西，我也想要。”
徐获看了画女一眼，后者自觉地收走了手，老老实实地坐在一边，随后他才转头看荧光粉，“自重。”
荧光粉翻了个白眼甩手换了个位置玩通讯仪去了。
早饭结束后玩家们就要开始找第一只人偶，其实徐获完全可以代劳，但考虑到其他玩家的感受，所有人还是一起行动，先从餐厅找起。
很快便拿到了第一只人偶。
是紫衣女人的，她缺了一条左腿。
这还算正常，只要吃饭的时候不站起来就是了。
中午的时候拿到了第二只，是另一个小个子玩家，缺了一只左臂。
而让众人有些意外的是，他们在下午的时候就找到了第三只人偶，第三只人偶是徐获的，也是一只完整的人偶。
同样的黑色大衣、黑色皮靴的装扮，面容、身高、体型，还有手指上的一些小细节都模仿到位了，但和前几天的人偶有点差别。
“这是你的人偶吗？”紫衣女人也发觉了，“出现的时间有点早了，而且做工看上去也很粗糙。”
徐获确认所有玩家都在餐厅里，之前寻找人偶的时候也没有机会放上假的，这只人偶应该是人偶制作师做出来的，至于做工粗糙，反而才符合人偶制作师的人设。
“他缺乏耐性。”
“难怪，我就说我的人偶看起来也不如前几天的好。”小个子玩家反复看自己人偶，服饰手脚等一些细节来看，不如前三天那么精致。
“所以即使是完整的人偶收回去也还是有修改的余地。”眼镜玩家抬了下镜框，“就是不知道到时候我们要怎么才能拿到自己的人偶了。”
比起其他缺胳膊缺腿的人，他和徐获已经走在了前面，最有可能通关的就是他们两个。
就在大家的关注点都在第二只完整的人偶上时，徐获却突然转头看向餐厅一角站着的两名玩家。
那两人一直游离在人群外，今天三只人偶出现后他们都只是看了眼便拉开了距离，现在也是一样，只是比起其他注意力都在完整人偶上的人，他们的小动作太明显了，而仅仅是将道具拿出来就被徐获发现，两人没有再继续动作，装作若无其事地移开了视线。
不止徐获一个人留意到了这种情况，甜美女孩看热闹不嫌事大，“有贼心没贼胆啊，真可惜。”
“互相扯后腿对我们大家都没好处。”眼镜玩家道：“这是个不限时间的副本，不会有人以为其他人没有通关机会就轮到自己了吧？”
“站着说话不嫌腰疼，”荧光粉趴在椅子上说：“你的人偶是完整的，完成度也很高。”
“我的人偶是真的吗？”徐获拿起人偶问画女。
画女摇摇头，“你的是真的，他的是假的。”
她指的是徐获和小个子玩家。
“什么？！”最激动的要数小个子，反复检查自己的人偶后又忍不住怀疑画女，“你凭什么说这是假的，找人偶的时候我们可是一起去的！”
徐获也看向画女，“人偶上有特殊的记号吗？”
画女点点头，把自己的假人偶拿出来，指了指胸腹位置道：“人偶里面有石子。”
胸腹位置有别的填充材料，这点大家都知道，不过包在中间的一层软金属阻挡了玩家的探查，只能确定里面大概有几颗石子，石子有什么差别却没人知道。包括徐获在内。
所以早上假人偶出现的时候众人反应才那么大，因为人偶无法打开，面上的材料有一定的阻隔性，仪器不好检测，何况即便仪器能够检测出里面的石头是什么材料，玩家要获取也不难。
“左鱼的人偶被打碎的时候我们也都看到里面的材料了，就是很普通的石子。”紫衣女人问道：“你怎么确定石子不一样？”
“感觉咯，石头和石头是不一样的。”画女笑眯眯的，“反正你的那个人偶是假的。”
小个子玩家用怀疑的眼神看向周围的人，“谁换了我的人偶？”
其余人下意识将目光投向了长衣男人四人，连眼镜玩家也在他们的怀疑范围内。
长衣男人云和此时一派闲适，“倒也不必这么麻烦地来对质，有证据的话就来杀我。”

第2068章 谁这么不要脸
然而甜美女孩就没那么好说话了，她一声不吭地发起攻击，将小个子玩家击退之后又放出红色雷电箭打向那只人偶！
红色雷电的威力大家都见识过，左鱼直接被放翻了，要不是画女阻挡，人当场就被废了。
于是千钧一发之时，小个子玩家舍弃了手里的人偶自保！
“啪！”人偶被击得四分五裂，里面的石子滚了出来，长衣男人随意拾起一颗，“嗯，是出自我手的物品。”
说着将石子一翻，众人都看到了上面刻的“云和”二字。
毫无疑问，这是早上他做出的一批冒牌货。
换小个子人偶的不是别人，正是他自己。
“有病吧，自己换自己的人偶，还嫌局面不够乱吗？”没拿到人偶的玩家很是恼火。
小个子慢慢拉直了身体，面对众人道：“这不能怪我呀，有的是人在旁边虎视眈眈，我不这么做怎么能保证人偶的安全？”
他是在想晚餐的时候将真假人偶都拿出来混淆视听，“万一有人不顾风险想找人垫背呢？”
在场只有长衣男人的人偶被破坏了，而他的战斗力有目共睹，众人既不想单独和他对上消耗自己，更不想承担这个人产生同归于尽念头之后的风险。
“不如我们联手除掉这个隐患？”小个子男人提议。
在场的人沉默下来，要换别人的人偶难，但换自己的人偶很简单，小个子倒是给大家提供了一个思路，当然隐患也是存在的，高级玩家的杀伤力可不是低等级玩家能比的，破坏个把人偶算什么，用假人偶来打掩护，无非是笃定没人敢在副本boss面前掀桌子，赌的就是他不敢肆意扩大攻击范围，只能私底下耍阴招。
但小个子的提议的确触动了某些人的心弦。
随着众人神色的变化，长衣男人的态度也变了，他将一本封面上写着“开慧经”的书摆在了桌子上，慢慢翻开了第一页，而当他翻开书时，整个人的气场出现了翻天覆地的改变，一时间竟然让人有种想要顶礼膜拜的冲动。
可惜的是翻了没几页，书就不受控制地从他手下飞了出来，然后稳稳落到了画女手里。
“哐当！”长衣男人的风轻云淡陡然消失的无影无踪，他一个纵身上前想将道具夺回来，但下一秒，那本经书就在空中散开，变成一页页纸向下飘落，又在须臾间变成片片利器在整个餐厅内肆意飞旋，然后包围着长衣男人，将他逼退到了餐厅出口。
长衣男人也是超级进化者，擅长控制周围的物体，他几次想夺回主动权却都没有成功，迫不得已只能用道具将书页击开一个缝隙，对着画女所在的方向喊道：“色即是空！”
这招他昨天用过，效果不错，但画女不是人，所以不生效，手一挥，书页便一张张贴在了长衣男人身上。
这给其他受到影响的玩家争取了一定时间，回过神来后便一拥而上，配合着围杀长衣男人。
经书道具虽然暂时被换抢夺了控制权，但持有者还是长衣男人，他只是将遮住脸的书页扯了下来，而后念出了书上的文字，令人吃惊的是，他每念一个字，书页上的字便脱落下来，飞浮在空中，沾人便贴，贴上后又迅速连成一条线，紧紧勒向其咽喉。
离得比较近的三名玩家都着了道，长衣男人攻击的主要目标是画女，所以更多的文字是向着她去的，画女虽然被勒住了，但她完全没有感觉，任由文字在脖子上勒上好几圈，本人直接跳到了男人的后背上，如法炮制地用手勒他的脖子。
长衣男人试了几次都没把她甩掉，抬手间又是十多把道具飞起来，从两侧直袭画女。
“嘭！”道具被看不见的屏障挡了下来，徐获闪现在两人身后，提起画女的同时抬腿将长衣男人踢了出去，不必他追击，其他玩家自然会补上。
既然动了手，那就没有留余地的必要，紫衣女人和小个子玩家等人轮番出手，直接将人逼到了大长廊里——这比较空旷，打起来不容易破坏城堡内的摆件。
只是长衣男人一手空间操控玩的出神入化，又有足够多的道具，他可以在周身一丈范围内制造出一个密不透风的绞肉场，其他玩家的防御屏障能挡得住三件五件道具，挡不住十件二十件，可以说这种战斗方式将以量取胜发挥到了极致，他甚至不需要用道具来打配合就能让玩家无法近身！
“水能导电！”甜美女孩将手中的水枪对着前方一喷，伴随着紫色的电光的流窜，长衣男人包括他控制的道具都有瞬间的失控，虽然效果不持久，但这一会儿的功夫足够了，甜美女孩一鼓作气冲进道具封锁圈，无视防御屏障被破坏之后身上被划出的伤口，为了最大程度节省时间，她任由几把利器刺进自己的身体，仅仅是避开了致命伤后强行来到长衣男人跟前，隔着防御道具抬手对上他心脏的位置，发出深情一问：
“你对我有心动的感觉吗？”
长衣男人眉头一皱，刚要做什么，下一秒甜美女孩手心窜出的一道电光便直击他的心脏！
仿佛连灵魂都受到了电击，长衣男人踉跄后退，毫不掩饰自己的震惊，跟着果断调头，只是步子还没迈出去，他脚下的影子便突然一动，分出一道细线沿着他的皮肤快速移动到脖颈位置轻轻一抹，又在鲜血飞溅出来前缩了回去。
长衣男人的脚步一滞，大概是还没反应过来，而这一顿给了甜美女孩错觉，趁此机会抛出一枚石子打穿了他的胸膛！
石子道具穿透的是心脏位置，血窟窿明晃晃，人不可能不死，为防其他人来拾捡道具，她一个猛冲准备扛走尸体，然而靠近之后才发现男人脖子上还有另一道伤痕，又看人瞳孔放大，自己却没收到系统提醒，于是怒视后来的众人，“谁这么不要脸跟在后面捡便宜！”

第2069章 省时间的做法
没人理会她这句质问，生死搏斗，凭的就是本事，如果打嘴仗能定胜负的话，那创造武器的意义又在哪里？且她拼了以伤换伤也要杀死长衣男人，现在长衣男人已死，她又变成了下一个可以轻松杀死的目标。
看到后跟上来的玩家神情微妙，甜美女孩却是冷笑一声，“想打我的主意？你们别忘了，这旁边是什么。”
还能是什么，当然是陈列室，众人分了分神又听她接着说道：“你们人多势众，我想赢是没那么简单，但这城堡里到处都是人偶，杀我，没问题，到时候我多少要拉几个垫背的，大不了一起玩儿完！”
说话间她将几件爆炸道具全部挂在了身上，给了前方众人一个“有种你们就来”的眼神。
这反而把其他人架起来了，要是她真豁得出去，难道其他人还要陪葬不成？
明白他们不敢动手，于是甜美女孩将长衣男人的尸体丢到一边，摸光了他身上佩戴的道具。
“我不知道人是你们谁杀的，但拿到遗物的人算是捡了便宜，我捞点现成的没问题吧。”她意有所指地看向徐获。
能被随身佩戴的当然是玩家习惯用的好道具，防御、攻击、救命肯定是配套的，人虽然是徐获杀的，但他能直接继承的是个人面板上的东西，玩家身上携带的在人死的那一刻就成了无主物，谁拿到就是谁的，所以甜美女孩连尸体都要抢。
不过此时来争论分配问题只会酿成更大的矛盾，于是徐获做了个请便的手势。
见他没意见，甜美女孩还想把地上散落的经书书页拾起来，但画女没给她这个机会，手动了动，所有的纸页便朝她飞了过去，重新合拢成了一本书，飞出去的那几页上的字因为化成绳索被破坏后就彻底消失了，变成了白纸。
甜美女孩见状有点不甘心，却没有多纠缠。
她审视着徐获等人，“之前讲好的约定还算不算数？”
“你还真是能屈能伸。”紫衣女人略带嘲讽道。
甜美女孩一甩头发，“动手这事可不是我挑起的，我出力最大，拿点好处难道不应该？”
其他人也懒得跟她打嘴仗，因为晚餐时间到了。
现在副本内剩下的人包括画女在内只剩十三个，徐获、紫衣女人、小个子都拿到了自己的人偶，荧光粉和甜美女孩、眼镜玩家则是晚餐存活者，剩下七个人分三天拿到人偶绰绰有余。
于是重新在餐桌旁坐下来后，玩家们要显得平静很多。
很快人偶制作师到了，紫衣女人缺少左腿的人偶，小个子缺少左臂的人偶，还有徐获的完整人偶，都被放到了餐桌上，按照人偶的规则，紫衣女人就餐前没有站起来，而小个子吃饭的过程中一直没有抬起左手，徐获这里可以自由活动，但为了保险，他还是提前将“人生的三秒”放在了衣服的内袋里。
晚餐很快来到尾声，看起来这又是一个风平浪静的晚餐，然而怎么也没让人想到的是，好好的吃着饭，小个子的左手忽然举了起来，在他本人与周围所有玩家惊愕的目光下，触犯规则的惩罚发动了！
“啪！”小个子被拍成了肉泥，飞溅出来的血肉不但将他的人偶埋住，还喷了半张餐桌。
旁边的玩家都提前用了防御道具，身上倒没有溅上血，但一次又一次看到人在餐桌上爆成肉泥，是个人都觉得反胃。
“哒！”小个子的人偶倒在了桌子上。
饭后人偶制作师主动收走了徐获和紫衣女人的人偶，至于小个子的人偶，虽然被拿走了，但看得出回收意愿不高。
等餐桌清理干净重新换上干净的桌布后，紫衣女人才愤怒地道：“是谁！谁破坏了约定！”
和杀长衣男人一样，没人认。
“说不定是他自己想不开了。”甜美女孩懒洋洋地道：“之前不就是他破坏约定拿了假人偶出来，要不是这个妹妹，我们说不定还要互相猜疑呢。”
被点到的画女听出来这是夸她的话，于是露出了一个腼腆的笑容。
在场人的脸皮都跟着抖了抖，没空看她表演，紫衣女人又问甜美女孩，“所以人是你杀的？”
“是我杀的又怎么样？”甜美女孩拍拍身上的爆破道具。
“你……”紫衣女人很是恼怒，“要是谁都无视约定，那大家干脆别通关了，互相厮杀到最后一人不得了？”
“应该不是她动的手。”眼镜玩家帮忙解释了一句，“她坐在我对面，她有举动的话我能感觉到。”
这比是她还糟糕，说明有个玩家正在暗中阴人，而他们不知道是谁。
“行了。”那个年纪稍长的男人此时道：“是我动的手。”
众人的目光纷纷落在他身上。
“我是为了维护规则。”男人道：“我们定好了规则，为了通关，最好大家都要遵守。他不但违反约定拿出假人偶，还挑起玩家矛盾，不在晚餐的时候杀了他，明天不知道他还准备做点什么。”
话是有道理，但他可以突破他人的防御屏障这一条又让人不得不防了。
对方也很坦诚，“我们的目的是为了通关，不是为了你死我活，既然现在大家都有通关的机会，何必白费力气。我主动承认这件事也是为了让大家不必互相猜忌。合作才是最节省时间的做法。”
众人你看我我看你，算是默认了他的说法。
随后众人移到休息区，打算就在这里过夜。
为了省去麻烦，玩家们提前用道具在休息区设置了一个空间屏障，反正人出不去，是睡觉还是去洗手间都没问题。
在徐获的要求下，画女也留了下来，她有点闲不住，家务劳动没有发挥余地的情况，她问徐获要了支笔，在刚刚拿到的经书上写写画画起来。
这本经书道具还是无主之物，画女拿着没多大用处，乱七八糟画了一会儿后又把书页拆下来叠成纸青蛙。
折纸的声音在夜里有些刺耳，没多久荧光粉便道：“你能不能管管她？”

第2070章 纸兽出击
“不能。”徐获正闭目养神，闻言只动了动嘴。
荧光粉不好发作，又扭过头去对画女道：“你能不能去洗手间折？”
画女表达了自己不想去的意愿，并建议她去，或者用东西把耳朵堵起来。
玩家都在一堆的情况下，荧光粉怎么可能封闭听觉，而她之所以忍受不住也是因为听力较同级别的其他玩家进化的更快，这也是她的优势，打又打不过，她只好站起来换地方。
只是她刚站起来，便忽然听到远处传来一点奇怪的动静，好像是指甲在硬板上划拉的声音。
“你们听到了吗？”她立刻停住问其他人。
徐获将自己的空间防御道具收起后放开精神世界，用竖瞳快速搜索声音来源地，不到一秒时间他又收回了注意力，转身便朝最近的房间去，“躲起来！”
其他玩家也提前将仪器或道具放在了城堡各处，或先或后了解了画室那边的情况后，他们也都跟着进入了旁边的娱乐室，关上门便用防御道具和仪器将墙面和地面都加固了一遍，跟着便听到外面密集的踩踏声，下一瞬，一只利爪便横向撕穿了墙壁，连带着门板一块儿掀了出去，伴随着一声低吼，一个硕大的猛兽头颅便挤进了门洞里，贴在空间屏障上使劲往里看。
而透过墙上抓出来的裂缝众人可以看到，这样巨大无比又凶猛异常的道具变异兽还有很多，它们成群结队地从画里出来了！
“它们应该看不到我们吧。”荧光粉忐忑地道。
他们在使用防御道具的时候增加一层视觉阻隔，但现在所有从画里出来的猛兽都围着房间不肯离开，很难说它们是通过眼睛来捕捉猎物的。
“咔！”最先凑近的那头异兽在嗅闻之后张大嘴巴咬住了外面的防御屏障，是真的咬住了，并且还将屏障咬裂了！
“我这是B级防御道具，难道画上的动物都有这个实力？”防御层被破的玩家让出位置，由另一名玩家补上。
“一只可能没这个能力，但要是多就说不定了。”徐获环视房间四周，墙壁都快被拆得差不多了，而那些画中兽像是认准了这个位置，或抓或咬，跟防御屏障杠上了。
“相当于道具叠加吧。”年纪稍长的男人道：“说不定在人偶制作师的控制下，它们的力量还会增强。”
“我有点想不通，为什么今天晚上画里的这些东西全跑出来了，是想让我犯规吗？副本介绍里也没说啊。”荧光粉忍不住道。
“说不准城堡主人只是不想做那么多人偶而已。”甜美女孩道：“这是固定副本，持有者估计原来也是玩家，他不想放弃副本持有权限的话就得一直打开门迎接玩家，用这种方式缩减玩家人数很正常。钻游戏的空子而已。”
“你那么了解？”徐获看了她一眼，“你持有副本？”
“我有副本我还在这里吗？”甜美女孩道：“守着副本杀人不是更爽？反正我都是B级玩家了。”
“算你说的有道理。”荧光粉接茬，“难道我们要顶到早上去？”
道具和仪器使用是有一定的时间限制，但好在他们人够多，轮番使用足够了。
这些猛兽现在追着他们杀，而玩家能做的也只有防御，因为出手反击的话，他们可能会受到惩罚，第二天拿到的就是缺手缺脚的人偶了。
而他们之中唯一一个和这些道具打过的就只剩画女了，到现在也没出现她的人偶，可想她应该不是车票玩家，不过机缘巧合进来了而已。
能和道具打还打赢了，实力肯定不弱，因为对人的道具对这些画变成的动物几乎无效，到了迫不得已的时候，通关玩家这方还能有一个免费的劳动力。
荧光粉退下来后满面笑容地递给了画女一袋零食，“姐，等会儿那些东西要是杀进来你得罩我啊。”
画女表示没问题。
这个房间的地板很快就承受不住了，徐获等人连同那些道具猛兽一块儿坠向了一楼，这对玩家来说不是大问题，保持着原有的队形落在了坍塌的地板上，没有给道具猛兽可趁之机。
经过三十分钟的攻防战后，那些道具猛兽终于减弱了势头，其中一部分大概是觉得无聊，开始在城堡内溜达起来，有好几头在扳倒或者抓烂摆件人偶后直接变成了纸片落回地上。
众人见状无话可说，只是觉得城堡主人可珍惜自己制作的人偶啊。
其实一个小时的时间那些道具猛兽便离开了，不过所有人还是在一楼挺到了天亮。
除了那几只碰到人偶的道具猛兽，其他的都返回了二楼的画室，防御屏障解开后，画女第一个冲过去捡那些画，眉飞色舞地对徐获说：“我以后也要做这么凶的纸兽！”
画女可以控制纸，所以纸的形态勉强算是影响她的战斗力，她以前做了点纸青蛙之类的小玩意儿，自己用的挺快乐。
“这些是怎么做出来的？”她蹲在地上研究一阵后没有头绪，就回头问徐获。
“下次碰到纸役师帮你问问。”徐获不了解，但想来人偶制作师肯定不会出面指点。
画女知道纸役师是谁，但却有点不喜欢他，于是道：“你偷偷问，别说是我问的。”
徐获笑了笑，顺便将画卷了卷递给她，“放到画室去吧。”
“你还认识纸役师？”甜美女孩打量着他，“你们关系很好？”
“关系一般，”全凭纸役师自来熟，“不过是我死了他会给我上坟。”
“这还算一般？”荧光粉噗嗤一笑，“我家连亲戚都死绝了，别说上坟了，连个给我垒坟的都没有。”
“纸役师很有名，游戏里像他那样能批量制作出广受欢迎的道具的超级玩家没几个，”眼镜玩家加入聊天，“不过听过他名字的人不少，见过的却不多。”
“是吗？”徐获没有理会他的试探，接着道：“是不是该去找今天的人偶了？”

第2071章 副本计数没有中断
昨天晚上的事让众人意识到，即使是杀光了其他通关玩家，自己也不会成为唯一的通关人选，城堡主人有的是后招对付他们。
换句话说，由曾经是玩家的人，或者由人担任副本boss的副本都有一定的灵活性，这个灵活性可能是持有者放水，也有可能是持有者出于某种恶意，想方设法不让任何一个人通关，左右玩家死后肯定会有一部分道具和其他装备掉在副本里。
此时此刻，算是玩家最齐心协力的时候了，寻找人偶的过程中还能心平气和地聊天。
“说到副本。”眼镜玩家抬了抬眼镜说道：“我曾经有一个长辈拿到过一次副本授权书。”
这引起了其他人的兴趣，虽然是高级玩家，但其实很多消息的流通并没有那么广，比如持有副本，玩家想要拿到一个副本的权限非常困难，不仅得正好碰上一个无主的副本，还得能拿得住副本，多少要跟副本有一定的契合度，或者干脆实力超群，能够获得游戏的认可。
没有这个运气的玩家自然不用说，有这个运气且能成功拿到副本的人一般情况下也不会主动将相关线索说出来，毕竟这牵涉到副本持有者的立身之本。
“副本授权书你们都听过吧，要在副本授权书上签上玩家的名字副本才能生效。”眼镜玩家继续道：“所以要是没有这个授权书的话，副本持有者的权限自然也没了。”
“无论是谁拿到副本授权书都会想方设法地藏好吧。”荧光粉道：“当副本boss有什么不好？”
“这话其实只说对了一半，”眼镜玩家摇摇头，“要当高级玩家的副本持有者才好，如果副本等级太低，或者副本太简单，万一哪天进来个高级玩家把副本打爆了，持有者的下场未必会比玩家好多少。”
“大不了就是重新回归游戏。”荧光粉满不在乎地道：“又成为玩家而已。”
“我听说副本的开启和关闭是有条件的。”紫衣女人此时接话，“副本一旦开启之后，持有者必须按照游戏的要求履约，像固定副本，开启的时间和地点都是固定的，持有者不能轻易离开副本场地，除非放弃持有权。”
“不过像固定副本还好，因为副本开启一次的时间有规律，一次副本花不到一月的时间，有的政府或组织就会通过放弃持有权让授权书流动起来。”
“B级以上的副本或者随机副本，副本开启的时间不稳定，如果进来的玩家够多，可能几个月几年副本都结束不了，持有者即使是想放弃授权书都没有机会了。”
“有一种说法是，一旦使用授权书，玩家的身份是暂停了，但玩家的副本计数没有中断，不像分区政府申请暂停玩家身份或者灰色玩家，等副本持有者再从副本场地出来的时候，缺席副本的数量是累积的。”
众人都有些惊讶，“那岂不是出来就要面对高危随机副本？”
“听说而已，是不是真的我不清楚。”紫衣女人耸耸肩，“能拿到副本的玩家凤毛麟角，估计透露出来的信息不一定准确。”
“真要是副本没了出来就得进高危随机，还不如一开始就不拿这个授权书呢。”荧光粉道。
“也许有其他办法可以规避这个风险。”年纪稍长的男人道：“有副本授权书，肯定有和游戏政府打交道的渠道。”
徐获跟在后面，“授权书持有者的玩家副本计数没有中断”这个说法倒是第一次听，他虽然很早就拿到了副本授权书，但游戏方面并没有给他过多的提示，他也一直拿“第十七医院”当做一个补充道具来使用，固定副本是什么情况不清楚，随机副本可以跟随持有者更换虫洞点这点已经证实过了。
和小粉红帽那样自然诞生且有入口媒介的随机副本不同，入口媒介去到哪里，哪里就可以进玩家，但按照小粉红帽的说法，一般她只活动在一个虫洞点，跨虫洞点开启副本入口需要申请权限，不知道是她嫌麻烦还是副本等级不够，总之没那么容易。
相比之下，徐获的随机副本跟着他在多个虫洞点开启了，当然他没有在固定的虫洞点分区逗留，很快就离开了，不知道这是不是随机副本的特殊性。
而他的情况其实也和当初剥皮匠的副本是有出入的，剥皮匠曾经提到“临时通行证”，言明搬副本比较麻烦，希望得到一个“临时通行证”，后来从邓博士口中得知这其实相当于万能车票，简单来说就是就近搭车，想去哪儿都行，不分列车等级，省去了副本车票。
这和副本车票的功能有一定重合，但因为玩家每年能做的低等级副本有限，而且有的车票可能一下车就默认开始副本，临时通行证任何等级的列车都可以搭乘，要方便得多。
按照徐获自己的情况，他走哪儿副本就可以搬到哪儿，不存在麻烦，但小粉红帽说过，随机副本是可以更换分区和虫洞点的，只是需要积累一定的副本数量，所以移动可能根本不需要车票，为什么剥皮匠却想要临时通行证？
是他的副本不同，还是在随机副本积累之后才会出现的针对持有者的游戏规则？
剥皮匠的副本当然也和普通的随机副本不同，至今为止，徐获没有再碰到过第二个同时可以接纳车票玩家的随机副本，当然也有可能是他挑选副本时正好避开了此类副本，而升级之后他也很少再做随机副本，可能是避开了。
如果玩家副本计数不中断这个消息可靠，那么任何玩家都不敢在长时间持有副本后随意离开副本场地……不知道这是游戏在副本场地升级后做出的提醒还是副本持有者试探出来的规则。
当然这不是徐获目前急需弄清楚的问题，“第十七医院”目前这么用着也不错。
“如果城堡主人曾经是玩家，那他还能使用个人面板吗？”荧光粉好奇地问。

第2072章 友好交往
“应该是可以的吧。”紫衣女人不确定地道：“按照副本累积的说法，其实持有副本的玩家并不算完全脱离玩家身份，能使用个人面板也在情理之中，要不然怎么在受到袭击的时候自保？不过游戏对副本持有者有规定，副本持有者只能利用副本规则杀人。”
“那你们说，人偶制作师的副本授权书会不会在城堡里？”有人问道。
更多人都认为副本授权书城堡主人肯定会随身携带，他们连续几天在晚餐时见过。
“真正由玩家持有的副本很稀少，有时候看起来像人的副本boss也不一定是人，你们看城堡主人像人吗？”
众人拿不准，虽然看不到人偶制作师的脸，但佩戴道具可以达到同样的效果。
“他甚至都不说话，那几个佣人也是人偶，可能还是道具。”甜美女孩眼神阴恻恻的，“不知道是他买的还是自己做的。”
鲜少有兼顾玩家和制器双重职业的，尤其是一般玩家，疲于奔命的情况下哪有心情去钻研怎么制器，何况制器也需要天分，不是谁都可以，像纸役师那样能在游戏里到处卖自己制作的道具的玩家并不多见，但要真的可以批量生产道具，尤其是画室那种的，即便副本boss是曾经的玩家，实力也不会太弱，按照规则他可能无法主动攻击玩家，可玩家要是找死去攻击持有者，别人还不还手又是另一回事了。
一番商讨下来，众人还是觉得规规矩矩通关更保险。
徐获看得出来，有几人是有点言不由衷的，估计是知道副本授权书在副本开启时必须放在副本中，颇有点意动。
找到一只人偶后，玩家们并没有去餐厅休息，而是漫无目的地在城堡中搜索起来。
徐获也在找，不但他找，还让画女也出去找。
画女的目标还是那么简单明确，她想进人偶制作师的工作室，这次大家看着她撬门，只是门还没撬开，佣人1号和2号便同时出现了，他们邀请画女去书房，说主人想单独见她一面。
画女真愁进不去门，朝徐获挥挥手便乐呵呵地跟着走了。
“你一点都不担心？”甜美女孩怂恿道：“难道不怕城堡主人对她不利？”
徐获扫她一眼，“真有事我也可以炸城堡。”
算是如法炮制她的手段。
甜美女孩笑了笑，扭头去欣赏陈列室中的人偶了。
荧光粉在旁边小声嘀咕，“小场地副本的boss碰到你们这种人简直倒了八辈子的血霉，难怪高级副本大多都不再限制地域，通不了关就炸副本，这谁受得了。”
“副本不是那么容易炸的。”年长男人劝大家现实一点，这是B级副本的副本场地，谁知道城堡会不会是高级道具，能不能炸得开都难说。
大家都在等着画女回来，所以更多人干脆在走廊里等，没想到她回来的时候竟然还带了好几只人偶回来，除了她本人的还有四只佣人的人偶。
她高兴地挥舞着自己的人偶，跑到徐获面前给他展示。
两掌长的人偶落地后便逐渐长大，最终长到和画女一样高，并且能做一些简单的动作，同样可以长大的还有四个人偶，他们的长相和城堡里的1、2、3、4号相似，不过背后的数字改成了5、6、7、8，这四个人偶就要灵活得多了，可以按照画女的指令做事。
“你哪儿来那么多人偶？”荧光粉吃惊地道：“你偷的？”
画女不高兴地看她一眼，回头对徐获说：“城堡主人送给我的，他还说要做一个跟你一样的人偶送给我。”
“真的？”徐获看了看画女的那只人偶，这已经脱离了普通人偶的范畴，是一件道具。
“这应该和我们通关扯不上关系吧。”紫衣女人迟疑着伸手，想将重新缩小的佣人人偶拿起看看，然而还没摸到东西便被画女挺身挡住。
“你干嘛？”画女盯着她，“这是我的。”
“我没想要你的人偶，只是看看。”紫衣女人收回手。
“如果真的拿到这些人偶就可以通关，你觉得城堡主人会把他们送给她吗？”甜美女孩道。
这倒是。
“那你还撬门吗？”荧光粉旧事重提。
画女有点不好意思，“他送了我想要的礼物，再弄坏别人的东西不太好。”
一群人无言以对，但让他们自己去撬门又觉得得不偿失，在门外逗留一会儿后便返回了餐厅。
画女在餐厅里待不住了，跟徐获打了声招呼便跟着人偶一起钻进了城堡的塔楼，而徐获返回餐厅，其他人也没追究，因为跟傻子计较会显得他们也像傻子。
“不知道这样的人怎么成为B级玩家的。”荧光粉趴在餐桌上，看了眼靠坐在椅子上翻阅经书道具的徐获，略带羡慕地道：“我也希望有人带我躺平通关。”
画女无法持有道具，失去兴趣后经书还是到了徐获手里。
上面的文字剥离出来杀人后便消失了，但是画女用一只普通的笔画上去的线条竟然也像经书后面的文字一样有着微弱的力量，只是他试了试，发现这些文字需要念出才能使用，于是他用长衣男人道具栏中的笔在经书空白地方写下一个“切”字再念了出来。
周围的玩家都被他的突然动作吓了一跳，却没想到那个“切”字在空中由笔画连接成线条后被封在了一处看不见的屏障内，大约持续了半分钟的时间便自动消散了。
威力不是很强，是适合群战时用来拖延对手的道具。
不过也可能是在手上发挥不出道具最大的威力，长衣男人的职业和宗教挂钩，选择经书文字肯定有原因。
发现他只是在使用道具后，站起避开的几名玩家有些恼怒，虽然没多说什么，但神态明显不如之前那么友善了。
“云和就是死于高调。”紫衣女人提醒了声。
“他不是死于高调，”徐获淡淡道：“而是因为正好有人克制他的战斗习惯。”
高调肯定不是一天养成的，但群战道具还没发挥效果就折戟了，引以为傲的以量取胜又正好被强电封锁，只能说他有点倒霉。

第2073章 做客的基本礼貌
紫衣女人觉得他过于自信，但双方又不是有交情的朋友，能提一句都算不错了，因此听完徐获的话后没有再接茬。
午餐前众人又找到了第二只人偶，下午时找到了第三只。
今天的三只人偶都有残缺，这让拿到人偶的玩家很是不忿，因为他们并没有触犯规则，既没有像荧光粉那样破坏摆件，也没有像甜美女孩那样破坏别人的人偶，但到了他们这儿就是没有一只完整的人偶。
现在副本里只剩十二个人，徐获、荧光粉、甜美女孩、眼镜玩家、紫衣女人，加上今天拿到人偶的年长男人和另外两名玩家，还剩下三个人明天就可以结束第一轮人偶制作，至于第七天会不会出现修复过的人偶还是新人偶，要到时候看情况才行。
按照人偶出现的顺序来看，修复工作也应该是从第一个残缺人偶开始，不过这就意味着越是靠后的玩家，人偶再次出现的时间也越靠后，尤其是今明两天的人偶，除了残缺外，可能制作还不够精细，不知道这算不算是修复的一道过程。
除了最后三个还没拿到人偶的玩家，其他玩家其实已经不怎么在乎是否遵守约定同进同出了，甚至在画女长时间没有返回后，也有一两人想离开餐厅去别的地方。
“我们还没拿到人偶。”脸颊有鸽子刺青的男人守在出入口，“你们就这么走的话不太合适吧。”
要出去的正是今天拿到人偶的两名玩家，他们交换目光后无视鸽子刺青的阻拦，仍然要继续往前走，这时候年长男人也站了起来，“互相合作才能尽快通关，今天别人帮了你们，你们也应该帮帮别人。”
那两人闻言冷笑，“我们非要出去你又打算怎么办？”
鸽子刺青捏了捏手指，“想过招？”
年长男人拦住他，对这两人道：“那我只能强行让你们坐一会儿了。”
双方气氛一下紧张起来，荧光粉此时开口：“就让他们出去呗，反正触犯规则倒霉的是他们自己，今天又不会出现第四只人偶，明天的事明天再说咯。”
鸽子刺青有意动，但年长男人却不想让他们破坏规则，“副本不是今天结束，接二连三的惹出麻烦，猴年马月才能通关？”
他杀死小个子就是出于这点。
“难道你们还没看出来吗？这个副本想要通关其实根本不难，甚至不需要我们去偷窃人偶，只要遵守做客的礼貌，那么人偶制作师每天拿出来的人偶至少有一只会是完整的，这样到了第七天，自然会有三只让人偶制作师满意的人偶出现。”
“别忘了我们是被邀请来做客的，如果提出离开时要一只人偶当做礼物，肯定有一定几率成功。”
这个说法很符合常理，但太符合常理，反而让其他玩家觉得不可能。
“假设你说的对，为什么我们的人偶会出现残缺？”想离开的那两名玩家提出质疑。
“可能是因为时间有点长了。”年长男人猜测道：“今天已经是我们进入副本的第五天，人偶制作已经做了十多只人偶，副本提到他缺乏耐心，越做越差也很正常。”
“按你的意思是，做这个副本还要看谁运气好？”
如果大家都规规矩矩的不犯错，那么谁的人偶先做出来好像是有一点运气成分。
“可你别忘了，没有触犯规则的玩家占多数。”甜美女孩提醒道：“第一天却没有完整人偶出现。”
这也是所有玩家都想不通的地方，选择谁作为参照对象似乎根本没有固定标准，除了触犯规则的惩罚来得比较快，其他人的人偶仿佛是看人偶制作师的心情——或者可能存在一套标准，但这套标准没有对玩家展示。
当然这也不代表玩家只有死路一条，因为年长男人的说法是有一定可能性的，只要所有玩家配合，无论早晚，每个人的人偶都会做出来，不过是大家为了赶时间，必须缩减副本人数而已。
“搞了半天这是个拼耐心的副本。”荧光粉略带讥讽地道。
“选择制作人偶的参考对象或许很主观，却不代表最后通关也看人偶制作师的心情。”徐获此时才道：“我们可以反过来看，挑选谁来当做参考对象可以随机，但每周挑选出的三只满意人偶多半是强制的，也就是说，后天一定会出现三只满意人偶。”
扫了眼神色各异的人，他又补充，“到时候看谁能够拿到了。”
通关要求获取一只“满意人偶”，没说非得拿自己的，虽然可能性有点低，但也不能说死，万一呢？
而且按照目前的情况来看，左鱼、眼镜玩家和徐获的三只人偶应该就是第一个七天最终的满意人偶，因为他们的人偶不需要特别修复，不过左鱼的人偶已经被毁了，第三只满意人偶要么是明天三人中的一个，要么是在有缺失的人偶中随机挑选了。
不管怎么说，几率最大的要数徐获和眼镜玩家，他们的人偶已经回收了，而且还是完整的，说不定连参照对象都不需要，假如这两个人死了，会不会腾出两只人偶来？
甜美女孩和荧光粉这样人偶缺失部位较多的人明显有点意动了。
捕捉部分玩家因为情绪波动而变化的心跳，徐获微微一笑，低头将注意力放在了自己的书上。
下一秒，想离开餐厅的那两名玩家中的一个闪回了餐桌旁，动作快到仿佛一道扭曲变形的影子，骤然出现在埋头看书的人背后，只是手刚刚抬起便被一道快到看不见的黑光从头到脚、连同防御屏障一起一切为二！
尸体轰然倒地，溅起的血一滴不落地被看不见的屏障阻挡，呈现出一种不自然的流动走势避开了徐获的位置，连他的椅子都没有挨到分毫。
“不会有人认为，有了精神干扰仪器便万事大吉了吧。”徐获扬眉对众人笑了笑，叫来1号佣人，顺便将刚刚拿到的残缺人偶交还回去。

第2074章 怀疑你们是亲戚
徐获展露过精神力量，所以玩家们早备好了相应的道具和仪器，以免重蹈荧光粉的覆辙，但刚才他杀人的时候仪器毫无反应，分明没有动用精神力量，这样的前提下，他还是一击毙命直接杀死了一名同级玩家，并且显得毫不费力——不管是真的不费力还是装出来的，这都说明他比之前那个长衣男人要强得多，至少手里有一件能够一击破坏B级甚至A级防御屏障的好道具，另外在防备攻击道具和特性上的准备也非常充分，所以偷袭完全没有效果。
无论他本人的体能和搏斗经验是否丰富，光凭这些顶尖的道具也能和众人搏一搏了。
这个硬骨头啃不下，于是有人默默将目光移向了旁边的眼镜玩家。
晚餐快开始的时候画女才回来，她身后不光跟着一连串人偶，手里还捧着不少小玩意儿，原来城堡主人不光会做人偶，还会做一些小工具，用在厨房比较多，她去闲逛的时候顺便要了几个，准备拿回去给冬先生，另外还有画室里的画，她要了那只破掉的小猫，还通过佣人向人偶制作师传达了还想给徐获要一幅的想法。
嗯，人偶制作师没有直接拒绝她，反而让她随便选，等徐获走的时候会一起打包好送给他们。
这下其他玩家不仅仅是羡慕眼红了，他们甚至有点怀疑画女和城堡主人是亲戚。
徐获着实被惊到了，正常来说，只要画女不露馅，一般人看不出她的身份，她作为非车票玩家进入副本，哪怕不参与通关，肯定也不会受到副本主人的优待——卷入车票副本的非车票玩家比比皆是，谁能有这个待遇，城堡主人这个态度多少有点哄骗的嫌疑了。
“他想邀请你在这里长住？”他问。
“他没说。”画女一幅“我已经看穿一切”的模样，凑到徐获面前举起通讯仪，“无事献殷勤，肯定没安好心。”
画女是有自主意识的道具，徐获没有尝试过，但她之前跟过那么多玩家，一定有人打过把她放进道具栏的主意，而她没有被人持有，说明这并不容易，很有可能无法成功，不过能不能被塞进行李舱就是另外一说了。
“以后不要乱跑了。”徐获思忖片刻道：“通关后我们马上离开这里。”
画女点点头，“这里到处都是雪，外面又看不到人。”
很快到了晚餐时间，城堡主人再出现的时候，画女对他要热情得多，还主动送了两只自己折的纸青蛙。
城堡主人让佣人收下了，除此之外，没有别的表示，但整个晚餐时间，画女一直闲话不断，问的一些问题也很无聊，城堡主人却没有因此生气，反而让佣人一一回应，哪怕答的很简略。
饭后，想另辟蹊径的荧光粉又主动凑到画女面前，请她帮忙问城堡主人索要自己的人偶，“不立刻给我也没关系，先修修我的也行。”
这次她没有再拿食物一类的小玩意儿来骗人，而是正经地开出了价码，她愿意用道具或其他物品来交换。
可惜画女对这些东西没有太大兴趣，直接拒绝了，更气人的是，她对城堡主人送的那几只人偶的热情也没维持多久，还没到睡觉的点就全部给了徐获，自己跑到画室去挑画了。
玩家们都留在娱乐室这边，只有徐获分了点精力去画室那边。
画室里的所有画的防尘布都被掀开了，画女从前看到后，发现放在最里面的画架上的是一幅人物肖像，她盯着画中的人看了一会儿，神色疑虑似乎在思考什么。
“你认识这个人？”徐获出现在她身后。
“好像认识。”画女道：“觉得在哪儿见过，但是记不太清了。”
这是一个男人的肖像，乱糟糟的头发和胡子看上去有点不修边幅，但拥有亲和力的笑容和温和的眼神却让看画的人觉得十分舒适，画和其他的动物画一样技艺并不高超，倾注的感情却完全不同，全然是对长辈抱有孺慕之情的晚辈的视角。
画女突然将脸贴了上去，她摸摸画中人的头发，“我应该是认识这个人的，只是忘记了。”
作为一件道具，画女的情绪更多是伪装出来的，她只是表现的像人，并不是真正的人，所以她无法体会人类复杂细腻的情感，更多只是在陈述自己认定的事实。
超级道具的诞生有偶然性，画女原本是一张画，所以更有可能是无心插柳的结果，按照画室里的画展示出来的水平，出自人偶制作师的可能性很小，或许他们是有点渊源？
不等徐获提出是否要和人偶制作师谈一谈，画女就撇开了画，一指前面，“你喜欢哪个？”
徐获笑了笑，“不如你帮我选？”
画女受小元和严嘉鱼的影响，最近一段时间比较偏向外形可爱的东西，她自己要了小猫画，于是给徐获选了个白熊，“挂在书房里。”
两人离开时城堡中的佣人没出来，出于礼貌，徐获没有把肖像画拍下来，且如果人偶制作师不主动找画女，说明对方没有叙旧的意思，画女也不提，他当然没有插手的余地。
第六天的三只人偶更显潦草，不但缺手缺脚，衣服装饰都做的很不上心。
“他能抽个空给非车票玩家做人偶，难道就不能把我们的人偶做的走心一点？”鸽子刺青几人倍感郁闷，但也无可奈何。
第六天的白天没有特别的事发生，晚上甜美女孩和荧光粉以及鸽子刺青联手杀死了眼镜玩家，除掉了一个强劲的竞争对手。
第七天早上，眼镜玩家的人偶出现在了陈列室里，放在最靠近大门的一排陈列柜中。
这下玩家有点傻眼了，甚至一时没人敢去拿。
而午餐时间，徐获带着画女敲响了书房的门，提出告辞离去。
人偶制作师接待了他们，除了已经用精美玻璃礼盒装起来的修复过的徐获人偶，还有打包好的两幅画，以及两张城堡的参观票。
1号代替人偶制作师说话：“欢迎你们下次再来。”
游戏提示弹出：
【恭喜玩家路人甲成功通关副本“人偶”。】

第2075章 政府营养液
重新站在人来人往的大街上，徐获产生了一点荒谬感，这还是第一次他做副本被光明正大地放水，最后竟然还拿了A级评级，除了游戏给的基本奖励和人偶制作师在游戏里就打包好的东西，还有一个额外的礼包，礼包中是一张“副本持有者好感券”，这个券可以让他在面对副本持有者击杀时获得一次逃生机会。
隔壁街两家店的人打了起来，眼看要波及到他们这边来，画女伸手在他眼前晃了晃。
徐获看她一眼，“多亏你这次副本才能这么快出来，饿不饿，我们去吃好吃的。”
画女立刻点点头，她用通讯仪说：“我想买漂亮衣服。”
邺城的商业还是挺不错的，衣服首饰店都有，徐获答应先带她去买衣服。
C11-011有本区的服饰特色，大概是因为信仰的宗教太多，所以他们很喜欢在衣服上绣上或缝上不同的花纹，这些花纹不仅意味着从宗教中获取信仰力量，还代表了信仰的不同，穿着或佩戴不同花纹的服饰，即是宗教的一份子，受到这个宗教的庇护……大街上两个撞在一起的人看到对方衣服上的花纹不同打起来的例子也不少。
但邺城比锡城好的是，他们对其他宗教和普通人没有那么排斥，对他们来说，宗教更像是区分势力派系的外壳，所以哪怕徐获和画女一口气进了十多家店把不同花纹的衣服全都买上，也没有老板不做他们的生意，还贴心地送了他们几个徽章，佩戴这个徽章就是对本区人表明外区人的身份，那么至少可以保证在邺城范围内，没有人会把他们卷进当地的事务中来。
徐获对换装游戏兴趣不大，所以衣服基本都是画女的，每套衣服还配了一些有当地特色的首饰。
“这位小姐的气质很适合穿戴我们店里的衣服和首饰，您看看，比我们本地人穿着还要美得多！”老板看到徐获手里的大袋小袋，不遗余力地向画女推销昂贵首饰。
画女熟悉砍价流程，由她负责和老板你来我往，徐获跟在后面充当人形背景板，只需要在她敲定付款的时候适时地递上白钞就行了。
满足了购物欲后，两人找了个地方吃饭，期间徐获问起她想不想回家。
之前他问过一些关于画女的过去，不过她说的都是些无关紧要的，比如跟着玩家辗转，每个玩家都给她画饼说要给她弄一栋大房子，她本人对生活条件没有特别要求，换人跟多半是因为跟着的人被杀或者突然消失，她一直也很随性，除了有点爱演戏。
画女停住了吃饭的动作，掏出通讯仪小心翼翼地问：“你突然对我这么好不会是想把我赶走吧？最后一顿？”
她熟练地掏出花纹精美的手帕擦了擦眼角不存在的眼泪，可怜兮兮望着他，“我可以少吃一点饭。”
徐获给她切了块烤肉，“以前以为你没有家人朋友，现在看来不仅有，还有人很爱护你，你不想回家去看看？”
画女对“家”这个字没什么概念，可能善恶在她眼中都没有什么区别，只是她模仿人类，也模仿人类对善恶的态度，于是她反问徐获：“我应该回家去看看吗？”
不等徐获说话，她又道：“但是我不知道我的家在哪儿哎，也不记得家里有什么人，城堡里那个帽子人是对我挺好的，可我还是更喜欢你……”
她说顿了顿，用满含热切的目光注视着他，“如果你能再给我一块‘光明绅士’的话，我会更喜欢你的。”
“少得寸进尺。”徐获抬抬下巴示意她吃饭，看着她又重新投入美食中，他的思绪转到了那本经书上。
那本书是有主道具，画女却可以抢夺控制权，道具看起来是一本书，但实际的材料肯定不是普通的纸张，就她的操作来看，仿佛只要是纸质载体，她好像都可以用一用。
当然她不是玩家，即使抢过来也只能使用纸张本身，而不能动用道具的特殊效果，不过这是不是代表她的力量增强了？
她以前玩的都是普通的纸。
和光明绅士勋章有关？
徐获打开个人面板，在维度之下上查找光明绅士勋章制作的材料。
这个问题看来不止一个人研究过，因为光明绅士勋章累积起来是可以向游戏兑换灰色玩家身份的，打这个主意的不少，所以论坛上光是拆解勋章判定成分的有效全息记录就超过了一万例。
勋章的材料能够解析出来的材料并不算特殊，大概是掺了一点具有特殊属性的次类石，但还有极少重量的不明成分，因为勋章的珍贵性，不是每个拆解的人都能拿到整个勋章，用部分勋章来实验的比比皆是，不过不管是用整个勋章还是部分勋章，都能检测出来这种不明成分，这是以玩家目前的信息库无法匹配到的物质，而考虑到游戏政府有回收勋章的意思，所以更多玩家认为勋章可能是一种更高等的力量造就的，其中的不明成分也是游戏政府想要的。
只是这个说法不被所有人认可，游戏中是有很多自然诞生的道具，这样批量发放的更像是流水线工厂出来的。
游戏政府对此没有任何解释，或许他们知道，但对玩家封锁了消息，最后这种不明成分被玩家戏称为“政府营养液”。
画女身上现在有四块光明绅士勋章，徐获得到的两块，严嘉鱼以前送的一块，还有一块是他买的，她不是很喜欢，但也拿着，她最近玩纸的花样比刚见面的时候多了，或许真的和勋章有关系？
“为什么那么喜欢勋章？”他开口问道。
画女答的也很顺口，“就是喜欢，看到喜欢，拿着更喜欢，是我的最喜欢。”
无视了她话中的暗示，徐获重新拿起筷子，“吃饭。”
画女立刻殷勤地给她倒果汁，顺带准备好纸巾。
饭后徐获便准备往下一个城市去了，为了避免路上遇到随机副本，他打算用空间传送道具直接前往这次的目标城市。

第2076章 人要勇于尝试
鸡冠花城。
和之前去过的两座城市稍微有点区别，这里崇拜的宗教对象是鸡冠花。
不是徐获认知中的某种植物，而是一种从变异野鸡头冠上长出来的形状如花的肉芽，街道上很多地方都贴有“鸡冠花”的照片，看上去并不那么赏心悦目。
“这是花吗？看起来好像缠在一起的虫子。”画女发出了深深的疑问。
当地路过的人立刻给她科普，那是因为曾经他们和另一座城市开战被投毒，城市大部分人都中了慢性毒只能等死的时候，有人误食了长有花冠的野鸡……
“以前也有过饿肚子的时候，但一般没人吃那丑玩意儿，它不但丑，浑身的肉也跟一条条白花花的肥虫一样扭结在一起，宰了半个小时还能蠕动，正常人谁吃得下去？除了毒发癫狂的人……”
发现两个外乡人用异样的眼神看着自己，路人连忙拉回正题，“没想到误打误撞竟然解了毒，后来消息传开，我们得了救后以牙还牙，也把同样的毒投到了敌对城，然后看着他们毒发。”
“不过他们的运气不错，玩家不管普通人死活，我们又不是什么丧尽天良的人，不能看着一城人去死，只好把鸡冠花的事公布了。”
“这不，现在我们改名叫鸡冠花城，他们也改名叫鸡冠花城了，还跟我们一样建立鸡冠花教。”
很突然的宗教信仰。
“然后呢，你们和好了？”听闲话的不光徐获和画女，还有别的新来的玩家，一个看起来很是阳光开朗的青年问。
路人瞥了他一眼，“怎么可能，他们信他们的，我们信我们的，总不能因为都崇拜鸡冠花就忘记世代的仇恨吧，打仗的时候都死过不少人呢！”
阳光青年很是佩服地道：“原来世仇，没想到这样你们还肯救那一城人，胸襟和品格都是一等一的！”
路人面带笑容地摆摆手，“不算什么，我们又不是小气的人，你们是从外区来的吧，我开了个小店，养的花冠鸡肉质美味，吃过的都说好，要不来尝尝？”
阳光青年大为震惊，“花冠鸡不是你们的救命恩……你们不是还为它创立宗教吗？不拜竟然煮来吃？”
“拜啊。”路人拍拍宣传栏上的鸡冠花，“拜花跟鸡有什么关系？”
的确，宣传栏上大概只露出了花冠鸡的天灵盖，硕大的肉芽花占据了大半篇幅。
然而路人的话还没完，又补充道：“再说了，我们都为它创立宗教了，它也应该回馈我们啊，一码归一码啊。”
阳光青年无言以对，但画女还记得老板刚才的话，“你不是说正常人谁吃得下吗？”
“哎呀，那都是好久以前的事了，现在是改良过的，再说了，煮熟端上桌之前绝对不会让你们看到的，放心吧。”路人过来招揽他们。
阳光青年和旁听的两个玩家都没动，徐获挪动了步伐，笑着道：“就冲你这极具创造力的故事，我也该去尝尝。”
路人老板很是开心，大包大揽地表示附近做花冠鸡菜的人虽然多，但绝对不如他做的好吃，还有不少外区玩家都回头来吃二回呢。
这话倒是勾起了别人一点好奇心，不是好奇到底有多好吃，而是好奇那种恶心的东西真的有人吃吗？
这显然是老板拉客的常用手段了，店里还坐了好几个人。
“听着就恶心，真的可以入口？”阳光青年坐下来后还有些忐忑。
“故事有真有假，他说的未必就是真的的。”好奇跟来的女玩家接茬道，坐了下就打开手表终端，表示要去拍拍看死了半个小时还能蠕动的肌肉。
阳光青年也有点想看，犹豫了会儿还是去了，结果没几秒就脸色铁青地出来，沉默地坐在位置上，好一会儿才开口，“我觉得就算中毒发疯也不会吃那玩意儿，真的有人像老板说的靠花冠鸡解了毒？”
“这里三个月前叫海花城，从提议到正式更名只用了三天。”徐获道。
阳光青年此时才回过味来，“这么草率的吗？”
其实两座城市根本没有正儿八经地交过手，最激烈的手段只是在集信终端上开骂战，至于中毒，倒也确有其事，不过是因为附近植物变异，两座城市都被污染了，花冠鸡的确解毒，于是这对难兄难弟齐齐更名。
从当地集信终端上了解了事情经过阳光青年感慨道：“原来世仇就是三五年的骂战，开了眼界了。”
老板这时候送来三大盆鸡肉，笑呵呵地道：“刚出锅的，香！”
“闻着是挺香的。”阳光青年伸头看了眼，“看起来也没那么恶心了。”
“这要多亏我的手艺。”老板满脸骄傲，“保证你吃了一回还想吃第二回。”
阳光青年也没之前那么排斥了，“老板倒是挺豪爽的……”
尝试着夹了一块放进嘴里，两秒后他弯腰吐了出来，一脸扭曲地道：“它在我嘴里蠕动……呕……”
老板一拍脑门，回头冲厨房那边吼：“这鸡杀了有半个小时吗？”
帮厨探头，风格与老板如出一辙，“客人多等不及了呀，动就动嘛，还有人专门买满嘴跳的糖豆吃呢，跨界融合，新风尚，说不定还能成为招牌呢！”
老板跟着哈哈笑，“是呢是呢！外区人口味肯定喜欢！”
“外区人也是人。”阳光青年满脸倒胃口，一回头，却发现徐获和画女已经开始吃了，他震惊且不解，“这你们也能吃得下去？”
“人生要勇于尝试。”徐获安慰他，“更重要的是，我没有看到这鸡之前是什么样子，而且它已经死了半个小时以上。”
阳光青年猛地起身抓住老板的衣领，“你是不是故意的？”
老板打着哈哈，“小伙子别激动，大不了这顿我请你。”
他把人重新拉回位置上，“肉你吃不下，我给你整两个素的。你也是，我都说了别看别看，偏要看，这年头，不信邪的人还挺多。”
说完话又回后厨去了，阳光青年气的不肯走，片刻忽然想起一件事，“刚才进去那个女玩家呢？”

第2077章 只有玩家会消失
说完这句话，阳光青年便再度起身往后厨走，但他开门的时候去而复返的老板正好出来，一边把他往外推一边道：“别着急嘛，上菜没有这么快……”
阳光青年抓住门框朝里面看了眼，而后便没有任由老板再将他往外推，而是冷声问：“那个女玩家呢？”
老板不以为意地道：“你说刚才进去的那个姑娘啊，她走了。”
阳光青年脸拉了下来，“你说走就走？刚才人还在。”
老板却奇怪地看着他，“你们是玩家，什么时候走我们拦得住吗？”
阳光青年大为恼火地返回店内，对其他正在吃饭的玩家道：“你们都别吃了，这是家黑店！”
老板还没解释，便有一名玩家说：“你刚刚到这里，不知道鸡冠花城的传闻吗？”
阳光青年和徐获他们一样，的确刚刚到，而且他还是被道具随机传送到这里来的。
那名玩家又吃了一口鸡肉，“这里从很久之前就有一个随机吞人的副本，副本开启的时间和地点都是不固定的，会在城内辗转吞人进去，而且只吞玩家。”
“所以那个女人突然消失不见，可能是自行离开，也可能是被传送到了副本里。”
见他说的认真，阳光青年半信半疑地道：“既然你知道，为什么还要留在这里？”
那名玩家却抬起头来，笑着说：“我就是冲着这个副本来的。”
阳光青年仍然不能相信他，于是自己动手在集信终端上查了有关随机副本的内容。
鸡冠花城的确有这样一个随机副本，而且这个副本存在的时间已经非常久了，和其他随机副本的区别在于，普通人走不进这个副本的副本入口，且它没有固定的开启条件，除了那名玩家刚才说的时间地点，别的规律也没总结出来——这是本地玩家用人命换来的经验。
除两座鸡冠花城，附近大约还有五座城市都在这个随机副本活动的范围内，所以这些城市留不住玩家，本地玩家早就跑光了，但也是因为这样，外区玩家不敢久留，反而让这些城市成为了普通人生活的好地方，那些离开家乡的玩家不管是为了照顾家人，还是怀念故乡，多少会有一点物资支援，这就是鸡冠花城生活的还不错的根本原因。
“真的是副本？”阳光青年保持怀疑，“如果是副本的话，进去的本地玩家应该会通知外面的同伴才对，总不至于到现在也没人说过这个副本到底是怎么回事吧？”
他一边说着话一边看向旁边的徐获和画女，似乎是想寻求认同，然而下一秒，他整个人便从原地消失，仿佛从来没有出现过。
“看，这回总信了吧。”做出解释的那名玩家慢悠悠地喝了口汤。
老板对此见怪不怪，冲厨房道：“吃素菜的客人不见了，不必做了。”
厨房里的人却喊：“已经做好了，现在说不要，早干嘛去了！”
老板想了想，进了厨房又很快出来，将做好的素菜一个桌子送了一盘，“我请客我请客，大家别客气。”
“老板坐下来一起吃点？”徐获发出邀请。
店老板是个很豪爽的人，没多想便应了，还拿了酒过来，“这可是我自己酿的好酒，一般我都不舍得拿出来待客，今天你可有口福了。”
他满了两杯，不等徐获端起杯子，自己先把面前的一杯干了，脸红脖子粗地哈了口气，然后催促徐获尝尝。
徐获小品了一口，勉强咽下后道：“闻着挺香，喝下去很冲。”
老板哈哈大笑，又开始说起来他这酒的来源，话说大概是十多年前，鸡冠花城附近突然长了很多变异植物，虽然大多没毒，但长得太快也是麻烦，正巧赶上那阵大环境不好，好多种植作物都死了，于是大家就把那些变异植物当做食物，还真救了他们的命。
徐获想问的是随机副本，便问随机副本最早是什么时候开始的。
老板高亢的情绪稍微沉了沉，又给自己倒了杯酒，“三十五年前入夏的第一天，那天正好是我的生日，也是我邻居老头的生日，两家关系好，他外孙还顺带给我备了一份礼，多好的孩子啊，吃寿酒的时候突然就不见了，汤碗带勺一下全砸了地上。”
“玩家进游戏这事普通人也不懂，只晓得有些副本说走就走，大家都当他进副本了，同行的朋友也说他去了副本，让老头别担心。”
“过后才晓得他走了后根本没回信，这样的例子，他是第九个。”
“那以后好多玩家都不见了，一点消息都没传回来，估计人也死了。”
老板喝了口酒，半眯着眼睛有点醉意地说：“游戏里死人是常事，大家慢慢都接受了，反正像我这样没啥本事的人活得好好的，玩家们倒是都走了。”
“你们从外地过来不晓得厉害，没事的话玩一圈就走，要像刚才那两个人一样突然进了副本可不划算。”
“谢谢老板。”徐获又道：“我去过那么多分区，从来没有经历过这样的副本。”
“我听说游戏世界大得不得了，就是玩家也不是所有地方都去过，有没见过的很正常嘛。”老板说着又笑起来，“比起去死还不如稀里糊涂地活着呢。”
徐获微微一笑，举杯敬他。
两人小酌几杯，老板已经趴桌子上了，被后面的厨师扛了回去，徐获虽然没醉，但头有些发胀，他喝了一支解酒的药剂，带着画女离开了小店。
往前走几步是店老板的住处，门上挂了一个带箭头标志写着“这家饭很香”的牌子，再往前一点的小院子也有人居住，院子里一个老人正在做手工活，他脚边搁着一条铁链，链子一头系着的是面容憔悴的女人，女人原本坐在地上，看到徐获和画女经过，立刻冲上来高举着照片，胡乱地喊着：“你见过我儿子没有？你见过我儿子没有？我的儿子！”
她被链子扯住，无法靠近院门，但还是努力举着一张全家福，拥挤敲击老人身后的年轻人，“我儿子！我儿子！”

第2078章 武博士的线索
女人看上去并不癫狂，只是执拗地问着同一个问题。
忙着手工活的老人连忙过来拉她，一边向徐获和画女道歉，“这是我女儿，精神有些不太好，两位千万别跟她计较……”
他话没说完，画女便突然伸手拿走了女人手上的照片，对她说：“我记住他的长相了，要是见到他的话会告诉他让他回家的。”
然后又把照片还了回去。
老人是这个游戏世界中的正常人，所以他对突如其来的善意抱有高度的警惕，但女人像是抓住了救命稻草，一边流眼泪一边点头，甚至连话都说不出来。
直到徐获和画女走出很远，还能听到她的哭声。
“她怎么哭得那么惨？”画女不解，“我不是跟她说说了要是看到人的话一定会转告的吗？”
“可能是别人都不理她吧。”徐获没有过多解释，而是在附近找了住的地方，安顿好后便去找武博士曾经居留过的地方。
这条消息是他从维度之下上买来的，并不是保密级别很高的信息，发布这个消息的玩家告知他已经不止一个玩家来确认过，可以确定武博士真的曾经在这里居住过。
既然有玩家来过，那武博士住过的地方多半已经被彻底翻找过了，就算真的放着完美药剂，估计也轮不到更后面的人，不过关于武博士的消息真真假假太多，他来碰碰运气。
目的地还是一家实验室，因为玩家撤离，这里几乎已经荒废，别说药剂和实验设备一类的东西，连用来封污染实验室的门都被拆走了，不过里面也没有污染物了，进去的第一感觉就是空旷。
的确空旷，连张纸都没留下，要不是小会议室的石墙上雕刻的杰出贡献者名单里有“武永”两个字，他完全找不到任何和武博士沾边的东西。
而这个“武永”是不是跟武博士有关系都还不好说。
这家实验室的规模算不上大，地面连地下，徐获一间间走过去也没花到十分钟时间。
从地面被切割后残留的金属板的边缘看到了生产厂商后，他打算去找找源头工厂。
回头见画女撑着把伞蹲在角落里看着，他走过去，“有什么东西？”
“这里开花了。”画女指着草丛里的小花道。
这不奇怪，地板都差不多被撬干净了，地下的土也被翻过，种子发芽很正常。
画女将自己的裙边翻过来，露出边缘内侧的缝线，“跟我裙子上的花一样。”
徐获扫了眼，“是挺像的，可能这花也是某个宗教的标志吧。”
画女用通讯仪和花来了个合拍，又突发奇想地问他，“那我能不能成为宗教的神明？”
“这可能有点难。”徐获道。
“为什么？”画女不服，“一只鸡都可以，它还不会打字！”
徐获一边往外走一边道：“信仰能成为信仰在于可控，一个符号，一个离奇的故事，一只鸡，或者一朵花，都可以，信仰它的人可以把普通的东西塑造成任何想象中的存在，但活着的人却不行，一是因为活人不好控制，二是活人的能力非常有限，信徒很难责备无法和他们正常沟通的物品或动植物，但责备活着的人很容易，这样的宗教一般无法长久。”
“死人可以吗？”画女又追问，“我知道很多宗教崇拜的对象都是死掉的人，我要是死掉的话可以不可以当神？”
徐获回头看了她一眼，“当上神后和你现在有什么区别吗？”
画女想了想，回答道：“那样说不定印着我的传单可以满世界都是，有很多人都会拿着房子和地来送给我，那样我就拥有很多房子和地了！”
徐获略微有些惊讶，“你进步很快啊。”
上回她想要钱的时候琢磨的还是打工挣呢，这么快就演变成了掠夺者思维，学习能力惊人。
“这里有很多人都这样。”画女放了从集信终端上找来的小道消息，比如此分区的某某宗教使用祖传的药方治好了病人，变成信徒的病人便自动奉送自己的全部家产来奉养宗教的神明，再比如某某有名的宗教进入门槛很高，要缴纳非常昂贵的入门费用，没钱的话固定资产也凑合。
“可是我在这里都不认识别的人。”她为自己的梦想犯愁。
“你可以先试试。”徐获道。
画女觉得有道理，于是伸手，“给我一点钱，启动资金，等别人真的给我送房子了，我分你一半。”
“一点钱肯定不够。”徐获干脆用手提袋装了一袋子白钞给她，“这些都给你。”
画女郑重其事地点点头，一手提起包，补充道：“我再看看创立宗教的基本流程。”
徐获帮她收了搁在肩膀上的伞，拦了车子向“海花制造”赶去，从旧工厂内看到了一张旧照片，里面站在工厂老板身边的就是“武永”博士，中年男人的外表，身材稍微有点发福，面孔因为照片的老旧有些模糊了，但仍然能看出对方在微笑。
原来是这样。
原来来过这里的玩家能从空无一物的实验室中确定武博士来过这个分区，因为这个中年男人的外形徐获不是第一次见，之前他从邓博士“收集”的资料中看到过这个人。
武博士在游戏中奔波，不可能完全不留下痕迹，哪怕多次更换形象，他曾用过的身份被证实后也有官方和非官方记录，不过非官方的记录水分比较大，邓博士那份是他从恒星集团带出来的，出于敬意花高价买来的简略版藏品。
“认识这位武博士的人多吗？”徐获问带他进来的老者。
“多啊。”老者感慨地擦了擦照片上的灰尘，“武博士人很好，很聪明，懂医术不说还懂机械，我们厂里好多机器都是他帮忙订购的，他和老板的关系最好，不过老板去年过世了，你想问武博士的话找何工程师也一样。”
老者给了徐获一个地址，又从他手里接过一千白钞，“贪财了贪财了，真是汗颜。”
徐获顺利找到了那位何工程师，与老者一样，这位上了年纪的工程师对武博士的滤镜也非常深厚，在他形容中，武博士除了外貌不是很出色，无论智商情商还是做人的品格都是完美的，他不光帮助了机械厂，这个城市内的很多人都受过他的恩惠，他在鸡冠花城的那段时间，还曾无偿解决过两次因为环境异化引起的瘟疫，不过出于他本人的要求，没有对外公布而已。
何工程师说的投入，戴上眼镜去柜子里翻找，“我那时候有写日记的习惯，好些事记不清了，但都写着呢……”
话说到一半顿住，他看着空掉的背后，喃喃道：“怎么没说就走呢……”
然后他又看向站在一边的画女，“怎么他走了你不走？”

第2079章 无法联系外界的空间
徐获的眼前出现了一条荒废的街道，雾蒙蒙的天空透不进阳光，肉眼也只能看到街道的小部分，地面和两边建筑爆炸过的痕迹一直延伸到大雾的深处——能够看到的只有这条路，左右两边虽然看起来也有余路，但浓雾完全封住了路口，仿佛是特意形成的障碍，表明这里不允许通过。
在原地站了一会儿，他才举步向前走。
大雾限制了视野，同样也限制了他的感应范围，他能感应到的基本就是雾气没有覆盖的地方，往前走一点，雾可能淡一点，回过头来走过的地方又会重新被雾覆盖上，两边的建筑没有大的改变，但能看得出是同一条街区的延伸。
整个空间非常寂静，能听到的只有自己的脚步和呼吸，感知范围内没有活着的人和动物，甚至连虫子都没有……如果不是环境尤其特殊，一般不会出现这种情况，但徐获进来后，呼吸良好，空气无毒，周围也没有生长有毒的植物，过于的安静让他有种失真感。
难道是幻觉？
行走到下一个岔路口时他停下来，将配合辅助道具将精神世界放开，然而下一秒，一种意识扎入无尽水域的感觉让他本能地缩小了精神世界范围，皱着眉，他重新看着面前的雾气，那种仿佛将自己的大脑裸露着放在开阔地带的不适感甚至超过了真正攻击产生的疼痛，让他有种不敢深入的本能恐惧。
这种恐惧不是担心周围有强敌，而是发觉自己突然变得异常弱小，弱小到甚至没有反抗力。
猛地在雾气前面停住，徐获犹豫着往后退了半步。
这种感觉，甚至比在014区见证卡门·菲尔德的战斗还要糟糕。
随后他打开个人面板，才发现自己和外界是断联状态，道具栏还可以使用，但维度之下和悬赏平台都没有回应。
“没有完全脱离游戏……”但又不是副本，他没有收到副本提示，和外界的联系的确被切断了。
思索片刻，他还是决定往前走，止步于此的话可能会被困到死。
重新放开精神世界，这次他没有将精神力全部铺开，而是小心地触碰雾气，慢慢向里面推进，适应了一会儿后，岔道口的一侧雾气开始向后退了，大约两百米的距离，差不多能看到下一个路口了他才停下来。
雾气退去，两边的建筑当然也能看到，这里曾经是商场，规模不小，商铺也不少，但承载的信息却非常杂乱，不管是商铺还是装饰物，都是从不同分区杂糅而来的，单从美观的角度来看很多物品也不应该摆放在一起，公用交通的站牌上书写的应该都是些有名的城市，因为其中还有“白金之眼”。
通过站牌，徐获又从写有C901的路牌旁经过，走到下一个岔路口A901，然后看到了几米开外的一个旅游提示牌：
“时间塔往前500米。”
徐获顺着提示牌上的箭头往那个方向看去，因为雾气遮挡，他看不到前面有什么，正准备抬脚过去的时候，后方却突然有人提醒，“那边只有一座塔。”
徐获回头，一个背着长剑的男人从十楼上跃下，轻盈地落到地面，眨眼又来到他面前，面对面后，对方接着道：“你进来多久了？”
“有一阵了。”徐获道：“你进来多久了。”
“应该比你早点。”男人摸了摸肚子，问：“有没有吃的，我被吸进来的时候没来得及准备食物。”
徐获拿了点肉干和水给他，“这里是副本吗？”
“不清楚。”男人一边吃一边含糊不清地回答，“多半不是吧，副本的话应该出现副本提示，何况这里无法和外界联系。”
“不过唯一好的是个人面板还能打开，能打开就说明我们还在游戏范围内，进得来一定能出得去！”
“你是从什么地方被吸进来的？”徐获朝周围看了看，“有没有碰到其他人？”
如果这里是鸡冠花城人说的那个奇怪的随机副本，之前消失的那名女玩家和阳光青年也该进来了，城市里似乎没有别的危险，迟早都能碰上才对。
“你是第一个。”男人几口吃完了肉干才笑笑道：“不是说了吗，比你早一点。”
他用袖子擦了擦嘴，“我叫王灵，D级虫洞点出身，B级玩家。”
“徐知，同样是D级虫洞点出身，B级玩家。”
简单地交换了一下信息，徐获才道：“时间塔是什么样子的？”
“普通的时间塔咯，”王灵不明白他问这话什么意思，奇怪地道：“时钟塔很多分区都有，校正时间的塔楼而已，有什么特殊的地方？”
徐获指了指远处的路牌，“C901，C9虫洞点01分区也有一个时钟塔，非常有名。”
王灵哈哈笑起来，“你也发现了，这破地方好多东西跟捡破烂的一样，这个分区捡一点，那个分区捡一点，刚看到的时候我还以为是恶作剧呢，不过我炸过两栋楼，至少楼是真的。”
徐获沿途走来看到的痕迹都不大能分出新旧，雾气笼罩下的城市看起来显得陈旧，但破坏的痕迹却像是昨天才有的，仿佛整个城市的人刚刚被清空了。
一些商店里还散发着食物的香味，只是不见使用中的明火或电气。
旁边就有一个高档超市，从门外可以看到里面售卖品包装袋上的日期，以这座城市的日历来看，生产日期在三个月前。
“这些东西看着诱人，”王灵随手抓了一个苹果放到鼻下闻了闻，“但不敢吃啊。”
“你有没有听过一个灵异故事。”
两人结伴往前走，一边走，徐获一边听王灵的故事。
“其实这故事也很简单，大意就是有人误闯入另一个不真实的世界，他本来是异类，进去出来是自由的，但因为一时贪吃吃了不真实世界内的东西，导致和另一个世界同化，最终变成了不真实世界的一部分，永远也不可能走出去了。”
“你说说，这多渗人，我可不想永远被留在这里。”

第2080章 两天的时间差
“这个故事没有什么新意。”徐获一边观察街道周围的情况一边回应，“我还有一个加强版本的。”
“这个人进入了不真实空间，以为自己看到的一切都是真实的，沉浸在美酒美食中，无意识无休止地吃喝下去，最后活活把自己撑死了。”
他说着回头看了王灵一眼，“这里的美酒美食换成破坏楼宇也可以。”
王灵掂量爆破道具的动作顿了下，好笑地道：“你觉得我们会被困死？”
“困死与否难说，但城市毁了我们也未必出得去。”徐获目光投向远方，“这个空间的规模恐怕要比我们想象的大，真的能炸得完吗？”
雾气阻挡视野不错，给他的感觉却不像是为了掩饰场地的狭小而故弄玄虚。
“继续往前走吧。”他道：“说不定能碰到别的人。”
“在这种空旷的地方行动一个人是挺没趣的，”王灵并不反对，“希望下一个碰到的人能有点脑子。”
两人抵达了时间塔，这个时间塔的规模远不如C9虫洞点那个有名的时间塔，整体不过五十来米高，和周围建筑形成的时间有不小差距，看上去十分老旧。
塔身四面分别挂着四个钟表，正门是9点17分，逆时针看过去后面的三个时间分别是12点03分，9点正和12点正。
钟表的计数使用的是12小时制，表上的秒针都停在“12”的位置，上面没有日月信息。
“要不要进去看看？”王灵好整以暇地问了问，他不是真的想进去，因为这座时间塔基本是镂空的，虽然有个门，但站在外面也能看清里面的东西，一些金属结构而已，连藏东西都不行。
徐获看到了旁边的报亭，是空的。
“太奇怪了。”他重新转身望向后方。
这个城市看上去真实但又虚假，它注意到了很多细节，比如路牌、站牌，还有商店里售卖物品的信息，甚至连包装袋上的日期都是精确的，还有那些新鲜的果蔬和刚出锅的食物，单从这些来看，说上一秒还有人在生活都很可信。
但另一部分细节却假得出奇，比如书籍，以及其他纸质类的物品出现的非常少，即使在应该出现的地方，比如这个报亭，正常来说，它还在使用，里面应该会有报纸、杂志，再不济也会贴上一些文字通知，然而和街道的其他连个宣传单都看不到的地方一样，这里太干净了。
目前所见的地方，电子屏也非常少，大型商场的控制内也没有全息投影设备，这种情况下，除了网络，这些东西才是信息传播的主要媒介，不应该缺失才对。
“是有点奇怪。”王灵摸了摸额头，“连个地图都找不到，还有脸写旅游路牌。”
“附近没看到警察局，网络设备我没有现成的连接仪器，你有吗？”
徐获倒是备的有，但他不认为有用，不过王灵提出来，他还是试了试。
就近找了个终端设备，用仪器供能后，终端设备毫无反应。
“什么情况？”王灵拧着眉毛，“把玩家弄进来总不会是让我们活活饿死吧？”
徐获的目光还是落在了那个时间塔上，其他地方的时间基本一致，只有时间塔上的时间不对，这四个时间一定有特殊含义。
“嘭！”不远处传来一声不大不小的闷响，两人目光一动，立刻移动过去，果然又是一名玩家，不过双方照面的时候，徐获和对方眼中都有些难以掩饰的惊讶。
这个突然掉地的玩家正是在人偶副本中的甜美女孩。
“你这么快就从副本里出来了？”徐获微微皱眉。
甜美女孩冷笑一声，托着自己肌肉萎缩的右臂道：“怎么，你以为只有你能从副本里活着出来？”
“我没有别的意思。”徐获解释道：“我是想问，我脱离副本后你多久通的关？”
“凭什么要告诉你？”甜美女孩完全不买账，眼睛快速观察了一下周围的情况，“没想到我运气这么差，刚从副本出来又进了副本。”
二对一，加上她重伤，一只手臂看起来还不能动，正常情况下她应该第一时间逃走，然而环顾四周，人却没有走的意思。
“你看出来了。”徐获道：“这不是个普通的随机副本，独自一人恐怕很难走出去。”
甜美女孩盯着他，“难道你会帮我？”
“不是帮你，而是互助。”徐获道。
甜美女孩犹豫了一下，才回答他刚才的问题，“我第二个星期才通关，而且是除你之外，唯一一个通关的人。”
徐获第一个星期天就从副本出来了，而他只在外面逗留了不到一天时间就进了副本，按照人偶副本和C11-011的时间换算，甜美女孩从副本出来时011区应该已经过去了三天才对……
时间不对，是哪个环节出了问题？
见他脸色突然变得很难看，甜美女孩迟疑地道：“我通关的时间有什么问题？”
“你的时间没问题，我的时间出了问题。”徐获看着腕上的时间道具，为了更方便地区分出身分区时间和副本分区时间，这类道具往往有多个袖珍表盘，专门给玩家调整时间，他进来的时候其中一个表盘和城市内其他停止的钟表、手表等计时工具出入不大，而这里的时间，和外面011区的时间又差不多，所以他才认为，他为011区调试的表盘没有问题，并且也没做出修改，也认定自己是刚刚进入了这个荒废的城市空间……
但他如果是刚刚进来，和甜美女孩通关的两天时间差去了哪儿？
如果只是差几秒，甚至只是几分钟，他都可以暂时放一放，毕竟进入的是一个完全不同的空间，出现时间上的差距不是绝对不可能发生的事，但两天时间他都毫无知觉，这已经不是跨越空间出现误差能解释得了了！
“还有多的计时工具吗？”徐获从行李舱里拿出了两个备用的手表，将时间按照时间塔上的数字调好并按停。
“我只有一个。”王灵道：“计时工具准备那么多干什么？”
他用的还是基础版的自动切换分区时间工具。
“我有。”甜美女孩丢来一个。

第2081章 玩家记录
徐获接过计时工具，将几个表盘的时间都调整到了9点17分，然后将表盘的下面部分拆了下来，断绝了计时的功能。
这还不够保险，他又分别写下几张“进入副本第三天”字样的纸条，一张缠在黑刀刀柄上放进道具栏，一张贴在“正方体空间”放入行李舱，第三张放入了空无一物的报亭内，用通讯仪拍下了照片，又将最后两张分别给了王灵和甜美女孩，让他们各自保存。
“这个……用处不大吧。”王灵拿过纸条，“如果这个副本可以重启时间，这些小标记可能根本不会起效，如果不能，即使我们的认知出了问题，储备的物品，吃掉的食物总不能再重新出现，到时候自然能知道时间有猫腻。”
徐获在时间塔正门前的地面上用道具同样刻上了“进入副本第三天”一行字。
“试试没有损失。”他道。
王灵收下了字条，不过他没有在地面刻字，而是用道具将旁边的城市雕塑拦腰切开，并道：“刻字有冒充的风险，自己的手法一定能认出来。”
甜美女孩同样用自己的方式做了记号。
原地休息片刻后，甜美女孩道：“枯等不是办法，不如我们分头朝不同方向搜索，有发现互相通知，没有的话一个小时后返回时间塔。”
“现在已经是下午一点了，”她看了眼时间，“两点半重新会合？”
王灵没意见，“不会我们刚走出去就重新洗牌吧。”
这倒是值得顾虑的地方，如果连他们的记忆都重新来过，再见面的时候还是不认识的状态，岂不是还要重新认识一回？
“这简单，咱们拍个照呗。”王灵举起通讯仪，对着镜头露出一口大白牙，还提醒后面的两人，“笑一笑，这样才能知道我们是友非敌。”
徐获配合了，甜美女孩皮笑肉不笑。
“成了。”王灵将通讯仪往兜里一揣，“两位，待会儿见。”
三人开始朝着时间塔另一侧的岔路走去，王灵先走，不知是有意还是无意，甜美女孩和徐获同行了一段路。
“怎么没看到你那个朋友。”甜美女孩试探着问：“她没进来还是你们走散了？”
“你找她有事？”徐获目视前方，保持原有步调。
甜美女孩摸着自己的右臂，转而提起副本，“你们运气好走得早，第一周的自相残杀算什么，第二周……”
“玩家对应人偶缺失部位的地方会真的变成人偶。”徐获打断她的话，又转过头去，“是这样吗？”
甜美女孩惊愕之后是不可置信，“你以前去过那个副本！”
徐获没理会她，继续往前走，边道：“B级副本肯定不会那么简单，既然副本持有者的状态会跟随时间的变化产生变化，后面越来越难很正常，另外再看你的手臂……这应该不是其他玩家造成的吧。”
甜美女孩脚步跟上，“由果导因当然不难，要真正经历才知道那个副本的可怕性。要是别的玩家手脚，用药剂应该可以恢复，但出来之后我什么药剂都用了，手臂还是这样……总不能我的手臂永远变成人偶了吧。”
“你们认识人偶制作师，他到底是人还是自然诞生的副本持有者？”
如果是人，说不准她的手臂还能拯救，但要是自然诞生的非人持有者，那涉及到的东西可能就在玩家的尝试范围之外了。
“这要看你的运气了。”徐获模棱两可地道。
甜美女孩目光发冷，一言不发地转向了另一个岔道。
街道一如既往地空旷，可感知范围内没有活物的存在，于是徐获加快了速度，一边用精神力量拓宽范围，一边继续往前深入。
大约半个小时后，在进入另一个综合广场时，他停了下来，转头看向五十米开外的商场五楼。
片刻后一个约有两米高的男人拉开窗户跳了下来，隔着几十米的距离打量着徐获。
徐获也在观察对方，男人身材魁梧，面容刚毅，半张的手掌上布满厚茧，看得出来擅长实战，只是方便行动的定制战斗服外套了件不合时宜的紧身短袖，尺寸不太合适，衣服前的熊猫抱笋图案被扯变了形。
“进来几天了？”男人开口，声音浑厚。
徐获没有回答这个问题，而是朝他后面看了眼。
男人笑了声，高举了右手喊：“都下来吧，没问题！”
然后躲在商场里的另外三名玩家才跳了出来，高大男人明显是B级玩家，另外两男一女，一个C级两个D级，从举止来看，D级的一男一女非常熟悉。
高大男人开始自我介绍，他本人叫孟文广，C级玩家冯会，D级的两人分别是洪辰和岳蕊，四人除了冯会，另外三个都是011区本地的玩家，从副本返回后在鸡冠花城附近停留时被吸了进来。
他们身上都穿着有熊猫图案的短袖，看尺寸应该都是女孩子的。
能问出“进来几天”的问题，说明他们进来的时间也不短了。
“我们已经进来六天了。”孟文广从行李舱里拿了个笔记本，“前天我们才开始做笔记。”
他一边说一边在笔记本上写今天的见闻，主要是碰到徐获之后发生的事，记录一下他的外貌。
“我们是从食物减少的份量才发觉进来可能不止一天了。”
“这两天我们每隔十分钟就会写一次，但是每天晚上9点10分之后记录就会中止，我们所有人也只有今天和来到这里之前的记忆。”
孟文广等人非常坦诚，一上来就把笔记本给徐获看了，上面有过去两天他们经历的一切。
和进来的其他玩家一样，先是确定浓雾没有威胁，然后开始向其他地方探索，为了更明确方向，他们没有按照自己出身分区的方向规则记录，而是用街边的建筑来确定方位，比如前天他们走的是商业街靠左的购物区，昨天走的是靠右的美食区，沿途会记录两边的建筑，还使用了飞行记录仪来拍下看到的东西。

第2082章 难道是时间重置
记录仪上的内容和笔记本上没有太大出入，因为他们这两天并没有别的收获，一直在重复探索周围的街道，他们每次有意识的地方都是在商场附近，所以冯会也加入了他们，而后记录中还有另一个玩家，不过对方只是他们照面后便走了，没有交流，昨天和今天的记录中都没有这个人。
“他应该是走了别的方向。”孟文广道：“今天上午我们也换了个方向搜索，没有碰到其他人就回来了。”
徐获快速将笔记看完，沉默片刻才说：“确认内容都是真的？”
孟文广笃定地道：“我亲手写的，肯定没问题，除了笔记本我们还有记录仪，至少经历过的一切都是真的。”
文字记录不太放心，徐获还是提出要看记录仪。
孟文广略作犹豫同意了，徐获着重挑了其中的一段来看，也就是昨天下午孟文广一行人向他来这个方向前行的记录。
其他地方几乎都相同，唯独缺了时间塔。
而他们的记录恰好又在每天晚上的9点10分后中断，看来时间塔正门上的9点17分的确有特殊含义，这个场地的关键也在那个时间塔上。
“9点10分之后的记录为什么没有？”徐获问道。
“说出来你恐怕不信，意识到时间的不对后，我们也在抵达的地方放过记录仪，不过第一天的报废了，第二天我们在9点10分之前收起来才得以保存，但没拍到多少有用的东西。”
城市的大雾只有在人活动的时候才会散开，他们远离后，记录仪画面内仅剩白茫茫一片。
徐获将之前拍下的照片投入空中，“报亭和抱抱鱼玩具店之间有一个时间塔。”
几人看到切实的记录都很惊讶，又连忙对比自己的记录，报亭和抱抱鱼玩具店都在，但中间时间塔的位置也被玩具店占据，连缝隙都没留下。
孟文广与岳蕊三人交换了一下目光，精神略微振奋：“看来不是我们运气不好，而是我们根本无法触及这个副本的关键位置。”
“其实我们运气还是不错的。”冯会也道：“只等了几天……徐先生，这个副本很不简单，不如一起结伴更安全。”
徐获扫了眼他们身上统一的熊猫图案，011区的气温不高，玩家多数都穿了外套，大概为了第一时间提醒自己也提醒别人，他们又在外套上套了一件小衣服。
留意到他的目光，孟文广道：“衣服是岳蕊的，虽然有点小，但小也有小的好处，不合身但好好在穿在身上，一看就觉得有问题。”
“岳蕊，赶紧给徐先生也拿一件。”
岳蕊有些不好意思地捧出一件同款短袖，“这个衣服是我最近收藏的，除了我的就只有我弟弟洪辰的尺码，我弟弟有点矮，所以最大只有这个了。”
徐获接是接了，但没往身上套，而是带着他们前往时间塔。
他最早返回，又联系不上王灵和甜美女孩，只能先在原地等。
他们两个是前后脚回来的，只是王灵还带了一个玩家，龙剑锋，也是B级玩家。
龙剑锋进来的时间不定，因为他和之前的徐获、王灵一样，都认为自己是刚刚进来。
当然王灵是不是真的第一天进来不好说，因为他进来之前行李舱就几乎没吃的了。而龙荣则是因为食物不是他自己准备的，具体有多少也不清楚。
“即使不是第一天，我进来的时间也应该不长。”他道：“食物如果消耗太多我怎么都会察觉到。”
徐获的情况也差不多。
双方合计了一下，最终将目光放在了时间塔上。
通过孟文广等人的记录和徐获几人的见闻来看，时间塔是一个关键信息。
“9点17很有可能是我们认知重启的时间。”王灵复制了一份笔记，“今天晚上可以记录一下时间塔的状况，看看是不是真的到9点17大家就都失忆了。”
“就算知道也确定9点17分大家的认知会重启，对我们目前的处境来说没有改变。”孟文广道：“更重要的是想办法打破这个重启规律。”
徐获颔首，“从目前已知的线索来看，不管是副本时间重置，还是我们集体失忆、认知重启，9点17分之后到第二天上午一段是空白的。”
“这段时间可以分成两个部分，夜晚9点17到第二天上午9点01，9点01到之后。”
“如果到了这个时间点，我们会自动重复过去的一天，我上午10点55进的副本，孟文广他们是早上9点01，王灵和龙剑锋是9点22……”
他转向甜美女孩。
“鲁妙妙。”甜美女孩报出自己的名字。
“鲁妙妙是中午12点32。”徐获补充，“如果我们所有人进来都超过了一天，那么从第二天开始，在我们各自的到达时间之前，我们应该已经在这个副本中了。”
“按最早进来的孟文广的时间算起，我已经进来最少三天，所以今天早上孟文广我们有意识的时候，我应该也在这个副本里，孟文广的记录仪中有明确的时间记录，所以同在这个场地中，我们的时间记录应该是没错的。”
“因此在9点01到12点32之间，我们有一个认知上的时间差。”
“另外前夜9点17到第二天9点01，假如认知重置从9点01开始，之前的这个时间段的空白我们又在做什么？”
“插一句，”王灵道：“如果是时间重置的话，9点17到第二天早上9点01这一段时间说不定就是被剪掉了，根本没有中间这段是时间，我们每个人都是度过9点17后直接到了早上9点01，至于没有碰面也很正常，我们几个进来的时间不长，根本没意识到时间在重启，孟文广他们的记录没有消失，或许明天一早孟文广他们发现有关我们的记录后可以直接来找到我们呢？”
“时间重置，难道不应该是我们各自的抵达时间之前我们都不在这个空间里吗？”鲁妙妙道。
“这你想差了，”王灵摇摇头，“时间重置又不能真的随心所欲将时间倒流，就算真的可以用超级道具办到，已经存在的人和物体也不可能从有到无，从无到有，真要是这样的话，这里时间倒置你不存在了，外面011区又不存在时间倒置，那你应该在什么地方？”
“如果真的是时间倒置，我们的存在应该会被时间和空间自洽。”徐获道，顿了顿又说，“但我倾向于这里是多重空间，而非真的时间重启。”

第2083章 点17分
“所有人在意识到自己进入这个空间之前都没有相关记忆，孟文广的记录直到夜晚9点17为止，换句话说，从早上9点01到夜晚9点17这段时间是可以被记录的，并且记录不会消失，只是我们失去了记忆。”
“不过这里有个问题就是有记录的孟文广几人在之前的几天没有见过时间塔，不清楚有没有关系。”
所以矛盾出来了，孟文广几人看不到时间塔，但他们的记录保存了，徐获和王灵等人可以看到时间塔，两人都没有相关记录，这里不能确定是否会因为看到时间塔连带着记忆和记录一起洗牌。
“按照王先生的方法试探一下行不行？”岳蕊道：“如果我们可以提前一步来时间塔附近找你们，不管找没找到人，都能证明在夜晚9点17分之前我们的记录是没问题的，问题主要在于9点17分之后。”
这话让鲁妙妙几人沉默了，王灵说的是有道理，但关键是在他们到这里之前的记忆是接在外面的011区上的，按照徐获的说法他们一直都在这个空间中了，而这个空间中的时间又是统一的，那他们上午要晚于孟文广等人清醒，那上午这段时间他们在干嘛？
进了另一空间还是处在无意识状态？
真像徐获所说有多重空间还好说，要是无意识状态，他们敢让孟文广几个来找？
“如果上午9点01到12点32之间的时间不是空白的，夜晚9点17到早上9点01很可能也不是。”徐获道。
“所以你认为是多重空间，晚上9点17后我们进入了另一个空间。”王灵摸着下巴，“这个新空间中的一切都无法记录，而且会在第二天归零。”
“难不成这是一个幻觉世界？”
是不是幻觉不好说，毕竟没有任何记录和证据，他们甚至都不知道自己有没有进去过。
“也许我们的记录没有9点17之后的内容，完全是因为我们没有发现时间塔，我们根本没有进入另一个空间，你们还没进去过？”孟文广道：“我们现在碰到了一起，说不定会有新的记录产生。”
“要是你们一直没进去过，那你们应该拥有9点17之后的完整记录，除非9点17到第二天9点01这一段时间不存在，或者……”王灵顿住了话头，看了眼徐获。
他们能找到时间塔绝不是偶然，要么是因为时间向超级进化，要么是因为配戴了时间道具，而了解一点时间进化的人就会知道，不同空间的时间可以相互影响，假定这个空间内连接的是一个不同速的空间，那么在夜晚9点17后的时间被压缩到非常短也不是不可能。
但徐获和王灵都没有提出这点，原因在于孟文广他们的记录是有正常时间顺序的，假如徐获他们的9点01到抵达时刻之间的时间也被压缩了，那么这个空间内的时间秩序就会被上升到针对玩家个人，这样杂乱无序的前提下，他们之前做出的推断都会失效，并且很难再总结出这个空间的规律。
这也是徐获倾向于空间叠加的原因之一。
夜晚9点17之后的时间不是不存在，也不是一瞬而过，而是大概率发生在另一个空间，或者干脆就是一个幻觉世界。
“依我看，干脆等到晚上。”龙剑锋道：“我们说的话都被记录下来了，有什么变化9点17后见真章，运气差点哪怕被洗牌，明天也能看到这些记录。”
“所以现在就要想办法记住9点17时空间的变化。”徐获道。
不是时间不存在，不是时间被压缩，夜晚9点17这个时间点很重要，但孟文广几人进来六天，徐获本人也进来三天都没有关于这个时间点之后的记录，说明之后的一切记录连同记忆都可能消失。
有什么办法是在记忆和记录都消失后仍然能保存下来的？
王灵抽出了一把短匕，“试试用自己的身体做记录？”
试试当然也没关系，不过为了保险起见，一切相关的记录他们都分别在道具栏、行李舱放了一份，随身携带的物品容易丢失，所以准备了一些比较显眼的，岳蕊给的衣服算一种，然后是记录仪和小纸条。
为了保险起见，徐获将之前破坏的计时工具绑在了手腕上，又对行李舱中储存的食物进行了编号。
事实上，如果这个空间并不是真的时间倒退的话，光是记录和纸条就足以提醒他们当下的处境有问题，不过道具栏和行李舱和外界是不同的，谨慎一点没坏处。
做完这些后，众人没再继续向附近探索，寻找其他的线索或者玩家，而是在时间塔旁边等待。
每个人的记录仪都在外围打开着，玩家之间并不熟悉，没有过多交谈，仅仅是说了说鸡冠花城的这个随机副本。
孟文广三人是因为出身地在附近，所以用返程票的时候首先要回到这里来，当然也可以用车票，但乘车不是完全没风险。
“有时候为了节省一点时间，赌一把了。”孟文广道：“没想到这次这么不巧，竟然被吸进来了。”
“你们能确定进的是鸡冠花城的随机副本？”龙剑锋一边给自己的枪型道具上油一边问，“不是说没人从这个副本里出来吗？而且内外无法联系，你们确定进的是同一个地方？”
“话说回来，之前那是个副本吗？”
“除了副本，应该没有别的什么空间能这样吸纳玩家。”孟文广道：“至于为什么和外界没有联系，也只能猜测这个副本非常特殊，或许是个不完整的副本，入口门户还没确定。”
这当然也是一种可能性。
“通常不完整或者还没形成的副本很难持续太久。”鲁妙妙是为了求医才到这附近来的，她的遭遇要比孟文广三人还倒霉些，医生没找到，人反而进了随机副本，“除非副本本身的存在有极端缺陷，要不然它自己就会诞生副本，根本不需要外来的持有者。”
游戏中当然也有一些无主的场地，因为玩家的介入才形成了副本，比如“第十七医院”，但更多的副本是在玩家进入之前就已经落成了，长时间卡在中间的反而更少。

第2084章 时间重来
“说不定这只是一个混乱空间。”王灵提出自己的看法，“相对稳定，但又和外界交流困难，运气够好的话或许我们能拿到副本授权书。”
这倒是另一个看待问题的角度，鲁妙妙和龙剑锋表示很有兴趣。
“我对副本授权书没兴趣，活着出去就行了。”孟文广说，边上的冯会，岳蕊、洪辰姐弟都赞同地点点头。
“你怎么想？”王灵转过头来问徐获。
“有好东西当然谁都想要，要能拿得到才行。”徐获看了眼正确时间，“不如早点休息怎么样？”
王灵哈哈一笑，“行，那到时候大家各凭本事！”
有了他的这一打岔，气氛没有之前那么凝重了，有人休息有人补充体力，总之大家心态还算不错。
期间洪辰用刺青工具做了几个简易版印章，可以一次性将颜料打进皮肤里，几个印章分别刻有“成功渡过9点17”，“没能成功渡过9点17”，他和孟文广几人一个人手臂上绑了两个，准备在9点17分到来的时候以最快的速度做下记号，以免记忆重新被洗牌，而关于时间塔的存在以及时间塔上的四个时间已经提前在手臂上刺好。
这看起来是个笨办法，但对于完全无知的未来，算是他们能想到的最后一道保险。
时间很快来到晚上九点，所有人再检查了一次自己准备的工具后，静静地等待9点17到来。
而当所有人的表都跳到9点17分时，徐获将“人生的三秒”佩戴在了身上。
*
上午10点55分。
视野交换的时候，徐获首先观察了一下周围的情况，大雾屏蔽了视线和感知范围，能完全看清的只有周围的几十米远，精神世界放开后又不得不收回来。
还没有往前走，他便发现了手臂上绑着一个不属于自己的坏的计时工具，时刻停留在9点17。
无论是这只坏表还是9点17这个时间他都毫无印象，因为他的记忆停留从011区传送过来的瞬间。
但这只表被大衣的袖子覆盖，又绑得牢固，胶带和绳索缠绕的手法也非常眼熟。
很难说服自己这是别人绑到他身上的，徐获开始检查行李舱，在“正方体空间”上找到了一张写着“进入副本第三天”的字条，笔迹是他自己的。
意识到自己的记忆出了问题，他在行李舱中找到了一只贴有“时间塔9点17”纸条的道具箱子，箱子里放着一份不属于他的笔记复印，一个待机的记录仪。
他先打开了记录仪，首先出现在眼前的是他自己的脸，边角处还能看到另外两个人，一个从没见过，一个是之前人偶副本里碰到的女玩家，而后就是他自己简单地说了进入这个废弃城市的经过，随后记录仪又扫到了另外几个从来没有在他记忆中出现过的人。
孟文广、冯会、岳蕊和洪辰。
随后是关于时间塔的讨论。
边上还有一张他画的从进入地点到时间塔的路线。
徐获没急着去找时间塔，而是梳理了一下眼下的情况。
首先，他和另外七个人被困在了一个疑似副本的城市，而这个城市不但有时间还有空间限制，可以清洗所有人与之有关的记忆。
第二，玩家虽然会失去一整天的记忆，但保存的记录可以持续到每天晚上的9点17。
第三，9点17分后的时间并没有消失，只是出于场地或者副本的影响，没能留下任何痕迹。
第四，目前的废弃城市可能不存在其他流速的时间力量，但不代表9点17分后的城市不存在。
最后，他已经连续三天被副本强制回到了起点，时间塔上的时间可能是四个重要的节点，这里的变化是从夜晚9点17开始的，这意味着还有三个时间应该在之后，而他今天是第四次毫无进展地回到了原点。
去到时间塔的时候，除了鲁妙妙，其他人都已经到齐了。
提前预留在时间塔附近的记录仪已经全部损毁，无法再开启，而徐获留在报亭的纸条，还有地上的刻字也仍然存在。
“昨天的记录你们应该都看了，”孟文广先道：“我本来还担心今天找不到时间塔，但是过来的时候王先生已经先到了。”
“另外，”他拉开袖子，“除了关于时间塔的部分，我们准备的其他印章纹身没有派上用场。”
也就是说，他们在时间跨过9点17分后做的一切努力都没有生效。
另一边王灵也亮出干干净净的手臂，指了指中间，“这里本来应该有道伤口。”
“那我们到底是从9点17直接跳到了第二天，还是经历过但是忘干净了？”冯会焦虑地问，“这样我们岂不是又回到了原点？”
“是回到了原点，”徐获道：“但也不算全无收获。我可以确定9点17后的时间存在。”
“这么肯定？”王灵挑眉。
徐获也不兜圈子，而是直接道：“我有一件一次性救命道具，只有在危险的时候才会使用，所以9点17分之前我一定会随身佩戴，但现在这件道具好好地放在了我的道具栏。”
“人生的三秒”有表盘，有没有使用过一目了然，这也可以确定他在夜晚这段时间并没有遭遇生死危机。
“一次性道具用过就失效了，没有被使用过，是不是代表晚上9点17分后其实没有那么危险？”岳蕊小心翼翼地道。
“是不是不太对？”冯会忽然道：“既然晚上9点17分后我们做过的一切都等同于无效，那拿出来的道具又怎么能收进道具栏，应该保持随身携带的状态才对啊！”
要是道具栏可以验证9点17后的时间存在，那他们做出的种种保险措施也应该生效才对。
“再问就没意思了。”王灵一巴掌拍在他的肩膀上，用力捏了捏，“这里是不是副本不好说，但这么大个时间塔摆在这里，肯定与时间力量有关，既然他的道具可以跳出这里的规则，说明也是一件时间道具，你有时间道具吗？”
冯会没有，但王灵肯定是有的，并且他还很聪明地和徐获一样上了保险，可出来的时候他的道具仍然在自己兜里，同样是时间道具，如果徐获没说谎，那只能说明是道具等级不够。
四目相对，徐获朝他微微点了点头，又道：“虽然不清楚更具体的细节，但至少证明了夜晚9点17分后的时间是存在的。另外，我们白天留在城市内的痕迹也能保存，这意味着这个废弃城市可能是一个单独存在的空间，在这里发生的一切可以保留，只是9点17分后，玩家出现了变化。”
众人神色沉了沉，“我们进了另一个空间？”

第2085章 城市复活
“这个空间和外面011区的时间刚好能接得上，所以我们进来的时候没有察觉到任何不对，计时工具也是正常的……”王灵顿了顿，又补充道：“但我们的个人面板大概率和游戏失去了联系，所以不管是个人面板上的时间，还是我们持有的计时工具上的时间，都不一定准确。”
“不过我们处在这个废弃城市中，只能按照目前已知的时间规律来行动。”
“而且我觉得，这里恐怕不是一个没有成型的副本。”
孟文广等人前几天连时间塔都看不到，而持有时间道具的他和徐获却轻而易举地找到了时间塔，这就很能说明问题，再加上昨天晚上的变故……
王灵看向徐获，他手里拿的可是一件A级时间道具，如果他的道具没有生效，那只有三种可能性，一是时间道具和这个场地契合与否，二是徐获已经时间向超级进化，掌握了他没有掌握的力量，第三，那就是他手里的可能拿着时间类超级道具。
这个念头闪过的时候，他整个人的呼吸都慢了一拍。
徐获的目光落在了王灵脸上，慢慢接了他的话，“这个场地里的副本恐怕不单完整，还经过精密的设计，已经脱离了游戏的控制。”
“副本就是副本，怎么可能脱离游戏？”冯会惊愕不已，这着实超出了他的理解范围，“脱离游戏副本还能成立吗？”
这很难说了。
游戏里有仿佛“后门”一般存在的“赤子之心”，还有来自全体游戏制作人员馈赠的“神秘的人”套装，还有跳出原虫洞点就可以成为黑户从而躲避高危随机的漏洞，出现一个没有游戏介绍的副本也不算惊奇了。
何况这个地方出现的太巧了，武博士在鸡冠花城工作过，这里没有前沿的科技和医术，那他在这里做什么？
这些当然不能与人讨论，不过，“既然认定这里是一个副本，那就要按照对待副本的方式来继续。”
徐获接着道：“既然9点17分后的时间存在，且不会影响到我们现在所在的废弃城市，那在城内搜索多半也不会有收获。”
“你的意思是想办法提前进入9点17分后的空间？”王灵说着转向旁边的时间塔，“从这里下手吗？”
顿了顿，他又回过头来，“如果没有另一个空间，而是9点17分后的时间流速被更改了，或者两者兼有怎么办？我可不懂真正的时间力量。”
“那就看我们的运气好不好了。”徐获看着时间塔，对9点17分后的一切他都一无所知，目前针对这里的探索都是推测而已，既然是推测，可能正确也可能错误，也只能希望这里真的是一个副本了。
“先试试我的道具。”王灵先走上前去，取出一枚蓝色多面宝石。
“不等鲁小姐了吗？”岳蕊此时问。
“等不等都一样。”王灵道：“她说她是从时间塔附近进来的，真话假话没人知道，何况如果我们成功进入另一个空间，说不定整个城市都会发生改变，她能直接进去也说不定。”
随着他将宝石放置在大门之前，一道丝线般的光从宝石中间流出，然后照射在了大门上。
这道丝线光芒是所有人都能看到的，仿佛反射着光芒的水面，这条线显得波光粼粼，蜿蜒游走后连接在了大门的一角——“咔！”
响声来自上方的钟表，众人抬头，却见一直指着“12”的秒针倒退了一格，陈旧的机械发出沉重嘶哑的声音，之后便完全开启，连同分针和时针一起倒退，最终停在了11点33分，从这个时间点开始，秒针开始正常走动。
而当时钟开始走动时，自时间塔开始，茫茫大雾被阳光驱散，犹如一点雨落在了水面上，整座城市开始变得明朗、活跃，那些本该存在于城市中但却看不见的东西重新出现了，街道上走动的旅客，小摊前称重的老板，明厨里点火的厨师，准备上菜的服务生……天空飞过的鸟雀，围着时间塔嬉戏的小孩——这座城市顷刻间活了过来。
不远处走来两名穿着制服的巡逻员，他们走到报亭前将封好的玻璃窗打开，又往里贴上一张新的通知单，附近有居民凑上前去问什么事。
“最近入室抢劫案频频发生，市政府让发个通知，不管是做生意的还是在外面闲逛的，都早点回家把门锁好。”其中年轻的巡逻员爽快地回答了他人的提问。
“不晓得是怎么回事哦，”一个上了年纪的老太太牵着小孩驻足评论，“近来老是发生不好的事，什么抢劫、偷窃，更可怕的还有杀人呢，我岁数都那么大了，也不知道能不能寿终正寝。”
年轻巡逻员扶了她一把，“您老把门窗都关严实，活个两百岁不是问题！”
老太太哈哈一笑，摸了摸自己的脸，“都老得满脸皱纹了，活那么大的岁数干什么，不晓得死的时候多难看……”
年轻巡逻员一边附和着一边将她送离大路，回头看到徐获几人，又道：“你们是外地来的游客吧，最近不大安全，晚上早点找地方住宿。”
“入室抢劫……我们住酒店会不会不太安全？”岳蕊轻声问道。
年轻巡逻员摆摆手，“小心一点不会出大事，何况你们同行还有几个男人，犯罪分子就是想挑人下手也得选老弱妇孺吧。”
“别胡说！”年长的巡逻员斥了他一声，打量了徐获等人一眼，然后给了他们一份地图，让他们去住附近的高级酒店，高级酒店的安保措施也更好。
“据说高级酒店最近都更换了小星星牌的智能安保机器人，新上市的，我还没见过呢。”年轻巡逻员还想多说两句，但被同伴拉着离开了。
不过这话倒是勾起了附近其他人的交谈欲，一名中年人道：“我儿子就在小星星公司上班，已经走员工通道申请了一台，不过听说已经实现大批量生产了，很快大家都能买得到，其实也不是多稀奇的东西，比以前那些笨手笨脚的机器人灵活点而已。”

第2086章 南瓜城
“你儿子可真厉害。”旁边一个拉着小菜篮的中年女人道：“在小星星公司上班工资可不低啊。”
中年男人神情骄傲，但也不忘吹捧女人两句，“我听说你的女儿马上就读完机械工程了，说不准以后就是着名的设计师，要是加入专研团队，那可是前途无量啊。”
女人也很自豪，“我女儿打小没让我操过心，不管她以后做什么我都成，当父母的最重要是尊重孩子的心意。”
中年男人连连点头，“现在生活那么好，干什么都能过得不错，没咱们以前那么大的压力。”
两人说着话，路边移过来一个矮小的机器人，两只圆形玻璃眼睛在检测到路边的垃圾后闪烁了一下，然后从两侧伸出金属臂，并发出声音：
“请大家注意，我要捡垃圾啦！”
“请大家注意，我要捡垃圾啦！”
闲聊的众人将位置让出来，然后看着它不太灵活地夹着地面的糖纸，试了几次没成功后，中年女人笑着帮忙拾起丢了进去，清洁机器人收拢手臂，一边掉头一边播放音乐：
“你是一个好市民，热爱生活热爱家，小家是我们的家，大家也是我们的家，我们一起携手共创美好未来！”
闲聊的人很快散开了，跟着那些在时间塔附近兜圈子的小孩也被叫回去吃饭了，也有饭店招呼徐获一行人，“快到饭点了，要不要尝尝本地的特色美食？”
这谁敢吃？
徐获回答道：“我们已经在酒店订好餐了。”
服务生惋惜了一秒，很快又笑着道：“大酒店的高级美食肯定要比我家老板做得好吃。”
忙的热火朝天的老板从窗户探出头，“你给我闭嘴！上菜！”
“祝你们用餐愉快。”服务生挥挥手进店忙碌了。
“一切看起来都像是真的。”冯会动了动手，“刚才那个小孩撞上我的时候，我感觉到了人的体温。”
“如果整座城市都是幻梦一场，能感受到温度也不算什么。”王灵道。
几人随后来到报亭前。
徐获原先放的小纸条不在里面，而刚才贴上去的通知他们已经看过了，通知说的非常简单，只是让市民关好门窗，不轻易给陌生人开门，没有对案件细节描述。
不过旁边还贴了不少旧的通知，是附近街道和居住区居民自发张贴的，最少也有三张了。除此之外，还有附近街道办喜事丧事的提前告知，有关某某店开业的小广告，登上了最近重要事件的报纸。
“入室抢劫的案件数量有点多了。”拍下新报亭的模样，孟文广才道：“就这一片区就有三五起。”
“会不会是给的提示？”岳蕊道：“我听周围的人都在说这个。”
“但这范围太大了。”龙剑锋指了指刚才巡逻员给的地图，“南瓜城可不小。”
“为什么这座城市要叫南瓜城？”洪辰面带疑惑，“我看街上也没有南瓜装饰品。”
“可能与地形有关吧。”孟文广将地图拿过来，“城市俯瞰的话像一个南瓜的侧面，城市左右都是弧形的，从左面的‘一街’开始，到最右的二十三街道这二十三条主道贯穿了上下，除了最中间的直道，其他都有弧度，越靠近边缘街道弯曲的幅度越大。”
他们现在的位置就中间的十二街道上，靠近地图上方，再往外走一点差不多能看到城市边缘了。
“会不会有什么特殊含义？”
他抬头看向其他几人。
“难说。”王灵道：“游戏里什么稀奇古怪的城市结构没有？也许这只是城市的基础而已。还是把重点放在入室抢劫案和小星星公司上吧。”
徐获也点点头，“地形可以暂时放一放。”
“南瓜城的市民整体看起来幸福感比较高，从使用的机械器具来看，可能正处在智能科技爆发的前期，这个阶段正常来说市政府或科技巨头应该掌握了全城的信息数据。”
“目前最明显的两个线索，我们最好分头去小星星公司或市政府。”
南瓜城规模不小，广撒网找可能存在的线索太慢了。
“我和洪辰脚程慢，”岳蕊道：“我们就留在这里跟附近的人打听一下。”
他们的通讯仪还是不能用，不过附近有专门售卖通讯仪的店，徐获和王灵买了两部来试。
“嘿！竟然真能用！”王灵惊奇。
“通讯仪当然是能用的，”店员诧异地看了他一眼，又补充道：“不过最近小星星公司在安讯号桩，通讯仪可能会失灵。”
不管能不能用，几人都各自拿了一部。
确认好联络方式后，他们就要分配人手。
市政府在六街道，小星星的主公司则在十六街道。
“两边离得这么远，分头行动节省一点时间。”徐获对王灵道：“你去哪边？”
这里只有他们两个明确携带时间道具，分头行动最好。
“我不擅长甄别信息，”王灵道：“我去市政府，说不定能拿到现成的档案。”
“我和你一起。”龙剑锋道。
“那我跟徐先生去小星星公司好了。”孟文广又看冯会，“你跟我们一起走？”
“要不然我留下来吧。”冯会道：“万一还有其他玩家进来了呢？”
大雾盛行不方便到处走，城市内肯定还有别的玩家，不能笃定地认为他们就进不来，也许整座城市都发生了变化。
孟文广却没同意，长臂一伸将他揽了过来，“叫你一起就一起，好歹是高级玩家，一个公司那么大，两个人怎么找的过来？”
说完又对岳蕊、洪辰姐弟道：“你们自己小心一点，见到别的玩家赶紧躲起来。”
徐获再看了眼时间，“已经过了12点03分，看来时间塔上的另外三个时间都在夜晚9点17分后。”
“注意用记录仪记录过程，不管能不能联系上，最迟七点，一定要回到这里。”
“我们的记录仪不多了。”岳蕊提醒道。
记录仪这东西玩家平时用上的机会不算多，备上两三个足够了，他们进来之后又报废了几个，再加上要保证之前的记录留存，所以至少要放置两三个不再使用，考虑到之后还要使用，等到今天晚上9点17，他们最多只能再放一个记录仪在外面。
徐获微微颔首，“路上看看能不能碰到其他玩家，碰到了借几个。”

第2087章 最受欢迎的男人
众人不知道他说的“借”是不是自己理解中的意思，但还是按照之前的计划各自行动了。
徐获和孟文广、冯会要去的小星星公司处在第16街道，论街道多少的话要比市政府所在的6街道少隔一条街，不过时间塔的位置在南瓜城的正上方，靠近城市边沿，从直线距离来看，因为小星星公司要更靠地图的下方一点，所以两边抵达的时间应该是差不多的。
空间传送道具被限制了，他们选择从建筑上方穿过，但走过13、14街道后，徐获突然在一栋建筑物上停了下来，询问另外两人，“你们有没有什么感觉？”
“什么感觉？”冯会不解其意。
“每次穿过街道时的触电感。”第一次徐获还以为自己产生了错觉，到14街道的时候确认了在通过的时候通身都有一种被微点掠过的感觉，这与穿过某种屏障的感觉又有些不同，不像是进入了不同的空间，而是一种微妙的流逝感。
他下意识地看过两次时间，计时工具较之前没有明显的变化。
“触电感？”孟文广严肃地用仪器检测了一下周围的情况，“没有变化。”
徐获没多说什么，他也没有在周围发现其他玩家的踪迹，考虑到这里可能蕴含时间力量，或许是别的什么东西带给他的感觉，但现在不是细究的时候。
三人尽量隐匿行踪用最短的时间抵达了16街道，期间，他们每次穿过街道都尝试联系王灵等人，但不是每一次都能联系上，信号也时好时坏，这应该就是之前店员说的讯号桩影响，等到了小星星的主公司，通讯仪就彻底联系不上了。
现在正是午餐时间，在小星星公司里工作的人员多数都外出就餐，从路过职员交谈的情况来看，公司的午休时间会从11点40分持续到下午2点40分，非常宽裕，所以大部分人都选择出来吃饭，而非公司食堂。
作为南瓜城的科技前沿，小星星公司的门前竖立着两块硕大投影屏，一块更新着公司最近的科技成就，一块则公示公司内部的一些较大的人员变动和一些与其他公司的合作宣传。
科技成就暂且不提，孟文广指着另一块投影屏上滑过的宣传照，“我没看错吧，中间这个人有点眼熟啊。”
不是有点眼熟，是非常熟悉，哪怕没有见过真人，所有的玩家，加上大部分的普通人，都不止一次详细地观察这张人脸，因为他就是号称“最受欢迎男人”的恒星集团董事长，当然在这张照片下的介绍中，这个人的身份不是小星星公司的董事长，而是资金入股的老板之一，与他并立的还有立明公司的老板，两人握着手，而两人左右还分别站着四个人，几人不具姓名，但从接下来的描述中却提到了因小星星公司的技术入股老板“伍博士”对一种空间覆盖信号器的攻克，两家公司决定合作开发感应式城防屏障。
徐获取出一张白钞，将其举高，对准的照片上的人，虽然白钞上的人头有小小的变动，但两个人的确很像。
冯会也用白钞对比了一下，震惊地道：“我们不会误打误撞发现了恒星集团的发家史吧？”
徐获和孟文广的神情算不上好，不管制造这个空间的人是谁，敢把恒星集团董事长拉出来溜，就意味着这里难进也难出，难怪011区失踪了那么多玩家，从来没有谁透露过这里的内情——只要是个玩家，看到小星星集团老板的这张脸都不会不当回事，至今没有消息透露出来，说明那些进来的玩家绝大多数已经遭遇不测。
在门口逗留了一会儿，三人便伪装成工作人员进入了公司，他们来之前的线索只有“入室抢劫案”，来到这里之后自动增加了“恒星集团董事长”和“伍博士”，当然这个“伍博士”是不是能对得上“武博士”尚不清楚。
进入公司后三人分头行动，孟文广和冯会去调查人事调动和资金往来，徐获则去筛选有关“入室抢劫案”的信息。
后者本来跟大海捞针没有两样，但徐获来到总控室后才发现小星星公司的智能数据分析已经做的非常好了，单“入室抢劫案”这一件事，他们不但做了位置标记、时间标记，以及根据现有犯罪科学的依据推测出了三类可能是犯罪者的人群，而且还根据这三类人的网络活动时间进行了人员筛选，并结合从市政府获得的详实调查走访记录和一些当地人蛛丝马迹的推断，严谨、公正地判定了五名犯罪者。
入室抢劫案有很大的随机性，有时候犯罪者并不会选定某一个人长时间跟踪，而是在自己的生活范围内挑选目标，这个选择过程就充满了不可预知，当然也有冲动犯案。
这五个人是最近犯案的人，不过只有一个人是惯犯，四处流窜，其他人都是首犯。
这五个人的照片已经通知了市政府，很快就可以安排抓捕。
徐获伪装成工作人员坐到了操控台上，检索了与时间塔上四个时间有关的所有内容，除了9点是小星星公司的上班时间外，其他三个时间都不具备特别的意思，甚至在南瓜城这个地方，中午的下班时间都不是整点，所以12点这个时间点还不如11点40受人关注。
夜晚的9点17分还没到来，而玩家一遍又一遍地从这个时间点失忆，恐怕真正需要玩家注意的事件会与今天夜里的9点17分有关。
他顿了顿，又改查小星星公司几位老板的资料，不过这是普通员工没有的权限。
给孟文广拨了个电话，徐获让他找一找人事经理的权限密码。
孟文广很快给他回了一串数字。
“可以了。”徐获问他有什么收获。
“几个老板的资料肯定是没有的，只有他们平时拿工资和分成的账户。”孟文广道：“我查了查他们的账户授权地，估计是被人做过手脚，除了老板，还有公司的汇款账户授权地都被隐匿了。”
“不过也正常，科技公司。”
“你那边有进展没？”

第2088章 伍博士和兰道先生
徐获看着密码输入后出现的“无权查看”几个红色的字体，“入室抢劫的人犯照片拿到了，公司主要骨干的资料查不到，估计再多试两次就要内部报警了。”
“这有点难啊，”孟文广道：“也不知道到底要查什么，9点17并不是个特殊的时间。”
“既然这个城市的一切都依托于真实，要了解老板，可以问问那些员工。”冯会在旁边建议。
“这里的人很有可能只是游戏里的一串数据，不一定被完善了，也许他们只是在重复同一天的生活，不会产生其他变数。”孟文广觉得希望很小，“时间不多，不如多记录一点数据，真是副本的话不可能将南瓜城过去几十年全部记录下来，我们用最近几天的就行了。”
徐获分了个记录仪出来录制有关小星星公司和市政府最近的活动和变动，还有针对南瓜城的城市汇总，光是这一部分，仅一天的份量也足够大了，他只能一边录制一边记忆。
当然了，要调查小星星公司的老板，不一定只能从公司内部，还可以从其他公司的动向来看，比如正要和小星星公司合作的立明公司。
数据库对这家公司有收录，这家公司和小星星是同行，不过擅长的侧重点不同，小星星公司技术突破更成功，而立明在硬件上更出色，安装讯号桩其实就是最近两家公司合作宣传中的城防屏障的准备工作，据说在完成后不但可以分控空中防御，还可以使小星星公司名副其实地远程控制整个南瓜城，因为结合数据收集和空间分割管控，公司的主控可以完全提前预测并控制犯罪。
这听起来更像是维度游戏的模式。
而这个工程的一个宣传点就是三维模拟，后期的合作重点是几家大型游戏公司。
徐获又看了一些讯号桩的参数，对比同行业其他公司的参数，确认这个工程最大的用处就是人员管控，盈利的重点也在游戏上，模式虽然有些像维度游戏，但技术远远达不到。
当然，现在达不到，不意味着未来达不到，或许某一次科技突破，某一次新型材料的发掘，都是蝴蝶在扇动翅膀。
武博士总不会真的是想讲一讲维度游戏的诞生吧。
没过多久，总控室的成员便陆续返回，有人给值班的人带了饭，徐获不能再继续伪装下去，只能提前离开。
出来后他没去和孟文广两人会合，而是去找“伍博士”和另一个老板的办公室。
老板的办公室很好找，不过装饰大过实用，里面除了一些奢侈品还有游戏装备，基本没有别的东西，并且老板也不在。
而“伍博士”的办公室就更难找了，据一名工作人员说，博士的办公室是公司最高机密，使用了目前市面上所有的防盗设备，再加上博士自己开发的感应装置，除非提前录入了身份，否则任何人都不可能进入。
在这个场景下当然不可能目睹小星星公司的前沿科技，徐获完全是来碰碰运气，看是否能见到“伍博士”，没想到他刚走到附近，走廊转角处便率先走出一个戴着眼镜的中年男人，他手中拿着笔一边签字一边和身后的人说话。
“商业上的事我不在行，这些让兰道决定就行了。”
“兰道先生说您也是公司的决策人之一，公司的任何事都应该由您过目才能签字盖章。”秘书打扮的男人笑着道：“兰道先生还说估计您还生气呢，他不敢亲自来见博士您。”
“伍博士”神色放松了一些，“只要他不把我的技术卖给军火贩子，我怎么会生他的气。”
秘书赔笑拿过签好字的文件，又道：“我看您神色疲惫，不如今天早点下班回去陪陪小令？”
听到“小令”这个名字，博士的神情十分温柔，不过片刻后还是摇头，“那孩子懂事，不会闹着要爸爸，晚点回去没关系。”
秘书不赞同，“小孩子心里肯定是想您的，工作又做不完，明天再做也一样的。”
“伍博士”不置可否，又转移了话题，“你赶紧去忙吧，我到食堂吃两口饭。”
“伍博士”的声音很快从走廊消失，正好和那边下来的孟文广、冯会两人碰上，照面后两人让了让，不过博士也没注意他们，低头看着路很快走了。
“那是谁？”孟文广问。
“伍博士。”徐获道：“他正准备去食堂。”
这不用说，当然要跟上去看看，毕竟就算不能从“伍博士”身上搜集到信息，但是谁知道“伍博士”是不是“武博士”，那不光是完美药剂的诞生，现在还有可能是恒星集团创始人的发迹。
三人一直跟着“伍博士”到了食堂，等他一个人沉默着地吃完了饭，又看他返回工作室，工作室他们没进去，徐获让一个路过的员工摔了跤，结果触发了警报，警卫队马上赶了过来，连工作间连同附近的走廊全部暗门都准备关闭了。
查清是误会后警报停止，其他人员正常工作，但那名摔跤的工作人员却被带走了。
徐获他们可能不会被关注，但硬闯进去多半会导致公司暂停作业，9点17还是没有发生的未来，最好不影响这个空间的秩序。
他们没有这个意思，不代表别人也能沉下心来等待。
不过过了一个小时，便有两名玩家闯进了公司，要强行进入工作室——他们已经先去过和恒星集团董事长长得很像的那个老板的办公室，没找到人才把主意打到了“伍博士”身上。
小星星公司的警卫队应对闯入者是很熟练，但玩家却是不应该出现在这个人时空的存在，徐获与孟文广对视一眼，两人分头行动，分别将两个闯入者强行带离公司。
一行五人来到了相对空旷的街道上，其中一个面黄肌瘦的男人目光狠戾，出手就要孟文广的命，而徐获这边这个要老实得多，他根本没有反抗，干脆两腿一软半跪在地上，渴望地看着身边的人，“给我点吃的，再没东西吃我就要啃人了！”

第2089章 时间杀人
徐获没为难他，给了他一点肉干，这名玩家饿得两眼发红，抓起肉干就往嘴里塞，勉强吞咽了两口就被噎得翻了白眼，他一边捶着胸口一边向前伸手。
徐获这才慢条斯理地拿出水递给他，半蹲在他面前道：“还没来得及给你水，你急成这样也不怕被噎死。”
对方没有空和他斗嘴，眼珠子定定的朝着他的方向，手上嘴上的动作却没有停，猛灌了两口水后他又开始咀嚼肉干。
这时候孟文广已经将另一名玩家拿下了，孟文广如他外表表现出来的那么擅长战斗，在使用了防御道具的情况下，他几乎是压着另一人打，速度也非常快，另一名玩家虽然不弱，但状态还不如噎得翻白眼的这个，再经过几个回合的高速战斗后就有点来不起劲了，弱点一出，接着就被孟文广一拳头捶到了地上。
为了避免引起南瓜城居民的注意，他还提前在地上用了一个卸去冲力的橡皮道具，可谓非常贴心了。
那名玩家被捶得吐血，眼神都放空了。
孟文广单手将人提溜在空中，跟提着条腊肉一样摇晃了几下，“别死啊，还没问你话呢。”
徐获这边这名玩家吃喝够了才抽出精神来关照这个半路同伴，“他比我饿的时间还长，给他喝两口水估计就醒过来了。”
孟文广把裤兜里的水掏出来，拇指一搓将瓶盖卸掉，然后朝着手上人的脑袋浇下去。
那名玩家总算从神游中找回理智，情不自禁地舔着脸上流下来的水，随着水进入喉咙，他人看着清醒不少，意识到自己的处境后沉着脸看向孟文广，正要说什么，他的身体却突然猛地定住，然后在三两秒间从孟文广手里变成了一捧飞灰，只有鞋裤和佩戴的道具叮叮当当地落在了地上。
冯会惊恐地看向孟文广，而孟文广自己也被吓了一跳，早在手中玩家变空的时候就把提住的衣服扔了出去！
“这是怎么回事？”孟文广率先发问。
在徐获旁边的玩家沉默片刻才道：“他被时间力量杀死了。”
相比了解一点时间力量的徐获和孟文广，冯会就显得有点慌乱了，“不是时间重复吗？为什么会被时间杀死？”
“看来场地的玩家会被定时清理。”徐获道：“我们进来的地方也有不少战斗痕迹，新旧不一，照理说这个副本在011区附近吞人的时间已经不短了，没有出去的玩家多少肯定会饿死，至少骨头能保留下来。”
“但是我们走过的地方都干干净净，没有看到人骨。”孟文广再看了眼不远处那堆灰尘一样的东西，路边的风一吹，似乎都快看不到了。
“那岂不是我们随时都有可能会死？”冯会忍不住看向那名玩家，“你是怎么活下来的？”
被饿的有点脱相的男人此时站起来，郑重地道：“根据我的经验总结……全凭运气。”
冯会面部肌肉控制不住地颤抖，“你说什么？”
“他是在说，根本没有规律可言。”孟文广代替男人回答，“除非是时间向超级进化者，谁能预估时间力量的变化，何况这本身还是个更为复杂的地方。”
男人点点头，“虽说全凭运气，但从我遇到的人来看，在粮尽弹绝之前问题应该都不大。”
听到这话，别说冯会和孟文广，就是徐获都微微松了口气，他更担心的是这个空间已经混乱到毫无秩序可言。
“话说回来了，你在这里这么久，有没有什么收获？”徐获问道。
“每天9点以后洗白重来。”男人看了看周围的一切，情不自禁地伸手摸了摸旁边花店里的花，“这还是我第一次见到这个崭新的世界。”
听他说完徐获三人才知道，他和死掉的那名玩家已经在废弃城市徘徊了不知道多少天了，一开始他们根本没有意识到自己是在不断重复，直到食物和水肉眼可见地减少才开始做记录并在城内四处搜索。
男人期间也碰到过一些玩家，结合他人的和自己的记录，他渐渐摸清了一个规律，那就是他的时间会在每天晚上的9点17重启，后来因为食物原因，一度聚集在一起的玩家开始分散，藏进大雾之中，不知道谁出去了，谁死掉了，但他亲眼见过两次玩家被时间力量直接风化的场面，才明白长时间待在这里，绝不止饿死一个选项。
“你们没有一个人发现时间塔？”冯会不太相信。
“什么时间塔？”男人面带疑惑，但很快反应过来，“你们发现了一个时间塔，所以城市才发生了变化？”
没人回答他这个问题，徐获道：“你们怎么会来小星星公司？”
“我俩都饿得头晕眼花，发现小星星公司的老板和恒星集团董事长长得很像，所以过来碰碰运气。”男人道：“如果再出不去，我们就得有一个人变成食物了。”
这其实摆在他们面前的一个一直被忽视的问题，食物始终是有限的，带的东西吃完之后还不能出去，那么玩家本身也会变成一种食物，不过现在时间力量帮他们解决了这个问题——在饿死或者被当成食物之前，他们可能会先被副本解决。
“你们有出去的线索了吗？”男人此时才带着点希冀问。
“这不正在找？”徐获挑眉，“你也来帮忙。有新的记录仪吗？”
“有几个旧的，都保存着记录。”男人拿了一兜出来，“都是捡来的。”
徐获三人沉默了，以废弃城市的大雾环境，他还能捡来这么多记录仪，想必已经满城转过了。
几人返回了小星星公司，监视“伍博士”的途中，徐获问了新入伙伴申亮一些有关城市地形的问题，可以确定废弃城市的确就是南瓜城，至于看起来有些奇怪的城市构造，申亮反而给了他一个很独特的视角。
“你有没有听说过曲线时间？”
“曲线时间？”徐获上一次听到这个词还是在维度列车遭遇维度风暴被迫暂停时的轨道上，列车的行车指挥员说出来的。

第2090章 关于武博士的猜测
“听说是与我们认知中的时间不同，我们所在空间的时间类似‘直线’，而有的空间则是‘曲线’。”徐获道。
当时他还曾见过那条“曲线时间”，是实实在在出现在眼前的东西，但“曲线时间”说到底没有具体概念，即便是它可能以某种形态展现在人眼前，也没人可以理解。
不过却不妨碍听说过的人将其当成穿越时空畅想的依据。
但徐获在经历了时间进化后，越来越认为时间是不可穿越的，哪怕玩家穿梭在时间流速不同的虫洞点，哪怕自己所在分区只过去了区区几天，而副本分区已经过去了几个月甚至更久，时间在玩家身上的变化不会改变，哪怕重新回到自己所在的分区，看似像是回到了过去，其实却是一种时间相对变慢的向前。
徐获拥有时间回溯的超级道具“人生的三秒”，亲眼见过“曲线时间”，猜测过武博士可能是在寻找曲线时间的跳跃点回到过去拯救自己的妻女，但“曲线时间”仍然不能和他现有的认知自洽。
“曲线时间我不懂，”申亮摆摆手，“只是听一个碰到过的玩家说起过，对方好像早就知道这里与武博士有关，还说武博士可能已经完成了曲线时间的跳跃，这才能够使用副本模式但避开了游戏，因为这里的时间一直在重复。”
“不是时间一直在重复，”孟文广插了一句，“是我们的记忆被清洗了。”
他们根本不是在时间循环，只是失去了记忆，误认为自己是第一天进来。
“是不是我已经不想去想了。”申亮道：“但既然这里和时间力量有关，又和武博士有关，说不定真的需要那什么曲线时间来解决问题。”
他目光在徐获几人身上来回，“你们谁时间向进化过？”
孟文广和冯会的目光条件反射地看向徐获。
“我只是持有时间类道具。”徐获道：“另外，指望一个超级进化者是不是有点太武断了，如果这里只需要时间向进化者，普通的玩家就不应该被弄进来。”
“话是没错，但也没谁说这里就一定是副本啊。”申亮靠在窗户边上盯着远处热气腾腾的饭菜，深吸一口气道：“副本是有规律，这里谁能肯定啊。”
冯会留意到他的目光，问了句，“那些能吃吗？”
申亮回过头来露出一个难看的笑容，“看过无实物表演吗？大概就是那样的。”
能把一个高级玩家饿到盯着虚假的食物吞口水，冯会打了个突，转而问徐获，“我们要跟踪伍博士到晚上吗？”
“伍博士”基本都在工作，一个小时甚至连话都说不上两句，待在这里似乎没有什么意义。
“既然他也说了可能与武博士有关，守着武博士是最便捷的方法了。”徐获看着工作室门口。
这时候孟文广的通讯仪响了一下。
“岳蕊发来的信息，半个小时前的了，她和附近的居民打听了一下，说是南瓜城的治安一直不错，最近突然冒出的入室抢劫杀人案在刚发生第一起的时候，没有亲眼见到官方通告的人都以为是讹传，另外南瓜城普及了自救工具，很多家庭都配备上了，有人呼救或是摄像头判定正在犯罪，就会第一时间发出警告并自动联系附近的巡逻人员。”
“这个自救工具和搭载的软件都是小星星公司研发的。”
从时间塔进入南瓜城首先碰到的就是有关“入室抢劫案”频发的公告，这肯定不是偶然，而据旧圣剑会的说法，武博士的妻女很有可能都是死于入室抢劫，他频繁地留下有关妻女死亡的影像，说明这就是症结所在。
南瓜城的时间在夜晚9点17分刷新，或许入室抢劫就是在那个时候。
但即便是9点17分发生，那也是一段虚假的影像，武博士创造这里应该不是为了让玩家回去拯救一段虚假的影像，而上次在仲夏夜星河中，他在拯救轨道被绑人员的梦境中重复多次，无论他在上车后做出怎样的反应，还是提早阻止列车运行，都无法阻止最终结果，这其实也说明了武博士其实也明白不管是提前还是用各种手段干涉都很难改变既定的结果。
那么南瓜城存在的意义可能只剩下一个了，那就是让玩家领悟时间力量。
武博士不计回报地在游戏各处存放完美药剂，甚至找到了一些低等级的副本，其实就是在给一些新玩家机会，很难说他不是在通过这样的手段培养出不受游戏钳制的玩家，无论他的最终目的是什么，无法否认他给不少玩家带来了希望，而上次在仲夏夜星河中见到那段具有指引意义的影像也能体现出他的某些想法——他似乎是在随机地培养玩家。
随机置放的完美药剂，多次出现的妻女死亡影像，保存着的关于他的留言片段，副本中安排的人性测试……武博士用自己的方式影响着一批玩家。
之前猜测他是为了复活妻女才做出这两百年的努力，现在看起来又好像变成了掩盖真实目的的障眼法。
当然这只是徐获的猜测，但这个场地显然是没给玩家留下失败的退路的，武博士将小星星公司和恒星集团董事长搬进场地里，只会最大限度地除去一切不必要的威胁因素。
也就是，如果没有达到武博士的预期，那么玩家永远不可能离开这里。
不知道这种联系不上游戏的情况下“赤子之心”还能不能保他一命，但徐获还是更希望能从这位远超普通人类的前辈留下的宝贵经验中获得一点成长。
“跟着伍博士也可能没有更多收获，从别的渠道查找他家人的住址吧。”徐获开口，“这里留一个人，其他人分散到公司里，最多一个小时，找不到的话就去其他竞争公司，应该多得是人想挖伍博士，也许有人能找到他家里。”
这个想法同时也通知了王灵和岳蕊那边，王灵迟迟没有回信，岳蕊倒是回复的很快，并且她进展不错，她深入居民楼找到了一个伍博士的狂热粉，从他口中套出了一个地址。
“我们先过去，要是真的你们再来。”

第2091章 玩家的精神状态
不确定“伍博士”的住处会不会这么轻易被找到，徐获他们还是按照之前的办法，分头去公司职员以及对头公司查找。
“其实还有一个更简单的办法，”孟文广道：“既然和入室抢劫案有关，时间又在晚上9点17分重来，只要等到9点17分，看看哪里发生抢劫案就清楚了。”
“武博士一定和入室抢劫案有关吗？”冯会不解，“为什么一定要锁定在入室抢劫案上？”
孟文广看了申亮一眼，“因为传说武博士的妻女可能就是死于入室抢劫。”
武博士的确在很多分区都留下了有关妻女的影像，但游戏世界那么大，他哪怕天天跑一个分区能够留下的资料都极少，何况类似这样涉及到抢劫事件的副本或者其他相关资料数量又非常庞大，不一定每一个碰到的人都能判断出是不是和武博士有关，或者说，即使有人机缘巧合进入了武博士到过的副本，也不一定知道武博士这个人。
徐获的信息获取来源是旧圣剑会，旧圣剑会的成员从无数的分区和副本积累出来的数据，所以存在信息差一点也不奇怪，或许还有高级玩家连武博士这个人都没听说过。
孟文广说的办法的确最快捷，因为南瓜城的犯罪率低，所以只要认定9点17分这个时间，完全可以守株待兔。
但问题就在于他们不清楚9点17分的时候时间还会不会重来，如果这个地方的时间机制是以入室抢劫惨案发生为分界点的话，等到9点17分就太迟了。
最佳方案是赶在惨案发生之前找到武博士妻女的所在。
“搞不懂武博士在想什么，”申亮道：“他折腾到现在都没把自己的妻女救回来，用这种假的影像来为难我们玩家干什么？就算我们能赶在惨案发生前找到他的妻女，难不成还能真将他的妻女救回来？”
“能不能救回来不要紧，关键是副本这么要求，你就得这么做。”徐获道。
申亮的体力还没完全恢复，不过从他的态度来看，即使恢复了他也不太想去找住址，颇有些自暴自弃地道：“上辈子不知道做了多少孽这辈子赶上了游戏，明明游戏里那么多分区，分区里那么多副本，我偏偏就拿到这附近的车票，在这里不知道待了多少天，说不定前脚出去，后脚就进高危随机副本，早一步晚一步而已。”
冯会大概是想安慰他，于是道：“运气好的话，进了高危随机说不定也能拿到通关攻略。”
申亮呵了一声，“别迷信运气，我告诉你，我的运气从来就没好过。高级副本多数涉及范围比较广，同一个场地可能有多个副本，这样的地方没有通关攻略不稀奇，那低等级副本总该有吧，这些车票明明白白写着要进哪个副本，还有些固定副本成批成批的玩家进去刷等级，连地砖缝都快被摸透了，我寻思找这样的副本去混个基本奖励就当休假了，但是……”
他一拍大腿，脸上呈现出一种奇异的兴奋感，“你猜怎么着，轮到我的时候要么副本升级，要么副本变动，没一回让我躺平通关的，无分组副本都这样，更别说分组了，有的人苟到通关，我得从头打到尾，他妈的当什么不好当玩家，下辈子变棵树天天被浇尿都不当玩家！”
冯会不吭声了。
“谁留在这里？”孟文广问。
“我留下吧。”徐获道：“小星星公司信息关键，后续肯定还会有玩家到这里来。”
孟文广没有意见，他去了敌对公司，冯会的目标是公司里的员工。
两人走后，徐获便守在工作室外边，将主要注意力放在了公司附近，以免别的人饿极了眼来这里发狂。
没有多久他便收到了岳蕊的消息，确认她查到的住址是假的，并且她还带回了一个很重要的信息，那就是她去的那个地址从生活用品的磨损来看，应该从没有住过人，但每个房间都打扫的很干净，甚至连门口都摆了一些旧鞋，沙发和卧室放着玩具、零食等物品，零食的日期也很新鲜。
“这样的假住处恐怕不止一个。”
作为一个科技公司的技术主力，想拉拢或是想除掉“伍博士”的人多得是，他甚至比频频公开露面的老板兰道先生要危险得多，用一些假地址来保护家人很正常。
只是这样会增加他们的排查工作，不知道能不能赶在9点17分之前完成。
“妻女被杀，说明武博士当时和事后都不在家，守在公司这里有什么用？”躺在走廊角落里放空自我的申亮忽然道：“难不成你要在这里等到9点17？”
“看情况。”徐获道。
9点17分这个时间和可能发生的事已经明确，但时间塔上还有另外三个时间，尤其是12点3分，9点17分是入室抢劫案发生的时间，非常重要，12点3分又是什么时间，在抢劫案发生之后，还发生了什么重要的事吗？
申亮之前并没有追问他们更多有关南瓜城的信息，9点17分这个时间还是他们主动说出来的，此时也没细问，而是问到另一件事，“拿着时间道具的人才能进入真正的南瓜城，出去是不是也只有时间道具才能生效？”
不光他会这么想，到时候聚拢过来的玩家都会这么想。
除非他们绝口不提时间塔的事。
徐获头也没抬，“拿着时间道具人毕竟只占少数，但南瓜城开启后，你们都进来了。”
申亮扯了扯嘴角，“那倒是。”
然后他又不说话了。
又过了半个小时，第三批玩家到了小星星公司外，一行五人，其中两人神态憔悴，另外三人稍好一点。
双方照面后没有动手，其中一名看上去很有亲和力的玩家主动和他们搭话，“你们是什么时候进来的？”
“快到中午的时候。”徐获还没说话，边上的申亮连拿掉了搭在脸上的帕子，坐起来双目无神地看着他们，“稀里糊涂地就进来了，你们有没有什么线索？”

第2092章 早到之人
那几人互相看了看，俱是摇了摇头，亲和力玩家道：“我叫孔英，和陈安、李石才进来了不到十天，韩小乐，宋雨晨估计接近二十天了。”
“我们都是才碰上不久的，这些日子一直在城内兜圈子，没想到今天城市突然变了……”孔英看向徐获，“我估计是有人触及到副本的核心了，只是不知道是谁，来这里碰碰运气。”
一直在南瓜城重复同一天的玩家大概率不会成为变数的关键，所以最有可能是就是新来的人知道一点内情。
“别看我。”徐获道：“我纯粹是运气好。”
孔英勉强笑了笑，又与申亮攀谈，“这家公司的老板真的是白钞上的人头像吗？”
“我来了之后也没见过老板，不清楚是不是副本故意用这个来当烟雾弹。”申亮有气无力地说，“你们想的话可以在公司里转转，看看能不能找到什么线索，不过别惹出大麻烦，万一让南瓜城消失了，大家都得玩完。”
几人正有此意，逗留之后便散开了。
“看你不太想和他们搭话，我索性帮你个忙了。”申亮冲徐获抬了抬头。
徐获扫了他一眼，“你别抱太大希望，早进来晚进来可能都一样。”
“碰运气咯。”申亮朝他竖起大拇指，“我能活到今天全靠心态好。”
片刻后冯会赶紧回来了，他在楼上碰到了孔英等人，于是下来通知徐获，直到徐获已经先见过那几人后，不由压低声音问：“他们向我打听南瓜城的事。”
“你知道什么出去的线索？”徐获问。
冯会立马摇头。
“那不就行了。”徐获这才问起正题，“有线索吗？”
“什么都没问到。”冯会道：“不管是送礼还是送花，或者帮忙送文件、送快递的借口我都用过了，人事经理、骨干职员，前台，没有一个清楚伍博士地址的，问起来都说有什么东西可以当面给，而且他们对家庭住址这些隐私很敏感，说两句就会找借口岔开话题。”
徐获看了眼时间，“休息会儿，等孟文广。”
冯会刚坐下来喝了口水，那边的孔英五人也回来了，选在离他们较近的地方休息。
不久又来了一名玩家。
和前两拨人的凄惨模样不同，这人还没进来便用时间道具给了他们一个下马威，时间力量在小星星公司内散开的时候，包括冯会、申亮，李石、韩小乐在内的大楼一半以上的人都被定住了——范围并不广，但因为公司人员密集，才造成了这么多人像是暂停一样完全静止了。
“发生……”旁边孔英和陈安、宋雨晨三人没有被纳入时间力量，所以他们在发觉身边人不对劲的时候首先后退了，还没来得及说什么又见徐获从原地消失，下一秒又出现在了公司大门口。
再看了眼完全被定住的冯会几人，孔英三人连忙跟出了公司。
来人是一个约四十出头的男人，穿着打扮十分活力时尚，脑袋上包着头巾还反扣了一顶鸭舌帽，看到徐获出来吹了声口哨，站在距离大门尚远的两个大屏幕中间朝他招了招手，“新伙伴，不错，看你能坚持多久了。”
话说完他人便退离了小星星公司。
见对方毫不犹豫的走了，徐获微微皱了皱眉，这时候已经恢复正常的冯会几人意识到不对劲追了出来，“发生什么事了？”
“刚才你们身上的时间应该停住了。”孔英道。
“是时间道具？”冯会略带忐忑地道：“还是超级玩家？”
时间道具高级玩家有一定的概率得到，但要是凭时间进化就可以控制时间静止，在一般玩家的眼中只有超级玩家能做得到。
“对方看起来是A级玩家。”孔英又道。
“徐先生，对方没做什么就走了吗？”冯会问道：“他难道不好奇……小星星公司？”
“估计不是第一次到这里来了，该了解的都了解过了。”对方已经不在徐获的感知范围中。
这时候孟文广回来了，见状问道：“有意外？”
“放一放再说。”徐获问他，“这么快回来，有收获？”
“单独说。”孟文广避开了孔英等人，连冯会也一起留在了外面，只叫了徐获重新在公司找了个地方，“收获是有，问题在于收获太多了。”
他打开自己的通讯仪，“这一会儿功夫我找到了近二十个地址，排头的两个我让岳蕊他们去看了，也是假地址。”
“我怀疑这里面的地址没有真的，不过假地址都集中在8街道到16街道这个范围内，刚才我顺带打听了一下，小星星公司附近的安保尤其严格，说不定‘伍博士’的家人会住在这附近。”
徐获颔首，“那先从附近找起。”
孟文广将地址发了份给他，又指了指外面，“什么情况？”
徐获简单说了一下经过，“这就牵涉到另一个问题了。”
即9点2分到12点32分之间的时间，玩家在什么地方。
这个时间段是按照他们几人进入废弃城市的时间来定的，但其实一天24小时每分钟都可能有人进来，那么卡在其他时间进来的人在抵达时间之前的这段时间又在什么哪里？
按照多空间的设想，时间刷新时还没到自己的抵达时间，最大的可能是停留在南瓜城这个空间，但如果这里的空间只有两层的话，那么在抵达时间之前，进入南瓜城的玩家可能是一直逗留在这里，直到第二天的抵达时间才离开。
如果是这样的话，那么因为南瓜城提前打开，还没到抵达时间的玩家自然还是从头一天开始就逗留在南瓜城所在的空间。
除非南瓜城9点17之后的时间有缩短。
“既然之前也有持有时间道具的人进来，会不会有人在这里逗留两天以上？”孟文广也想到了这点。
“很难说，但这种概率应该不大。”徐获道，南瓜城的一大关键点在时间刷新，持续逗留已经背离了场地设置的意图，当然也不排除这种可能。
“如果刚才来的那个人的抵达时间在我们进入南瓜城之后，那他是不是有可能知道入室抢劫案发生的具体位置？”孟文广道。

第2093章 谁有主动权
见徐获没有说话，孟文广道：“我现在去追。”
“用不着这么急。”徐获抬抬手，“南瓜城只有这么大，要找到他很容易。”
他还有话问孔英几人。
孔英几人倒也配合，徐获问什么，他们都事无巨细地说了。
孔英五人，加上申亮，都是在中午十二点之前抵达的废弃城市，其中孔英和陈安是凌晨三点过，另外几人分部在之后的各个时间段，申亮最晚，但也是在11点左右抵达的，而徐获他们打开时间塔的时间是11点33，正好错过了。
不过据他们所说，之前碰到过的玩家除了晚上九点左右到十二点左右，其他时间段几乎都有。
“看来是避开了9点17到12点03这个时间段。”孟文广道：“那更说明昨天进来还没出去的玩家还不少。”
如果徐获猜测的不错，11点33分后抵达废弃城市的玩家应该从昨天一直逗留到了现在。
“鲁妙妙没有来找我们，估计是知道了。”
“不用管她。”徐获道，除非鲁妙妙持有时间道具或者突然开始时间向进化，否则她不可能跳过9点17涉及到的事件和地点独自脱离南瓜城。
确定了这点，他让孟文广留在这儿，继续联系一直处在失联状态的王灵和龙剑锋，“我去找刚才来过的那个人。”
虽然对方特意和他们保持了距离，又防备着追踪道具，但南瓜城就这么大，要找一个人并不难。
按照孟文广找回来的地址范围，徐获先从小星星公司的位置沿着16街道向上方搜索，以他目前的精神世界，在不辅助道具的情况下能够覆盖到左右的两条街道，找人的同时，也为了熟悉城市，他才采用了地毯式搜索，开启精神世界一路沿着街道走到了城市的边缘，又从12街道的正上方往下，来到城市地图的另一端，也就是城市的正南方，没想到在距离城市边缘只剩一小段路的时候，那名离开的玩家便出现在了精神世界的边缘。
直接开了道门出现在对方面前，徐获微微一笑，“又见面了。”
对方也不意外，反而道：“知道你迟早会找过来，但是没想到这么快，怎么，想要我手里的记录仪？”
无论是进来不过几天的孟文广，还是进来了十几天的孔英等人，所有人都没有夜晚9点17分以后的记录，他们是进入了另一个空间，但另一个空间发生的一切未必就是真实的，而唯一可能留下记录的只有携带时间道具的玩家或者时间进化者。
而前一天没有离开的玩家更有可能保存着两天的记录，这能给今天刚刚进来的人节省很多时间，尤其是在寻找武博士住址上。
“这里是什么地方你我都清楚，谁不想拿到武博士的完美药剂，你觉得我会无私分享线索？”男人扣着鸭舌帽往树杈上一靠，斜睨着对面的人，“不过你要是拿一件时间类道具来买，那又不一样。”
“时间道具你别想了。”徐获并不急切，反而道：“你先进来一天，所以觉得自己掌握了主动权，你仔细想想，你真的有主动权吗？”
没有卖关子，他索性说出答案，“时间力量。”
男人神色一顿。
“你不觉得奇怪吗？”徐获道：“这个地方存在的时间应该不短了，哪怕持有时间道具的人再少，多少也会有几个进到这里，好比你碰到了我，我又碰到过其他持有时间道具的人，这么高的频率，如果较晚抵达的人可以因为较早抵达的人一直逗留在南瓜城中，那现在那些人呢？”
“姑且说他们进来的时间太长可能也许已经死了，但南瓜城的规律就是每天重启，你觉得持有时间道具的人会拥有特权？”
“既然你了解这里的背景……如果我是武博士的话，我就觉得持有时间道具的人在这里逗留的时间越长越是没用。”
“现在又回到刚才那个问题，你还有主动权吗？”
如果因为男人抵达的时间较晚可以一直停留在南瓜城，那么抵达时间较早的徐获肯定会多次更早的启动时间塔，一直停留在这里是可以保存前一天的记录，但问题是南瓜城这个场地会不会有相应的清理规则，时间力量会处理掉那些进来时间太长的玩家，那么长时间停留在南瓜城里的玩家呢？
“你没有依据。”男人姿态没变，但神色已经不如之前闲适。
“你在这里找到过时间道具吗？”徐获问。
能够启动时间塔的人肯定会意识到时间道具的重要性，不管是进入南瓜城还是在外面的废弃城市，一定会随身携带，玩家被时间力量杀死后，那么应该会有时间道具留下，当然也不排除时间道具被后来的玩家拾捡的可能，但这类玩家真的可以突破南瓜城的时间规则离开吗？
如果不是所有的时间道具都被后来的玩家捡走了，那还有两种可能，一是副本会定时清空，另一种，那就是这些道具在持有者死亡的时候就被破坏了，至于是怎么破坏的，无人知晓，也无从追查，但只要有这种可能，持有时间道具的玩家就算不上安全，相反，他们还可能因为道具的缘故陷入不自知的危险中。
“如果今天晚上时间还要重复刷新，而每个人都不记得今天的事，那么明天我还是会提前开启时间塔进入这里，你今天没走，明天是不是还走不了？”
男人沉默良久才笑了声，“你是个聪明人，刚见到我猜出了这么多，只是一点，你说的这些都是你的推测，不足以让我无偿拿出记录仪。”
话说到这里还不肯合作……徐获淡淡道：“那只好等明天了，明天不行就后天，希望你有一天能考虑清楚，我才来这里不过两三天，不着急。”
说完他就准备离开，男人还是坐在树上，没有出言阻拦。
徐获打算去别处看看，说不定运气好还能碰到别的持有时间道具的人。

第2094章 展示诚意
等他从12街道再返回时间塔时他又看了一次时间，准备向10街道去的时候，正好碰上了回来的王灵和龙剑锋，两人是从从远处奔逃过来的，落到10街道的建筑上时，远处两道流光紧随而来，被防御屏障弹开后又迅速在空中调转方向，再次朝着他们飞驰而来。
从与防御屏障碰撞的状态来看，两支飞箭并不是级别太高的攻击道具，但胜在速度快，连绵不断的攻击下，总有一两次能碰到两人防御的间隙。
“真麻烦。”龙剑锋不慎被擦伤了肩膀，伤口不是什么大问题，关键是道具上有毒，他已经服用了解毒剂，却仍觉得头昏脑涨，估计一时半会儿症状缓解不了。
“分开走也不行，一起走也不行。”王灵尝试着抓住这两支箭，但一次也没成功，他活动了一下手指，“滑不留手的。”
他的目光快速在周围搜索，却始终没有发现追杀他们的人。
又一次飞箭袭来，两人正要从楼上跳下去，脚下却突然一空朝前扑去，直接穿过天花板落向了下面的楼层。
王灵和龙剑锋脸色一变，随便身形一闪，径直奔向最近的墙面，正要破墙而出的时候，回头却见徐获站在了他们刚才下来的位置，迎着那两支拐弯进来的飞箭，抬手在箭身上擦过，随后便见两支飞箭在半空化成了飞灰。
两人顿时停住脚步，又听他道：“躲什么躲，一起出来！”
下一秒，两人脚下又是一空，瞬间便落到了旁边的街道上，同样落下来的还有两名不知从什么地方来的玩家，那两人照面便立刻立刻后撤，但这是在精神世界内，举步时两人便如同踩在了空气上，整个人直接往地下陷，还没适应好爬起来，紧绷的切线便在他们周围绕了十几个来回，一人当场死亡，一人却利用道具直接钻入了地下，又从隔街的地面出来。
“镜面空间”的确控制不了那么大的范围，但空间传送道具不生效的情况下，他们跑只能借助特性和双脚，只要一口气跑不出两千米，那就还在徐获的精神世界范围内。
于是徐获又一次截到了他跟前，王灵和龙剑锋紧紧跟上。
“你不是挺会藏的吗？再藏啊！”王灵冷笑一声，随手抛出一个套娃，套娃落在他手里的时候，那名玩家周身的空气肉眼可见地凝聚成了一个等比放大的套娃，将人牢牢卡在里面后，随着他将手里的套娃脑袋扭断，那名玩家的脑袋也被扭向后一百八十度。
不过对方并没有死，脑袋转过去后整个人突然像泄了气的气球，飘落后才发现，他脚下又有一个向地下的洞穴。
“鼹鼠成精吗？”龙剑锋给气笑了，“难怪看不到人呢……”
他话没说完，地面突然抖动了一下，接着他们站立的地方快速往下塌陷，紧接着数支金属架子从它们不应该出现的地方冒出来，笔直朝上。
玩家有悬空道具，要躲过这个暗算不难，只是地面一塌，那名玩家挖出来的洞道也被堵住了，追下去是不可能了，地下又深，即便用道具探索到也很难有作为。
“居然让他就这么跑了！”龙剑锋带着气道：“那两号人是奔着王灵的时间道具来的，来一次肯定会来第二次！”
“估计现在是吃到教训了。”王灵倒是无所谓，“想抢时间道具，哪有那么容易！”
“对了，你怎么过来了？”
“又碰到了另一个持有时间道具的人。”徐获道：“对方的时间道具可以静止时间，稍微有点麻烦。”
王灵正色，“难道是昨天进来的人？”
徐获颔首，“他手里有昨天到今天的记录。”
“那还等什么，去抢啊。”龙剑锋立马道。
王灵看了他一眼，“没你说的那么简单，一般道具静止的时间其实很好打破，带点好的具有时空属性的道具就行了，不管反应快慢，脱身其实不难，徐知说麻烦，那估计是普通的时空道具无法自救。”
“可想而知对方手里的时间道具品质不会太差，万一还有其他的能力呢？”
“再要是个时间向超级进化者，更棘手。”
“互相不清楚底细，保持距离更好。”徐获看向龙剑锋，“你想抢别人的时间道具，别人也想抢我们的。”
龙剑锋对上二人目光，连忙举手道：“持有时间道具的是你们，你们决定，我没意见。”
“市政府那边有收获吗？”徐获重新回到正题。
“入室抢劫案的细节和具体地址都有，办案进度，除了那个多次抢劫的人还流窜在外，其他几个都抓到了。”
“小星星公司的那个防护盾计划市政府那边也有详细资料，另外我们还找到一份他们签的新能源武器购买合同。具体是什么武器不知道，不过和其他文件不同的是，上面只有一个叫兰道的老板签名，‘伍博士’和其他老板都没有签字，估计是私下签的。”
“小星星公司内部不和，为了利益最大化，有人想迫使武博士退出。”龙剑锋道：“也许有人利用了入室抢劫案。”
结合徐获在公司听到的内容，或许正是因为武博士的反对才让这份合同变成了只有一个人签字。
“如果不是一起普通的入室抢劫案，找到源头是不是可以提前阻止？”王灵道。
“不是有一个人逃走了吗？市政府查不到，小星星公司那边的数据就不一定是真的了。”徐获道：“内部人动手话，一定会篡改那名抢劫犯的信息，或者有没有这么一个人都难说。”
“这倒是。”龙剑锋道：“何况就算抢劫犯能对上号，也的确是那个人动的手，我们真的能阻止吗？”
被拉进南瓜城到底是为了什么谁也不知道，至少也要清楚9点17分到底发生了什么事，万一和抢劫案关系不大呢？
“还是先排查地址吧。”徐获道：“就在附近这几条道。”
三人刚要行动，不远处的房顶上却出现了一个人，对方将刚刚逃走的那名玩家丢下来，笑着道：“既然要合作，当然得先展示诚意。”

第2095章 入室抢劫案
“谁？”龙剑锋警觉地注视着对面楼上的人。
“我刚才说的那个。”徐获望着对方，“怎么突然改变主意了？我以为你至少也要等到明天才会来找我。”
男人按着自己的帽子从楼上跳落到地面，顺便将摔在旁边的尸体踢开，缓步走向徐获三人，“我担心明天会忘了这件事……话说回来，今天真的是我们第一次见面吗？”
“听你的意思，你也没有夜晚9点17分后的记录。”徐获挑眉道。
“你遇到的玩家也不少，我不相信你不知道。”男人笑笑，“继续耗下去也没什么意思，不过在合作之前，至少要商量出分配方案。”
“如果拿到了完美药剂，怎么说？”
“再拿到了武博士的其他物品，又怎么说？”
“平分。”徐获直接道：“完美药剂，见者有份，反正大家都已经是高级玩家，完美药剂对我们的研究意义大于实用，有一点当个样本足够了。”
“你开什么玩笑，”男人皱眉，“一支针剂就那点份量，这么多人分，一个人到手还能拿多少？”
“那你想怎么分？”王灵看出他有别的意思，干脆问道。
“任何东西，我分一半，剩下的你们分。”男人毫不犹豫地开口，显然先想好了才来的。
“你才是在开玩笑，”王灵嘲讽道：“你拿一半，我们能拿多少？”
男人却是毫不在意地一笑，“我选择跟他合作，我作为合作方当然要分走一半，剩下的一半是他的，他愿意分给谁，不愿意给谁，由他自己决定。”
“再说了，不想把东西分出去，你们可以减几个人出去。”
说话时他眼神看着龙剑锋，又补充了一句，“持有时间道具，或者时间向超级进化的玩家才能上谈判桌。”
“哈哈！”龙剑锋笑了出来，抱臂冷冷盯着他，“你不怕别人把桌子掀了。”
“你们敢吗？”男人问，“现在的情况几乎已经明了了，只有持有时间道具或进化者才有机会离开，掀桌子，等死吗？”
“反正都是死，不如大家一起死咯！”龙剑锋无所谓地耸耸肩，眼神却格外凌厉，“谁不让我活，他也别想活。”
男人无意和他纠缠，转而看向徐获，“你怎么说？”
“完美药剂的事你要做出让步。”徐获道：“否则这事没得谈。”
男人面色微微一沉，“你想怎么谈？”
“完美药剂即使有，也不可能成箱成箱地放在这里，还是我之前的说法，完美药剂平分，不过是持有时间道具的人平分。”徐获转而看向脸色骤变的龙剑锋，“你们出不去，而我们才有出去的机会这是事实，完美药剂不可能绝对平分，但如果武博士还留下了其他的东西，比如有关完美药剂的线索，或者其他道具，线索共享，道具则分配给出力的人，不够的话，其他人拿白钞。”
龙剑锋神色几度变换，最终才道：“既然你们都同意，那我也不能不点头，你们能说服其他人吗？”
“他们会同意的。”徐获道。
龙剑锋这才没有多说什么，转头看向已经走近的人，“希望所有人都能遵守约定。”
高级玩家自然不可能用什么约束类的道具，即便使用，作弊也很容易，没有太大意义，直到最终结果出现之前不过都是实力的博弈。
“你能说服你的同伴，我勉强后退一步。”男人又道：“虽然我觉得那些人没什么用处，不过你要带上他们也可以，只要不妨碍我优先分道具。”
王灵哼笑，“你要求提的倒是挺麻利的，就是不知道你手里的筹码值不值。”
四人换到了不远处的饮品店内，男人先开口，“叫我汤鸣就行了，名字当然不是真的，不过为了方便招呼，真假也得有一个。”
“你们来这里的时间应该都不长，不是每一个持有时间道具的人都那么好运气，有现成的线索送到面前来，没有我，你们还不知道要在这里待上多久……”
“说重点吧。”徐获打断他，“提醒你一下，现在距离夜晚9点17不到四个小时。”
汤鸣做了个歉意的表情，然后道：“你们无非是想知道9点17分的入室抢劫发生在什么地方，昨天晚上的9点17分只有一个地方发生了一起抢劫杀人案，受害者是一名成年女性、一名女童，大人当场死亡，女童被送到医院后抢救无效死亡。她们应该就是武博士的妻女。”
“位置就在12街道上，靠近南边的城市公园。”
徐获在脑海中回忆了一下孟文广给的地址，随即问道：“是阳光树12号，还是小飞船27号？”
“看来不用我说你也能很快找过去。”汤鸣道：“是阳光树12号。阳光树是别墅区，私密性做的很好，所以抢劫案发生的时候没有任何人发现母女俩求救，后面我检查了别墅里的监控，确认惨案发生在9点17分，从抢劫犯进门到武博士妻子死亡，不到两分钟。”
“巧合的是事情发生时，自动报警系统正在自检，抢劫犯杀人后快速掠走了屋内的一些贵重物品，然后逃离，跑出去不到半个小时就被巡逻的武装人员发现，反抗时当场击毙。”
“然后呢？”王灵问。
“然后？”汤鸣挑眉，“还有什么然后，武博士的妻女都死了。”
“高档别墅区，武博士又是专门做前沿科技研究的，一个抢劫犯跑进他家里，杀了他老婆孩子又逃出去，安保系统一点作用都没起？”
“已经被通缉的抢劫犯不找地方地方躲起来，反而再次抢劫，抢劫出去马上又被武装人员碰上，而且当场击毙，这是不是太巧合？”
“这个过程武博士在哪里？事后又是怎么处理的？”
王灵几连问。
“这我就不清楚了。”汤鸣道：“武博士妻女已经死亡，意味着这件事就已经结束了，这对母女可能是死于阴谋，但追究是谁动的手没有意义。”
王灵眉毛一提，却听旁边的徐获问：“南瓜城是什么时候刷新的，12点03，还是早上9点？”

第2096章 目的
“这才是关键问题。”汤鸣好笑地瞥了王灵一眼，“早上九点。”
“入室抢劫案发生后，武博士一直没有回来？”徐获又问，“12点03分发生了什么？”
“什么也没有发生。”汤鸣道：“我也以为这是个特殊的时间，专门去医院等到了12点，但到了这个什么都没发生，医院甚至没有联系上武博士，对方的通讯仪一直没有接通。”
“不过阳光树安保通过系统联系到了小星星公司，公司的回复是武博士8点左右就离开了公司。”
“过后我去小星星公司找过，公司里的确没人，武博士的资料又是保密的，我检查了其他和他走得比较近的工作人员的数据，没有人和他在一起，下班早的员工，要么回了家，要么外出聚餐，都有去处，可能与武博士产生交集的人我在事后去拜访过，他们都没有见到武博士。”
“所以这个人到底是去快活逍遥，还是做别的什么见不得人的事，不得而知。”
玩家对武博士的感官其实并不真切，这是一个传说中的人物，却掌握着玩家们梦寐以求的完美药剂，又像是耍着人玩儿一样将药剂放在一些稀奇古怪的地方，能不能找到全凭运气，且药剂也不是白给，往往还伴随着不小的风险，不清楚他是真的已经死了，还是在跟所有人玩躲猫猫，总之更多的人只是将他当成一个符号，一个符号，并不能产生情绪交互，所以很多人在看待他的时候撇除了一些他的人类感情。
因此在入室抢劫案发生时，更多人会觉得他可能也遭遇到了危险，而不是如汤鸣所说自己耽误了回家时间。
“武博士是一个工作狂。”徐获道：“经常因为工作睡在公司，不是重要的事应该不会舍弃工作和陪伴家人的时间去做。”
“你们是不是太高看武博士了，他也是人，是人就有人的欲望，吃喝嫖赌都有可能。”汤鸣脸上露出匪夷所思的表情。
“这和人性、欲望没关系。”徐获道。
武博士他本身是做科技开发的，在妻女死后的两百年时光中，他研制出了完美药剂，除他之外，游戏世界到现在为止都没有人研制出这种药剂，除此之外，他还自学了多门学科，每一种都有所建树，并且在这期间他还辗转于不同的虫洞点，四处安排布置完美药剂……这样一个拥有超强毅力和超高天赋的人，绝对不会轻易沉溺于枯燥无味的欲望中，整整一夜无法联系上人，这绝不是寻常情况可以解释的。
“你们打算调查武博士的去向？”汤鸣讶然。
“会不会有另一种可能，”龙剑锋道：“在入室抢劫案发生的一夜时间内根本没有武博士介入？我们现在已经知道武博士的家庭住址，只要提前赶过去阻止他妻女被害，这个空间是不是就会出现新的转机？”
“这个可能性最大。”王灵道。
徐获沉默片刻后说：“先按照这个思路行动，你们先去阳光树12号，我再去一趟小星星公司，两边离得不远，有事打信号灯或者通讯仪联系。”
王灵三人都没问题。
和他们分开后，徐获快速赶往16街道，在穿过街道的时候，那种触电的感觉又出现了。
他在街面上停了停，之前他沿街搜索汤鸣的时候并没有这种感觉，所以触电感只会发生在横跨街道的时候，不知道其他持有时间道具的人是不是有同样的感觉，还是说这是因为他已经开始时间向进化了？
“找到人了？”他站在小星星公司门口的瞬间，孟文广便走了出来。
徐获点点头，简单和他说了一下汤鸣的经历。
“你没去阳光树12号却来了这里，是觉得武博士这边才是重点？”孟文广问。
徐获之前在仲夏夜星河里遇到过武博士一次，在见到武博士本人留下的影像之前，他经历过多次时间回溯去拯救被绑在轨道上的人，无论他怎么努力最终都没能救下轨道上的人，这次他担心又会是同样的情况。
何况“穿梭时空改变过去”这件事成立的基础就是回到过去，无法做到“回到过去”这件事，那么一切都是空谈，而只要完成了“回到过去”，其他问题反而迎刃而解，南瓜城存在的意义总不至于是为了展示一下“回到过去”能够做到什么。
同样的，他也不能确定关键在武博士身上，9点17分和12点03分都强调了时间，所以入室抢劫案是这个空间的主要存在，基于此，武博士出场与否并不重要，假如武博士另有目的，入室抢劫案之后的一切也可以是虚假的。
“先让岳蕊他们去阳光树12号，我留在这里。”徐获道：“既然汤鸣说武博士是8点离开的公司，我看看能不能碰上他出去的时候。”
孟文广想了想，“汤鸣成功留下了，那鲁妙妙也应该从昨天留到了今天，她手里或许也存有记录仪，不能把注全压在一个人身上。”
“她不肯配合的话就说我有让她手臂恢复的办法。”徐获多说了一句。
孟文广和冯会很快离开，申亮并孔英五人则还留在小星星公司。
“有什么需要我帮忙的尽管说啊。”申亮躺在地上懒洋洋地朝徐获挥手。
“刚才来的玩家多吗？”徐获问道。
“陆陆续续来了几个吧，看我们人多又走了。”申亮指了指自己的脸，“你看我们几个的样子就知道我们被困住很长时间了，别人也会觉得我们只能拖后腿，还要担心我们饿急了吃人，没有更多人加入进来很合理。”
“我先申明，你们在这里发现的任何东西我都不要，我只要能出去就行。”
孔英几人也赶紧表态。
徐获笑了笑，“这地方哪有那么多好东西，说不定还不如杀两个玩家收获大。”
他拿了点饼干和水分给他们，“补充一下体力，今天晚上又是一个不眠夜。”

第2097章 阳光树12号
时间很快来到晚上8点，但待在工作室的“伍博士”还是没有出来的意思，孔英反复确认时间后又借着工作人员进出的机会往里面找了找，确认“伍博士”还在，不由道：“他是不是不打算离开公司了？”
“难道给的是假消息？”申亮看向徐获，“你给人骗了？”
徐获倒不认为这是假消息，毕竟8点距离9点17还有一个多小时的时间，是真是假很容易检验，何况还是在时间重新刷新之前，完全没有这个必要。
至于可能性，要么是汤鸣被小星星公司这边骗了，要么是这个场地因为有人守在公司而产生了变化，不管是哪种，看起来要想在9点17分之前见到的武博士的可能性很小了。
徐获在公司内外各留了一个记录仪，一个定在9点17分关闭，一个从9点17分开始录制，然后才和申亮等人离开了小星星公司。
另一边，汤鸣，王灵、龙剑锋，还有后来的岳蕊、洪辰，孟文广都已经在阳光树内外等候了。
汤鸣、王灵、孟文广守在阳光树12号外，龙剑锋、岳蕊、洪辰则守在别墅区外，考虑到抢劫犯可能不是通过正常入口进入的居住区，后三人只是挑了别墅区周围的监控薄弱点，这不一定能防住抢劫犯，主要起作用的还是里面的三人。
徐获他们来之后正好增加了人手，能够最大限度地防住别墅区的各个入口。
徐获进到别墅区和孟文广碰头。
“人倒是碰到了，不过跑得比谁都快。”孟文广道：“我估计迟早还是得到这边来。”
其实除了他们，另外也有在附近留意到动静的玩家靠了过来，有四五个，都在别墅区的其他地方猫着，没有靠近他们。
“说不定有人坏事，要不先把人清理了再说？”汤鸣提出，“正好你们人多可以帮忙。”
“大家都是合作关系，你如果能请得动他们的话你可自己去说。”徐获道。
已经到了南瓜城的关键地点，谁也不想中间退出，何况谁知道这里有多少玩家，动静大了引来更多玩家岂不是自讨苦吃？
没人这么傻。
汤鸣闻言笑了笑，不再继续这个话题了，转而道：“公司那边没有收获？”
“伍博士没有离开公司。”徐获道。
王灵和孟文广随即看向汤鸣。
汤鸣转动着手里的小道具，无所谓地道：“也没谁能保证这里的一切都不会改变，说不定你不看它是一种状态，看又是另一种状态，毕竟是武博士用来考验玩家的，这里的时效也只有一天，一天难道还能将武博士今后的去向和人生规划都看完吗？”
他带着笑意，“我是说，大家不必将武博士的去向看得太重，总之入室抢劫案发生的时候他不在，这就行了。”
话多少有点道理，何况他们也没有试错的机会，只能先顾着阳光树12号。
徐获随即看向房子里的母女，这个点儿早已吃过晚饭，母亲正在给孩子读绘本，两人依偎在沙发上，场面十分温馨。
几名玩家分别在门口、窗边，守着一切可能有人闯进来的地方，冷漠又专注地注视着这一幕，等着时间过去。
很快来到了晚上9点15分，门铃突然响了起来。
“是爸爸回来了，我去开门！”女孩立刻抬起头来，惊喜地往沙发下溜，只是刚跑了几步就被地上还没来得及收的玩具绊倒。
母亲连忙放下绘本来查看，又对着门口高声说着“等一下”，在检查过孩子确认没有大问题才将她从地上拉起来，并道：“爸爸有钥匙你忘记了，可能是新邻居。”
门外来的的确是新邻居，为了表示自己搬到了这边，从两个小时前就开始在别墅区内走动，给每家送上一份特产。
徐获从屋内来到屋外，确认这位新邻居没有携带危险物品，才看着女主人开门出来。
两人客套几句，时间就已经来到了9点18分。
拿了特产的女主人关上门，见里面有新鲜的水果，便拿去厨房打算洗了装盘，不过等她刚走进去，墙边的立柜门突然弹开，一个男人正以意想不到的角度卡在里面，对着刚刚走到附近的女主人挥出了刀……速度之快，让同在室内的几名玩家都差点没反应过来，好在徐获及时用空间屏障挡住了刀子，紧接着露面的王灵将人从窄柜中拖了出来。
女主人被吓得惊叫起来，看上去一身正气的孟文广连忙出现，假装自己是被派来保护她的政府工作人员。
不知道女主人信没信，她赶紧奔出厨房抱起了女儿，急急忙忙要报警，发现安保系统正在检修后，又拿起了通讯仪，而这时候新邻居去而复返，手里还提着从院子里弄来的修剪工具。
“不要开门。”汤鸣出现提醒孟文广，“免得又出什么意外。”
这种无论过程如何但结果最终相同的时空穿越类电视剧和电影各个分区都有，如果让邻居进来，或许会因为误会产生新的麻烦，减少危险最好的办法就是尽可能去除可能产生危险的因素。
“你们到底是什么人！你们之前都藏在什么地方！”女主人抱着孩子惊恐地看着他们，她被家里突然冒出来的这些人吓到了，“你们一直都在这里？”
“砰砰砰！”新邻居开始砸门了，并高声道：“林女士，你有没有什么事，是不是摔倒了，要不要我给你叫救护车来呀？”
“告诉他没事……”汤鸣冷着脸对女主人道，然而话音未落，那名被扭住的抢劫犯身上突然掉下了一个黑色仪器，强光骤然在房间里亮起，几乎所有人都无法睁开眼睛，跟着便听到有脚步声直奔女主人这边来。
徐获提前用防御道具罩住了自己和身后的女主人母女，再睁眼的时候，那名冲到面前的抢劫犯已经被汤鸣杀死。
一地的鲜血让绕到窗户边上偷看的新邻居捂住嘴转身逃了，王灵有些恼怒道：“你把人抓住不就行了吗？还有话要问他，现在弄成这样怎么收场？”

第2098章 倒走的钟表
“事到如今你们还觉得动机很重要？”汤鸣冷笑，“昨天晚上可没有这个邻居，她冒出来足以说明南瓜城的剧情会跟随玩家的举措发生变动，不杀这个抢劫犯，武博士的妻女还是有可能因他而死。”
“那你杀了他又能怎么样？”王灵道：“我们现在出去了吗？”
汤鸣踩着倒下来的尸体，“至少现在武博士的妻女再死也不可能是因为入室抢劫，我修改了主要剧情，接下来就看南瓜城会不会因此出现变化了。”
四人相对，听到远处传来的警报声，只得准备离开。
徐获转身看脸色都白了的女主人，“待会儿警察来了你如实说就是了，被我们杀死的这个人是个抢劫惯犯，你现在安全了。”
女主人仍然戒备地看着他们。
等到警察到了房子外，徐获几人才退出去，没有引起任何人的注意，他们一路跟着警车到了警察局，确认武博士妻女始终安全才放下心来。
不过他们也没走，而是在附近徘徊，以免还有其他人对这两人不利。
但是让他们怎么都没想到的是，没一会儿电视上居然实时转播了一场抓捕行动，而被当场击毙的逃犯正是之前被汤鸣杀死的那个人，同时报道也追踪出了最新消息，言明抢劫犯已致一人死亡一人重伤，送到医院抢救的人至今没有脱离危险。
视频镜头里一闪而过的画面可以清晰地辨认出那就是阳光树别墅区——即使他们在别墅里杀了抢劫犯，看着“伍博士妻女”进入警察局，但后续的“剧情”仍然继续了，没有任何改变。
“看来和我们阻拦与否关系不大。”孟文广迟疑，“武博士到底是想让进来的玩家做什么？”
警察局里，那母女俩还在安心地喝着热茶，但另一边别墅区里却抬出去了一具尸体，一名重伤者，这个重要剧情的关键看来不在母女俩能不能活下来，和他们之前想的也一样，在一个虚假的空间内拯救两个虚假剧情里的人物没有实际意义，所以他们的关注点没有找对。
“我去公司那边看看。”徐获说完便离开了12街道，经过几次微妙的触感后，他再次回到了16街道，拿到了他之前留下的记录仪，而记录仪上拍摄到的内容则显示“伍博士”是在10点出头离开的公司，独自一人，去向不明。
“时间是不是不太对。”王灵道：“你这个记录仪从9点17分开始工作，我们在12街道不过待了不到40分钟，现在才刚刚10点，为什么武博士已经离开了公司？仪器坏了？”
是不是仪器坏了很好检测，事实上记录仪不光是拍摄到了“伍博士”10点出头离开了公司，它一直记录到了接近10点半，也就是说，记录仪拍摄到的内容时间，远超过他们经历的时间。
“这算不算穿越时空？”孟文广疑惑，“难道是12街道和16街道的时间流速不相同？”
王灵立刻查看了白天的记录，其中有他跨越几条街道去市政府的记录，检查完后他说：“我的没问题。”
徐获也查看自己几次到小星星公司这边来的记录，“同样没问题。”
汤鸣的情况也一样，他有两天的记录，白天都没问题，至于晚上他不太清楚，因为昨天晚上他几乎将时间耗在12街道附近了，他本人没有察觉到任何不对，而记录仪在他确认武博士妻女死亡后便随手丢进了兜里。
而这时候徐获突然看到15街道上的一只钟表，那只钟表上的时间是倒着走的。
王灵几人也发现了不对劲，又分别跳到附近的建筑上观察周围，最后确定，14、15街道的时间都是倒着走的，而16和之后的街道又是正常的。
“我们的计时工具没有问题。”王灵反复查看过手表。
他们的表和现在16街道上的时间几乎没有出入。
“这到底是怎么回事？”王灵不解道：“总不能一个南瓜城，一块时间正常，一块儿时间倒流吧！”
“表不能代表准确的时间。”汤鸣道：“这里的时间本身就是混乱的，别被工具迷惑了。”
一条街道，一边的钟表倒着走，一边的钟表正常走，而正好以他们所在的16街道为分界线……
徐获停顿了片刻，示意三人留在远处后立刻跃到17街道上方，当他再回头看16街道上的钟表时，发现钟表也开始倒着走了。
“你们的表有没有问题？”他问了句。
孟文广确认了一下，扬声回答，“一切正常。”
徐获面色微沉，“我在17街道看，16街道上的表是倒着走的。”
三人惊讶，随后也跟着上来了，看到倒走的表后难掩震惊，恰好这时岳蕊他们到了15街道，于是便让他们分散在14到16三条街道上来观察周围的钟表。
经过几次比较后，他们确定，人处在哪个街道，眼中看到的该街道的钟表是正常的，只是和自己的计时工具有出入，而如果从所在街道往回看，之前街道的钟表则是倒着走的。
为了验证是不是所有街道都是如此，徐获他们又连续往后走了两条街，来到18街道上，但意外又发生了，在17上看16，16的钟表是倒着走的，但在18上看17，17的钟表却是正常往前走，再往前站上19街道，17街道的时间仍然是往前走的。
“我们的时间好像全部错乱了。”孟文广拍了一下正常走动的手表，“现在到底是什么时间有谁知道？”
“十点半左右。”汤鸣回答，顿了顿又道：“如果9点17分前的时间正常的话。”
而他话也提醒了徐获，徐获回头对孟文广道：“麻烦你一件事。”
“你现在立刻去6街道上，最好在三分钟内赶到，看看5街道和7街道的钟表走向是不是相反的，相反就用红色警示灯，相同用绿色警示灯。然后再去4街道，看看5街道的钟表走向是不是正常的，正常用绿灯，倒着走用红灯。”
孟文广表示没问题，很快，远处的天空下便亮起了红色的强光，短暂的停顿后，又变成了绿色。

第2099章 时间的递增
“现在17街道的钟表也倒着走了，这算什么意思？”王灵道：“6街道和18街道是一样的状态？城市的时间是对称的？”
“看起来是这样的。”徐获颔首，南瓜城是对称的，这点在拿到地图的时候大家都知道了，从左向右有23条街道，除了中间的直线街道12街道，其他街道都是一一相对的，1街道对应23街道。
夜晚9点17分后的时间明显是混乱的，所以他们刚刚在16街道上向两边看，钟表的走向是不同的，他们的计时工具虽然仍旧在正常行走，但因为人对过长时间的模糊加上没有外在辅助帮忙判定，他们也不能确定现在到底是什么时间，何况，在9点17分后的南瓜城，时间似乎已经没有了准确的说法。
“为什么你要让孟文广去6街道？”汤鸣问，“我们处在17街道的时候，16和18的钟表走向是相反的，他应该选择的位置难道不是7街道吗？你看出了时间规律？”
“其实这个规律很简单。”徐获注视着17街道已经开始倒走的钟表，“钟表倒走代表已经过去的时间，钟表正常行走则代表未来的时间，如果我们现在去19街道，18街道的钟表仍然是正常走的，这代表我们超过了时间。”
汤鸣皱眉，王灵已经反应过来了，“你是说每条街道的时间是依次递增的，计时工具上的时间是准确的，现在是晚上10点36分，时间早于这个点的街道钟表倒走，时间晚于这个点的街道钟表正常，我们正好处在时间正确的分界线上？”
“应该是这样没错。”徐获道。
“那为什么那边的人看到的钟表走向又是正确的？”汤鸣道：“时间如果递增的话，难道不该是统一的吗？”
“我也在想这个问题。”徐获随手从街边抽出一份地图，反复看着上面街道的布局。
按照目前的情况来看，夜晚9点17分后，从12街道开始，每向外走一条街，时间就会推迟大约15分，所以当他们从12街道走到13街道的时候，13街道的时间应该是夜晚9点32分左右，再到14街道就到了9点47，如此类推到18街道，才有了刚才17街道的钟表从顺走到倒走的变化，因为17街道的时间卡点应该在10点32。
但这又是非常有悖于他们现在了解到的时间力量的。
已知不同虫洞点的分区时间流速不同，那么有的分区时间超前一点，有的时间落后一点可以理解，正常来理解的话，其实就是12街道的时间流速更慢一点，其他街道的时间流速稍快一点，且一条街比一条街快，所以这里就出现了一个矛盾的地方——玩家本身并没有进行时间跳跃。
如果时间流速发生了改变，他们在越过街道的时候，计时工具也该感应到时间的不同而进行修改，可到现在他们的计时工具仍然按照011区，也是南瓜城12街道上的时间行走，当然了，他目前的判断是根据街道上钟表的走动方向来的，并没有确切的对比时间，或许后面街道的时间与12街道并没有什么区别，只是南瓜城想让玩家做出这样的判断才给出的现象。
从意识到钟表和街道的时间问题到现在，玩家也并没有真切地感受到时间的变化，但街道和钟表的逐渐改变又真实地提醒着玩家，的确有什么不同了，或者说南瓜城在提醒他们什么，只是他们现在还没意识到这点。
超过现在的时间后，左右两边的钟表走向不同，可要是仍然处在之前的街道上，钟表的走向又是正常的，这代表不同人所处位置看到的内容是不同的，南瓜城对此做了区分，仿佛又表示着，不同街道的时间真的是不同的……
徐获有些混乱了，不同街道做了不同的时间区分，但玩家所处的街道钟表又是正常行走，他们在跨过街道的时候并没有什么特殊的感受……
思绪转到这里突然停顿了一下，时间的流动上是没有特别的感受，甚至连计时工具都没有发生变化，是可以让人一度产生南瓜城其实是在故弄玄虚的错觉，但这里的时间绝对不是正常的，因为每次穿过街道的时候他都会有一种触电感。
可既然时间发生了改变，到底又是哪里改变了？
这似乎又不是单纯的时间流速不同的问题……
“有什么收获？”孟文广已经回来了。
“一个好消息，一个坏消息。”王灵说：“好消息是我们大概知道每条街上的时间差大约是十五分钟，坏消息是这对我们目前的处境没有任何帮助。”
即使知道了这个情况，他们也不知道这个情况到底意味着什么，甚至连下一步做什么、怎么做都是一头雾水。
“这还不是好消息？”孟文广道：“我们往前走两条街再走回来岂不是可以穿越时空了？”
众人颇为无语，甚至不想和他争论这个问题，还是岳蕊道：“孟哥，不是这样的，有时间差的是街道，不是玩家，不同街道的时间差影响不到我们，我们也影响不了时间差。”
目前游戏世界中不同空间时间流速不同已经是玩家的普遍认可的常识了，建立在这个基础上，玩家们对于时空穿越有了更进一步的认可，那就是玩家身上的时间不会倒流，即便一个人在一个时间流速较快的空间过去一年半载，而他原本的所在的空间只过去了几天，返回之后也不意味着他穿梭时空了，因为两个时空是独立的，玩家身上走过的时间经历并没有因此改变，所以看似回到了更早的时间，但时间仍然晚于玩家离开原本分区的那一刻，无法达成时间倒流。
“武博士难道不是想时间倒流回去阻止妻女被杀吗？”孟文广不解，“说不好这个空间的解法就是这个。”
“你刚才已经提前回到了事发之前，改变结果了吗？”汤鸣问，“刚才你在街上来来回回，时间倒流了吗？”

第2100章 条街的奇异
孟文广是实干派，他觉得与其在这里浪费时间，还不如回头去阳光树12号看看，“照你们说的，现在18街道的时间应该是10点40多一点，那我往回走的话，17街道的时间就该是10点32，16街道是10点17，到了12街道，刚好是9点17，我先回去看看，要是时间还是10点40的话，我用绿灯通知你们。”
说完他便奔着12街道去了，反正隔得也不算太远。
很快12街道阳光树的位置就亮起了一道绿色光束。
眼看时间一分一秒流走，玩家们渐渐有些焦急起来了，因为到了12点03分，还不知道会发生什么，如果记忆再次洗白，那么他们的境况完全没有好转，依旧还是在南瓜城不断重复过去的一天。
“12点03分是不是有点问题？”岳蕊此时看着徐获几人道：“按照每条街15分的递增，到23街道的时候，时间难道不该是12点02分吗？”
“一分钟的差距，平分到街道里不过几秒的事，我们的估计并不准确。”王灵道。
岳蕊点点头，“我是想，会不会南瓜城就是用这种方式来提醒我们，时间的规律并不一致，可能上一条街道跳跃的时间是15分1秒，下一条街道就变成了15分7秒，还有混乱的钟表也是，是不是在提醒我们，时间并没有那么重要。”
“因为这里发生的一切都不可能变成现实，穿梭时空也不成立，而且我们都提前去了阳光树12号，事件的大方向仍然没变，可见这里设置的关键点并不在细节上……”
“你到底是什么意思？”汤鸣没什么耐心地打断她。
岳蕊有些胆怯地低了低头，然后鼓起勇气说：“时间塔让我们把注意力都集中在9点17分这个时间点还有入室抢劫案上，假如这里真的是武博士布置过的空间，也许有别的用意，我听龙哥说过武博士，既然武博士那么厉害的话，怎么会不知道时间不可倒流呢？”
“除非他攻克了时间不可倒流这个难题，或者根本没把重点放在这上面。”徐获接着说道。
“还能从什么地方下手？”王灵平和得多，他问岳蕊，“你是不是有什么想法了？”
岳蕊看了汤鸣和徐获一眼才道：“我不确定武博士是不是真的在这里留了什么东西，但如果实在找不到出去的方法的话，我们可以去时间塔试试。”
“时间塔是触发这个南瓜城空间的关键，破坏时间塔，空间说不定会崩溃，即使不崩溃，只要产生一丝缝隙，也可以创造出使用车票的机会。”
“时间不可倒流”这一点是所有人的常识，所以他们根本没有将这当成一个选项去讨论，而是直接跳过，认为武博士的重点不在复杂混乱的时间规律上，但到目前为止他们又没有别的线索，岳蕊的提议也更切合大家的想法——寻找出口才是最重要的。
“你以为在你之前的人没想过破坏时间塔？”汤鸣道：“饿疯了的连人都敢吃，还怕破坏时间塔带来的后果？南瓜城至今存在已经很能说明问题。”
岳蕊当然也知道这一点，“但是我们出不去，什么办法总要试试再说。”
“……是要试试……”一直低头看着南瓜城地图的徐获此时抬起头来，对岳蕊等人道：“你们先去阳光树找孟文广，和他一起去时间塔，我稍后来和你们会合。”
岳蕊略有迟疑，但见他没有接着说下去的意思，便打算先一步带着弟弟洪辰离开，冯会与他们更熟悉，也决定一块走。
“我们现在不去？”等人走后申亮才问徐获，“还要做什么？”
“你们从16街道走，不要跨越街道，就沿着16街道走到正北方与孟文广他们碰头。”徐获道：“岳蕊他们速度不快，你们也用不着忙着赶过去。”
他说着将地图一收，转身向着城市的东南角走，而这个方向是远离时间塔的。
申亮没兴趣知道徐获是怎么想的，叫上孔英几个人一起走，即使他们去了也参与不进去，不如老实点听安排。
汤鸣，王灵和龙剑锋三人当然是第一时间选择跟上了徐获。
而一直在附近跟踪他的几个玩家见他们分成了三拨，也分开来追踪他们。
徐获很快抵达23街道，他也没有做多余的事，只是沿着23这条弧形街道向时间塔进发。
南瓜城的街道看起来有点像南瓜身上的凹纹，越是靠近边缘的位置，弧形的弯曲幅度越大，也更长，加上单侧就有11条街道，又因城市建筑的容量较大，单从地图来看，23街道的长度起码是12街道的三倍有余。
徐获进入23街道后不紧不慢地赶路，大约是比照岳蕊他们的速度来的。
不过再怎么长都只是一条街而已，玩家们跑起来也用不了多少时间，夜晚11点左右，徐获一行人抵达了时间塔。
看到他们的瞬间，不光孟文广几人，连申亮等人脸上都难掩惊讶，“你们这么快就到了？我们才刚到啊！”
“说清楚，是你们其中一拨刚到，还是所有人都刚到？”徐获道。
“我们前后脚到。”孟文广道：“刚到你们也到了。”
“你们加速了？”申亮估计出徐获几人去哪儿了，孟文广一行人走12街道，他们走16街道，那么剩下的人肯定去了更远的街道。
“为什么会这样？”王灵彻底被搞混乱了，“我们还特意绕到了更远的地方开始，为什么三拨人是一起到的？”
单从12街道和23街道的长度差别也不会出现这么离谱的结果！
“现在到底是怎么回事？”汤鸣看向徐获，脸色不善，“别卖关子了。”
徐获扫他一眼，“我说给你，你就能听懂？”
汤鸣眼睛微微眯起，目光带上了杀意。
“兄弟，我劝你别动手，大家可都指着这哥们儿出去，你想把握全局，也得有那个能力才行，不行你就老实待着。”申亮语带警告地道：“别妨碍我们大家出去。”

第2101章 曲线时间
汤鸣冷冷地环视所有人，“凭你们？”
“凭我们。”申亮故作夸张表情，拍着胸口道：“不会吧不会吧，不会有人以为自己是A级玩家还拿着时间道具就能为所欲为吧，这里拿时间道具的可不止你一个人。”
这番动作算是激怒了汤鸣，只不过他还没行动，王灵又道：“我只有一个问题，你是时间向超级进化者吗？”
眼下的局面已经很明朗了，王灵认为徐获绝对已经开始时间进化，否则他不可能这么快发现问题，而退一万步说，即使他没有，光凭他能看出门道也已经领先其他人了，除非在场还有一个时间向超级进化者。
“现在距离12点03分不到一个小时，到了时间到底会发生什么谁也不知道，还是别耽误时间了。”王灵又看向徐获，“有需要我们做的事你尽管说。”
徐获微微摇头，“倒不是我有意隐瞒，而是我们无法再向前进一步了。”
“到底什么意思，你说清楚啊。”龙剑锋有点着急。
“如果我没猜错的话，南瓜城的23条街道并不是单纯的时间流速不同。”徐获开始慢慢解释，“我们估计每条街道之间有15分钟左右的时间差，以12街道为分界线，左右的街道是对称的。”
“如果从12街道的最南端走向最北端需要30分钟，那么从16街道走可能需要60分钟，但又因为两条街道的时间不同，12街道的30分钟也许就等于16街道的60分钟，所以我们前后脚到并不奇怪。”
“现在看看手表。”
孟文广率先道：“从阳光树那边到时间塔，我们用了不到二十分钟时间。”
接下来是申亮，“我也差不多。”
然后是徐获和王灵几人，他们的计时工具同样才过去二十分钟。
“这和你说的有出入，”王灵皱眉，“难道不同街道之间没有时间差别？”
“这也不对啊，我们特地绕了路，孟文广他们20分钟从12街道到时间塔，我们从23街道到时间塔，花费的时间怎么可能一样？正常情况就算所有人一起到的时间塔，我们几个的计时工具也该过去至少超过40分钟才对……会不会是南瓜城没有影响到我们的表？”
“有这种可能，”徐获道：“但如果我们换个角度，从距离方面来看的话，相当于处在23街道上的人花费同样的时间，却可以比12街道上的人增加两到三倍的行走长度，然后又同时抵达终点。”
“绕来绕去把我说晕了，”龙剑锋忍不住道：“这到底和时间流速不同有什么区别？”
“这不会就是传说中的曲线时间吧！”申亮突然一拍大腿。
王灵、汤鸣几人齐齐看向徐获，“真的是曲线时间？”
“我哪能知道，”徐获淡淡道：“我又不是专研这方面的专家。”
“但如果世界上还有穿越时空的方法的话，大概也会接近这种状态。”
“不同空间流速不同，或许一个空间的一秒等同于其他空间的一年，但一秒、一年，在玩家身上的痕迹不会改变，所以不能穿梭时空回到过去是玩家的共识。”
“南瓜城创造了这样一个环境，同样的时间长度，23街道是12街道行走距离的几倍，也就是说，同样往前走一分钟，12街道前进了一百米，23街道可能已经走出三百米，但23街道走到一百米的时候已经从实际发生的角度超过了12街道，所以如果我们从23街道的三百米位置往12街道跳跃，那么去到的应该是12街道的一百米位置，从23街道的一百米位置往12街道跳跃，理应回到33米左右的位置。”
“这样才能完成所谓的时空穿梭，不以时间为主要衡量标准，而是以实际发生为依据，从三百米的自己，跳回到一百米的自己。”
众人纷纷沉默下来，片刻后王灵才道：“不管是走一百米还是三百米，都是一个时间过程，时间不统一，那也是时间啊，时间在每个人身上的变化难道不该是一样的吗？”
旁边的孔英等人露出了“彻底放弃思考”的表情，而汤鸣则脸色阴晴不定地说：“两条街不管走哪一条，抵达终点的时间都是一样的，虽然难以解释，但它时间就是一样的，同样的时间，23街道行走的路程就是翻倍的。不需要我们去弄清楚原理，当它是曲线时间，曲线时间是这样固定的就行了。”
“按照每条街的时间差距排列和安排，阳光树12号的晚上9点17分，武博士妻女被杀的这个事件节点，对应13街道的时间应该是9点32。”徐获又道：“也就是说，12街道的9点17分惨案已经发生了，但如果是从13街道往回跳跃，9点32分正好可以赶到12街道的9点17分，后面的街道依次类推，在最后一条街道23街道的12点02分之前向回跳跃，我们都可以回到12街道的9点17分前。”
“这应该是南瓜城的时间跳跃规律无疑。”
“原来是这样，难怪15、16街道的钟表会倒着走，现在看来估计是时间已经超过了可以跳跃回去救人的节点了。”孟文广立马道：“那还等什么，我们赶紧去23街道啊！”
然而徐获、王灵几人都没动，随后徐获才道：“这就是我说的，没法再向前了，因为我们不知道怎么进行时间跳跃。”
赶到23街道也是徒劳。
“用时间道具行不行？”龙剑锋立刻道：“你们拿着时间道具试试啊！”
徐获看向汤鸣，后者扯了扯嘴角，“昨天晚上我反复来回12街道和16街道查看过武博士女儿和武博士的情况，如果可以的话，我昨天就成功了。”
“11点25了。”岳蕊报了一下时间，“12点03分会发生什么不知道，要是我们的状态和汤先生相似的话，我们之中最早来到这里的玩家会提前离开南瓜城，离开之后可能会被修改记忆。”
如果失去9点17分后的记忆，那他们今天的一番努力就白费了。
唯一的办法只有让汤鸣等在时间塔附近，等明天徐获他们提前进入南瓜城。

第2102章 时光倒流
可汤鸣这个人明显不值得信任，不仅如此，他还觊觎着其他人的时间道具，要是明天徐获他们的记忆全没了，在不记得这个人、对方又可以提前埋伏的情况下，他们岂不是很容易被暗算？
而申亮等人更是忧愁，因为明天他们未必就可以碰上徐获几人了。
“看来主动权又回到了我手里。”汤鸣看向徐获。
徐获微微一笑，还是那句话，“你真的掌握主动权？”
说完也不等他再开口，便对王灵等人道：“事已至此，大家各自去碰碰运气吧。”
他向23街道去了，其他人见状下意识跟上，倒不是觉得徐获是有意抛下他们，而是他们实在没有头绪，跟着个靠谱的人好歹比跟汤鸣这样的人待在一起好。
徐获不在意有人尾随，他没有说假话，就算弄清楚了武博士设置南瓜城的用意，也不会因为三两句话就获得时间力量，何况曲线时间与游戏中现有的事件规律完全不同。
不过南瓜城是一个包含时间力量的场地无疑，他已经开始时间进化，想试试看能不能有别的收获。
每跨过一条街道都会重复体验那种微妙的触电感，只是到现在，他还是无法将其和时间力量联系起来，因为在他的感知中，南瓜城的时间射线没有明显的差别，它还是像一张张重叠起来的网……
之前在“时间盒子”中，徐获大概明白了自己进化的问题出在哪儿，他根据空间进化的经验来领会时间力量，所以他感知到的是就是细分后的时间射线，并想用与空间进化同样的方式逐渐扩大自己的感知范围以达到增强时间力量的目的，但实际上时间力量和空间力量是不同的，因为时间不能在人的操控下随意更改，进化者能做的只是借用时间力量去达到控制他人的目的，所以他寻求的进化方向不是在过度细分的时间射线上下功夫，而是去整体地感知时间与时间之间的不同。
华瀚·维尔纳是超级玩家，他的经验肯定是有效的，只是现在徐获还无法进行验证，因为他感觉自己的进化处在瓶颈位置，无论是二次进化，还是进化率的提升。
来这个分区碰运气本来是为了完美药剂，没想到武博士会设置一个“曲线时间”的概念在这里，不知道这里的时间射线波动起来，会出现什么情况。
隔空在时间射线的节点上轻轻一拨，这个节点周围连接着的所有时间射线都开始颤动起来，也是在同一时间，整个南瓜城的时间射线都出现了一种奇异的波动。
徐获以往认知的时间射线是带有微小弧度的线条，不仔细感知的话，可能会将其当成一条直线，此前他不是没有疑惑过为什么会是这种形态，但最终和空间射线一样，归因于他的感知差异，而时间力量本身是没有形态的。
但随着他震动时间射线，整个城市内纵横交错的射线开始出现了涟漪一般的起伏，而随着这些涟漪起伏的增大，原本交织紧密的时间射线出现了不正常的交汇，因为它们起伏的频率不相同，所以相邻的时间射线涌起的波纹有时交错，有时分开，并且相交的位置、时间也不固定，位置有时上有时下，有时左有时右，时间有长有短，如果波纹涌动的幅度较大，一条时间射线也可能和间隔射线产生交汇……这样看起来的话，时间射线就变成了完全没有规律的时间，不同的时间射线以完全无法预知的、又没有规则的方式交汇着……
南瓜城的时间射线本身也不是完全属于同一个空间，所以当不同的时间射线开始交汇时，城市内便产生了不可预知的连锁反应，让徐获本人都无法预料的场景出现了，他眼前的一切开始出现重影——房屋、街道、路标、树木，就像是一层一层地套在了一起，而刚刚从他面前经过的人则像是被电影的每一帧都被单独截停出来的画面一样，这个人的每一个动作，抬脚、跨步、踏出、换脚……形成了一条连贯静态动画。
眼前这个行人从十米开外的一个小食店出来，穿过街道，经过徐获面前，走到对街的一家饮品店，整个过程在这瞬间似乎都定格了，而徐获也可以看到这个过程中这个人的任何一个时刻的状态。
这难道是曲线时间交汇的缘故？
徐获站在原地没有动，但感觉到了周围波动的时间射线的活跃地带，于是他尝试着将其中一条时间射线向后拨动，没想到下一秒，眼前连贯的画面从最远的地方开始倒退，然后一帧一帧地消失，停在了这名路人最初从小食店走出的时刻，紧接着时间像是重新流动起来，本来已经走过的人又回到了过去，重新从他面前经过。
徐获久久不能回神，这一刻他深陷于这种时间倒流的冲击中，曾经的疑惑的答案自动涌现在他脑海中，为什么时间不能倒流，但超级道具“人生的三秒”却可以重回三秒之前，和一直以来他认为的“人生的三秒”或许是游戏世界的特别设置，或者时间力量的流速使用不同，而是“人生的三秒”捕捉到了曲线时间！
如果时间存在于游戏世界的任何一个角落中，那么曲线时间也应该存在于所有空间中，只是两者之间不会轻易产生交汇，就像是不同空间内的时间也不会交汇一样，只有通过特别的方式捕捉到曲线时间，才有可能造成时光倒流的效果。
此时此刻，南瓜城中便充斥着曲线时间。
得益于时间场地，他能感知到的时间力量的范围也扩大到了全城，尤其是当曲线时间混乱起来之后，12街道那堪称“笔直”的时间射线显得格外清晰，与左右仿佛两个不同的世界，而这种泾渭分明也带给了他另一种仿佛置身时间洪流中的感觉——徐获抬起手，想隔空将曲线时间引入12街道的正常时间中。

第2103章 时间道具失效
五十米开外，早在看到徐获周围突然失控逆转的钟表以及走过的人又重新回到原点的时候，王灵众人便惊愕得久久回不过神来，他们没有时间进化，也感觉不到空间内时间力量的变化，他们只能看到发现在眼前的一切，因为徐获控制的范围有限，所以他们并没有像那名路人一样遗忘曾经发生的事，而是亲眼目睹了路人的消失与重新来过。
即便是比较迟钝的冯会和洪辰也感觉到这恐怕不是一场幻觉那么简单，所以谁也没有贸然出声打断，但也有例外，那就是汤鸣。
他是最早意识到在控制时间力量的人，所以在徐获周围的钟表出现走停波动的时候，他便难掩妒恨，想趁徐获入神的时候动手，可惜被孟文广阻止了。
“背后搞小动作不是大丈夫风范。”孟文广挡在汤鸣前方，放开防御屏障阻隔在他与徐获之间，并道：“徐先生成功了我们大家都有可能出去，你暗算他对你又有什么好处？”
汤鸣冷笑一声，根本不屑与他说话，而是看向王灵，“这里有武博士留下的东西，你甘心让人独占？”
王灵沉默着走出来，片刻后才道：“我是很眼馋他手里的时间道具，不过道具和我的命比起来，当然是我的命更重要，你想在南瓜城过年，我却恨不得现在就出去。”
“我也劝你想一想，你我都有时间道具，了解一些时间向进化的信息，以徐知的玩家等级，要他直接控制时间杀人可能不行，但你别忘了这是特殊场地，时间力量本来就是混乱的，而且每隔一段时间还会削减这里的人数，你敢保证徐知不能借助场地的特殊来操控时间力量？”
“你想杀人，可能别人也等着机会杀你。”
还是申亮那话，大家都没有出去的办法，这时候徐获就是唯一的指望。
眼见所有人都站在了自己对面，汤鸣却毫不畏惧，他转动了一下手上套着的几个戒指圈，随后飞出的一把两米长的仿佛刀片一样的东西便旋动着要收割龙剑锋和孟文广等人，而他本人则迎面冲向了王灵——在场唯一一个持有时间道具不会受到静止时间影响的人。
“嘭！”道具碰撞爆发出剧烈的撞击声，交手双方都因为过于强劲的冲击力飞撞到建筑上，王灵砸碎了商场的玻璃，而汤鸣则借助一块金属招牌稳住了身形，只是不等他再次发起进攻，旁边便突然闪现出一道身影，跟着一道寒光朝他的脸砍来：
“还给你！”
出现在他身边的是应该身死的孟文广，对方此时凭借庞大的身体力量，单手捏着金属招牌的一角整个人挂在半空中，另一手则将不属于他的长刀道具舞出了破空声，速度之快，眼睛完全跟不上！
“轰！”汤鸣连带着他的防御屏障被一起砸进了招牌里，随后又被孟文广连着招牌一起掀向地面，而地面还有龙剑锋等人等着他！
“虔诚信徒！”岳蕊对着他喊了一声，刚从扭曲变形金属里拔出来的汤鸣便不能自控地双腿一弯跪在了地上，孔英等人远距离配合道具限制他的行动，龙剑锋与申亮则前后夹击，一个打头，一个打胸，交错着封住他左右的道路。
这样严密的包围下，原本半跪着准备起身的人却突然一个下坠，从所有人视野中消失了！
龙剑锋和王灵还没忘记之前偷袭他们的那名玩家的手段，见地面留下的一个深坑，立刻提醒其他人小心地下！
“啊！”岳蕊发出一声惊叫，下一秒，却见孟文广已经站在她身边，将半个身体都陷入地下的人强行往外拉出。
论力量汤鸣或许不是孟文广的对手，但汤鸣的目的是杀人，所以他根本不需要从这场较量中胜出，单手一转，直接拧断了岳蕊的膝盖！
面容扭曲的岳蕊忍住脱口欲出的痛叫，低头对下方的汤鸣说道：“神光照耀！”
一道微光立刻笼罩在她周身，也是这道薄弱的光替她挡下了汤鸣紧随而来的杀招，随着孟文广一个重击将地面捶裂，汤鸣也松了手。
成功救出岳蕊后，孟文广满脸杀气：“既然你觉得躲在地下安全，那就长眠于此吧！”
说完他双拳一握，浑身上下肌肉鼓起，经过一秒的蓄势，随后便双手轮换狂击地面，街面自他脚下开始崩裂，而他的攻击力有道具加成，也不仅仅是地将地面的石板捶裂，而是影响到了城市的地下基石，一开始是街道，接着便是周围的建筑，随着他一拳一拳砸下，众人所处的这片街区都晃动起来，有的地方开始塌陷，一些路牌和建筑上的招牌接连倒下，也封住了汤鸣的地下通道。
不到半分钟，汤鸣便不得不从地下起来，他故技重施还想用静止时间，但和之前一样，不管是孟文广还是申亮他们，没有任何一个人被时间道具的力量影响。
“别转你那破玩意儿了！”龙剑锋一边攻击一边道：“没看出来你的时间道具失灵了吗！”
汤鸣面色狰狞地看向徐获的位置，一个闪身从原地消失，紧接着便出现在了徐获的背后，横扫而来的道具精准地刺向他的太阳穴！
徐获背对着他，根本没有回头，而是抬起右手轻轻在空中拨了一下，即将要触碰到他的道具连带着持拿的汤鸣一起从他后方消失了，眨眼间又重新站在了龙剑锋旁边，还保持着刚刚离开的姿势。
“嘿！你回来了！”龙剑锋发出嘲笑。
汤鸣额头青筋暴跳，他虽然被曲线时间影响了，但不知道为什么他并没有失去记忆，而且清晰地记得自己偷袭的全过程，也包括一眨眼人就回到了原位荒诞经历。
避开王灵和龙剑锋的攻击后，他改变方向奔向了12街道。
“他要干什么！”龙剑锋大喝一声。
“拦住他！”王灵急忙追了上去。
但就在这个时候，随着曲线时间射线成功突破到12街道，整座城市的时间忽然静止了！

第2104章 再见武博士
充满生活气息的南瓜城再度安静下来，灯光不再闪烁，烟雾不再飘动，奔走于街道上的人维持着原有的表情和姿势停了下来，晃动的树枝、飘落的树叶，连同追击的玩家都被定格。
仅有持拿时间道具的徐获、汤鸣、王灵三人还在这个已经完全变成背景板的空间中活动。
汤鸣这时甚至顾不得去报刚才的跪地之仇，因为他看到阳光树别墅区方向亮起了一束原本没有的白光，他眼中迸发出莫大的惊喜，急不可耐地朝12街道冲去，可惜不等他走出几步，他整个人便僵硬在空中，随后整个人变成了一捧粉尘，连同他手上佩戴的道具一起洋洋洒洒地落在地面。
这一幕骇住了王灵，他立刻扭头去看徐获，却见对方也在看他。
“不要动。”徐获说道，而后便避开了前方的两道时间力量，去往阳光树12号。
阳光树12号的灯光还亮着，站在门外还能听见屋子内的欢声笑语，小孩子叫着要多吃一个糖果，爸爸严肃的阻止，妈妈温柔的劝说，似乎成为了这个静止的南瓜城内唯一的生命。
徐获上前敲了门。
一个戴着眼镜的中年男人打开了门，微笑着对他道：“你来了，进来坐。”
女主人倒上了茶便带着小孩去沙发边读绘本了，和小星星公司内形象有些出入的“伍博士”把他领到院子里，望着城市一方纷乱的时间力量，说道：“时间是无法倒流的。”
徐获也看着那些仿佛实质化的时间力量，第一次感觉到时间力量是庞大的且无处不在的，此时再站在他的角度，感知到的就不光是时间射线，而是时间力量带来的压迫感，引动时间射线是一个很小的动作，但流动起来的却是时间，不管覆盖的范围有多大，时间就是时间，将自己置身在时间的洪流中是件很危险的事，他必须小心翼翼地站在距离另一种时间力量不远不近的地方去引动它们，然后让它落在它本来该去的地方。
同样的，此时的南瓜城看似平静，但其实覆盖着多种时间力量，看起来就像是一个完全无法捕捉到危险信息的猎杀场地，所以汤鸣才会一头撞进另一股时间力量中，就此消亡。
“但是曲线时间可以让时间倒流。”他道。
“时间倒流，时空回溯，不过是一个说法。”武博士抬手触碰着前方涌动的曲线时间，“时间无法倒流，但曲线时间可以倒流，与时间不同，曲线时间是很难捕捉的，它有时消亡，有时诞生，像是藏在空间外的某个无法言明、无法理解的缝隙里的另一种游蛇般的力量。”
“它们可以让时光倒流一秒两秒，也可以让时光倒流一年两年，在维度游戏这个世界的概念中，它才是真正意义上的超维存在。”
“那还算是时间吗？”徐获问道。
“可能是，也可能不是。”武博士道：“时间只是为了让人类生活得更方便而创造的一个概念，但曲线时间的存在，就让原本的时间变得无法自洽，从未来回到过去，正常的时间内，你仍然在老去，然而在曲线时间的影像下，你就是回到了过去，回到了过去那个时刻的状态。”
“在受到曲线时间的影响时，你可以把自己也看做是一个超维存在，只是你无法自由控制回溯的长度。”
徐获不知道眼前这个武博士只是一段影像还是像仲夏夜星河一样拥有一定的自主意识，他将“天使的眼睛”取了出来，“超级道具回溯时间借用的就是曲线时间的力量吗？”
武博士向石头看了眼，又道：“曲线时间难以捕捉，即使捕捉，也很难分辨它能回溯多久的过去，所以我才说它像游蛇，有时存在，有时不存在，并不像我们正常的时间那样，始终保持。”
“如果说寻找到合适的曲线时间，可以令整个游戏世界回到原点吗？”徐获继续问。
武博士此时笑了笑，“我刚才说过，曲线时间更像是游蛇，它能存在和消失，自然也有体量，你将时间力量引入另一个空间，你能覆盖的范围就是你的体量，这个范围越大，体量越大，任何曲线时间都不足以让游戏世界消失。”
徐获却不这么认为，“既然曲线时间是一种超维存在，那么它的体量应该也无法用正常的人类标准去衡量，或许整个游戏世界对比它来说渺小如砂砾，无论是超级道具还是进化者，捕捉到它，引动它都只是从巨流飞溅的水滴中分到了一点细沫。”
“有时如细雨，有时如洪流，有时似无物，有时似万物。”
武博士顿了一下才发出大笑，“人有时候会因为物体太小而忽视它，但忘记了，如果一个物体过于庞大，也会自然而然地忽略它。”
说完这话他收敛了笑容，告诫徐获，“所以你要小心，要分清自己和时间。”
还没体会到他话中的深意，武博士又变回了之前平和的面孔，重新回到室内，从保险柜里取出一个盒子，“我看你进化得不错，这个应该是你当下需要的东西，可惜留存不多，如果你还需要的话，就去找一个叫‘食客’的玩家，他手里还有。”
徐获打开盒子一看，是一支P5S药剂。
注视良久，他才道：“预知未来是真实的吗？”
武博士的身影抽动了一下，然后恢复正常，又说：“这个场地留给你，十天后它会消失，时间塔你带走吧。”
“我还有几个问题。”徐获加快语速，比如为什么这里存放的正好就是他需要的P5S药剂？再比如曲线时间既然是难以捕捉的，为什么南瓜城可以将曲线时间固定？是不是与超级道具是同样的原理？如果是这样的话，是不是代表曲线时间和正常时间力量一样，是可以由进化者自由控制的？
预示未来如果是时间力量迸发出的灵光一现，那么它是不是曲线时间影响的结果？是的话这个既定的将来会不会因为过程的变化而改变……
然而这些问题一个都没问出口，武博士的身影便消散了。

第2105章 时间戒指
人影消失后，徐获又叫了几声武博士，没有再得到任何回应，与此同时，被静止的城市也重新流动起来，满城灯火下，又有了喧闹声。
城市内的时间力量仍然活跃，就像是打破了壁垒，在他面前变得无比清晰，他甚至可以感觉到流动的时间力量随机地出现在城市的某个位置，让一栋建筑，或者一个、多个行人从原地消失，而在虚假的南瓜城中，市民们不管对人还是对建筑的消失都视若无睹，他们依然按照原来的轨迹，重复地过着同一天。
走出阳光树12号，徐获才到14街道便迎面碰上了奔逃过来的鲁妙妙——她应该也和汤鸣一样，从昨天留到了今天，之前一直没露面，现在出现了，却是转动起了汤鸣落下的那枚时间戒指，试图将追击的王灵等人静止。
不过南瓜城现在活了，这件时间道具仍然没有生效，所以鲁妙妙只能逃窜，看到徐获在前方，她顿时脸色大变，立刻调转方向逃走。
徐获看离她不远有一股区别于其他地方的时间力量，于是试着隔空去拨动周围的时间射线，那股时间力量虽然没有按照他的预想移动，但射线共鸣时他清晰地感觉到了两股不同的时间力量。
只是也止步于此了，时间力量并没有因为他的引动而发生改变，所以他重新拨动曲线时间，将已经逃远的鲁妙妙带了回去。
“啪！”王灵的道具打穿她的胸腔又打碎了不远处的玻璃，鲁妙妙吐血的同时双脚不受控制地定在地面，这让本来前倾的她控制不住地跪在了地上，下一秒，她眼前出现了一双干净的鞋子。
徐获蹲下身来，拉起她那只完好的手，慢慢把时间戒指从她手上摘了下来。
两人距离这么近，鲁妙妙也没完全丧失行动能力，但也只能眼睁睁地看着他取走戒指，根本不敢用自己擅长用的电光攻击面前的人。
最终那枚戒指落在了徐获的手心，他沉默地看着跪在地上的人。
鲁妙妙咬牙，只能选择遗弃了这件道具。
“好好在这里待几天吧。”徐获道：“不惹事的话应该都能活着出去。”
武博士只说这个场地还能维持十天，没说时间力量混乱起来之后，流速不同的时间力量会不会再杀人，或者每一天还会不会重启，不过这里时间力量这么混乱，又有曲线时间，应该不是一两件道具能够造成的，现在这里已经彻底变成了一个时间场地，重启的可能性不大，至于场地关闭后王灵等人是活着出去还是被时间力量全部收割，要看武博士对这个地方的设置了。
当然了，徐获认为他们出去后失去记忆的可能性更大。
“真的吗？我们真的能出去？”冯会连忙上前来问。
徐获微微颔首，“大概率不会有问题，说不定会失忆而已。”
“只要能活命，失忆又算什么。”冯会大松了口气，回头对岳蕊几人笑着道：“总算能出去了。”
“这几天场地中的时间力量不稳定，最好不要乱走。”徐获多说了一句，“这里到处都是流速不同的时间力量。”
王灵等人一阵后怕，他们以为南瓜城恢复正常后时间力量就会消失，所以才敢追着偷走时间戒指的鲁妙妙跑过来，却没想到是运气好。
想到这点，一行人不由冷冷地看了眼还坐在地上的人。
鲁妙妙自知落在下风，也不嘴硬了，低眉顺眼地不吭声。
“不过这里倒是一个很好的时间场地。”徐获道：“时间力量虽然紊乱，但像这样能够提供二次进化环境的场地可遇不可求，你们也可以试试看能不能感应到时间力量。如果开始时间进化，也不算白饿几天。”
最后一句让孔英等人忍不住笑起来，虽然害怕，但他的话还是让他们生起了另一种希望……万一呢？
“你真的看到了曲线时间？”申亮难掩好奇，“曲线时间是不是真的可以让时光倒流？”
“大体上是这样。”徐获没解释曲线时间和正常时间有什么不同，只是道：“不过那比我们的时间更难理解。”
申亮摆摆手，“二次进化，尤其是时间向，哪有那么容易，这里就是乱成一锅粥对我来说都没什么区别，我看到的南瓜城，和9点以前的南瓜城一样。”
其实在场的大部分人和他的状态都差不多，虽然徐获说是个难得的时间场地，可感觉不到就是感觉不到，憋足了劲他们也察觉不到空气中有什么别的东西。
“时间进化和空间进化相似吗？”王灵忍不住问道：“我听说空间进化控制的是空间射线。”
“空间进化的确是这样，我碰到的大部分人都以空间射线为基础来操控空间力量，不过时间进化有些不同，虽然同样可以称时间射线，但容易走进误区。”徐获道：“不过我碰到的时间向进化的玩家非常有限，了解也不多，每个人的进化经验不一定相同。”
王灵神情失望，掩藏了发自内心的羡慕，又道：“你见过武博士了？”
说着他又连忙补充，“不是我想要武博士留下的东西，要不是你的话我们都出不去，场地的秘密也是你解开的，武博士制作这个空间应该等的就是像你这样的玩家，我有点好奇，武博士是什么样子的？”
“一个普通人。”徐获道：“他在不同的地方留下的影像都不同。”
“你们说，武博士的妻女会是恒星集团董事长害死的吗？”孔英发出另一个疑问。
小星星公司、兰道先生，还有伍博士，虽然都是假称，但南瓜城中发生的一切似乎就是在影射旧事，也不奇怪有人会觉得武博士可能是维度游戏的创始人之一，这种故事情节所有人都耳熟能详，同时也很符合外人对武博士的猜想，为什么恒星公司没有完美药剂，为什么没有人能抓到武博士，一切似乎都有了合适的理由。

第2106章 引动时间力量
“说不好，”申亮道：“虽然武博士神龙见首不见尾，但我估计他对游戏的感官肯定不会太好，要不然也不会宁愿自己捏着完美药剂到处放，都不给游戏政府机会了。”
“说不定武博士做的这一切就是为了向游戏政府报复。”
“以游戏政府的规模，”孟文广往伤口上涂着药，“很难想象有人能和它作对。”
“就算有，也没几个人愿意吧。”冯会道：“进化对大部分玩家来说好处大过坏处，哪怕是武博士，恐怕也很难找到志同道合的人。”
“管他呢。”龙剑锋道：“我们出了这里说不定都不会记得这里的事。”
众人一阵沉默，虽然活着出去很高兴，但和这样一个秘密擦肩而过难免遗憾。
“徐先生，进化者世界中的时间力量是什么样子的？”一直靠在弟弟身边休息的岳蕊忽然问道。
“岳蕊很聪明。”孟文广点了点自己的脑袋，“以前她还不是玩家的时候就在帮我收集和整理通关信息，我都混到B级玩家了也没能搭上二次进化这根线，不过要是她的话，我觉得一定能成。”
众人侧目，“你没有二次进化？”
以他的身体素质，说他没有二次进化谁能相信？
“哈哈！”孟文广笑了笑，拍拍胸口道：“我家几代人身体素质都很好。”
“我也知道二次进化的经验很宝贵，更别说亲自指点了。”他诚恳地看向徐获：“武博士的南瓜城对你来说是可遇不可求的机会，但碰上你对我们来说也是可遇不可求的机会，这个请求很冒昧，但我和岳蕊都不想错过这个机会，我有几件A级道具，你看得上的话全拿去都行！或者你往后有什么要求尽管招呼，我一定全力以赴！”
他表示了诚意，岳蕊也挣扎着站了起来，对着徐获深深弯腰，且迟迟没有起来。
“我可以向你展示我认知中的时间力量，不过我指点不了你什么，几件A级道具，可能什么都换不来。”徐获看着岳蕊。
岳蕊抬起头来，目光坚毅，“我一定会活着，以后一定会把道具都还给孟哥！”
“这对我来说只是一件小事。”徐获示意她不必走过来，找个位置坐下也行，然后将刚刚拿到的时间戒指丢过去，“戴着时间类道具可能更好一点。”
等到岳蕊戴上戒指，精神世界也覆盖了这一带街区，精神力量模拟出的南瓜城的混乱时间力量展示在了岳蕊眼前。
因为南瓜城的特殊情况，所以时间力量的状态就不如外面那么规律，除了密度不同、呈“井”字正常时间射线，其中还穿插着波动的曲线时间，曲线时间似有规律，又似没有规律，它可以与正常的时间射线相交，也可以完全不相干地穿透过去，杂乱地充斥在整个南瓜城的空间里，甚至干扰了正常的时间射线。
这是武博士特意设置过的情况，不同的街区之间的曲线时间不同，所以看起来才格外杂乱。
“能看得清吗？”徐获问一双眼睛痴痴望着天空的人，“看不清的话我把曲线时间去掉。”
岳蕊情不自禁地伸手去触碰空中的射线，但因为她不是进化者，所以无法干扰时间力量，只能从其中穿过，她没有回答问题，而是道：“时间看起来是流动的。”
徐获笑了笑，“它应该是流动的。你手上也有时间力量。”
他指的是那枚时间戒指。
时间戒指上的时间射线就不如“天使的眼睛”那么杂乱了，它很简单，在没有使用的状态下就像是连接着高空的一条单一射线，在这个混乱的时间场地内被挤压到几乎看不见。
徐获这时拿出了“人生的三秒”，与时间戒指不同，“人生的三秒”秒针上集中的时间射线起伏的弧度明显要比正常时间射线更大，同时它又与正常的时间射线相连，似乎是并在一起，形成了一片以秒针为宽度的时间射线屏障，一直连接到这个空间的尽头。
此时此刻，他忽然意识到，武博士说的曲线时间是游蛇般的存在是什么意思，南瓜城和超级道具一样，看起来似乎是固定了曲线时间，让其随时随地都可以被使用，但实际上，超级道具和南瓜城都只是一个媒介，通过这个媒介才联系上了近处的曲线时间，每时每刻的曲线时间或许根本是不同的，只是它们在时间回溯上的长度相同而已。
通过媒介去引动其他的时间力量……
徐获抬头看向远处时间塔，时间塔应该是一个更大的媒介。
他抬手试了试，没有效果之后又朝时间塔的位置靠近了一些，直到距离时间塔两千米的位置，他才感觉到了不同时间力量之间的进一步松动，当然不是南瓜城内已有的不同流速的时间力量。
仰起头来，他闭上眼睛，感受时间如细雨，感受时间在身边流动的感觉，而后拨动了三米开外的时间射线……像是有一滴新的雨从时间射线的尽头流了下来，而当它完全覆盖这条时间射线时，一个正好穿过的南瓜城路人停了来，跟着动作迟缓地向前移动。
徐获跟着又重新拨动了一下这条时间射线，震颤之下它的范围开始扩大了，并迅速挤走了周围的时间射线，瞬间扩大到一丈范围！
几乎是条件反射地避开这股新的时间力量，但看着这个范围内慢下来的一切，感觉到可怕的同时又难以克制地涌出可以操控世间万物的兴奋战栗……握住了时间，等同于握住了游戏世界的一角！
不过他没有被这种本能冲昏头脑，因为在新的时间力量落下时，他同样感受到了刚进入废弃城市放开精神世界的那种弱小到无反抗之力的恐惧。
他发现了时间，不等于他握住了时间，他只是一个可以通过媒介在时间巨流中制造出微小涟漪的砂砾，必须小心地、谨慎地审视着、控制着，以免这条巨流从天而降连他一起卷走。

第2107章 拾取一件超级道具
接下来的几天，徐获每天除了休息，其他时间基本都在训练如何引动时间力量，这与精神进化和空间进化不同，不是一旦突破掌握之后就能随心使用的能力，而是必须不断熟练技能才能确保任何一次使用时间力量而不被反噬。
至于王灵和孟文广等人，因为南瓜城的时间没有再刷新，而是不断重复过去的一天，所以他们将位置换到了小星星公司，看能不能从武博士设置的内容中找到更多有意思的信息。
而岳蕊，她的确很刻苦，从某种意义上来说也有天赋，在试图时间进化无果后，她开始了身体的二次进化，不知道是不是受到场地的影响，她身体进化后的基础能力是将身体快速恢复到体力的巅峰状态，也就是说，无论她是极度疲劳还是受伤，除非是身体机能大幅衰败，都能自主地激活身体再战一回。
“我就说岳蕊很有天分。”孟文广对这个结果大喜过望，毕竟是二次进化，游戏中那么多玩家想方设法地找办法找场地也没成功，岳蕊的机缘巧合来得让人惊喜，不提时空向进化和精神向进化，光是身体迅速恢复这点也足以让她的生存率远超一般玩家了。
孟文广是个很豪爽的人，虽然徐获第一天拒绝了他的道具，但岳蕊成功二次进化后，他又将自己那几件A级道具拿出来。
其实徐获并没做什么，精神世界展示的不过是对时间力量的想象，而不是真的可以让岳蕊感觉到时间力量，举手之劳，不必用几件A级道具来换。
不过孟文广很坚持，他觉得物超所值，最后徐获收了一件A级道具，获得了一个朋友。
“你记着我的玩家昵称，以后有事需要搭把手的，我一定到！”
“你怎么知道出去之后还记得他？”龙剑锋在旁边泼冷水。
“有道理。”孟文广摸着下巴道：“我们可以约定一个暗号，只有我的朋友才知道的暗号，到时候你一说我一准儿信！”
他说完便将徐获拉到一边，偷偷摸摸地告诉了他一件隐私。
听完的徐获沉默了，“倒也不必这样。”
孟文广半点不觉得不好意思，“不是过命的交情我绝对不会把这件事说出来，被朋友知道不算丢脸。”
三两句话的功夫，他们的关系已经从朋友变成了过命的交情。
十天期限已到，南瓜城虚拟出来的城市景象开始消失了，而孔英等人也接连从原地消失，徐获则去回收时间塔。
【恭喜玩家路人甲拾取了一件超级道具。】
【时间塔：一件诞生于混乱空间的时间类超级道具，因为创造者只需要它在夜晚9点17分到夜晚12点03分这个时间段工作，所以它在诞生之初就只能在固定的时间段生效。在夜晚9点17分到夜晚12点03分之间，它可以使所在时空变成一个特殊的时间场地，方便持有者对时间力量进行操控。】
【注意，特殊的时间场地也意味着时间更容易混乱，请持有者务必小心谨慎。】
很简单的一个道具介绍，当然徐获也没指望时间塔就是一整个南瓜城，南瓜城这个场地内应该还有别的设置，所以才能通过时间塔媒介持续不断地联系到曲线时间，并且时间塔的大概作用他也已经清楚了，能够让进化者更轻易地联系到其他的时间，意味着不同空间之间的壁垒更容易打破，时间力量也相对的不那么稳定。
在道具覆盖范围内操控时间力量应该要比在正常空间下更小心才行。
随着时间塔的消失，南瓜城的街道也从原来的23条变成了7条，并且两边的街道还在持续消散，直到12街道……感觉到一股触电感从身上掠过，徐获重新站在了那个工程师的家里。
画女已经不在这里了，而那名工程师正在外面和人拉扯，几个中年人抬着一个塑料雕像往工程师院子里推，并不断地道：“都说了新的路人甲教不需要你供奉金钱，我们甚至还会给你发钱，我们的新教主是真正的神！”
工程师不断地把人往外赶，“我还不清楚你们的套路，今天送的钱明天会加倍要回去，我告诉你们，我没钱没钱！连老头子的钱都要骗，你们还有没有良心……”
徐获扫了眼工程师房间内摆放的各类宗教圣物，然后换了张脸离开了这里，走到街道上，原本随处可见的鸡冠花标志和图画已经换成了一个穿着黑大衣、皮鞋身姿挺拔但面容不具的男人形象，很多地方都在热火朝天地更换雕塑，将原来的那只鸡换成了人。
“为什么要立这个人的雕像？”他随意找了个人问。
这个人也是一个信徒，立刻热情如火地给他引路，“你不知道呀，现在我们鸡冠花城已经改名为路人甲城了，只要信奉路人甲，你就可以去教使那里领一笔入教费，不需要你付出任何东西！你看，还有好多人模仿教主的打扮呢！不过为了表示对教主的尊敬，咱们不能学得太像……你这个打扮就不对。”
徐获跟着他来到所谓的“路人甲教”的办公地点，一个不知来处、融合了多个宗教痕迹的巨大殿堂内，画女正坐在一张大桌前，表情木然地对着排队到跟前的人举起通讯仪，重复地发出声音：
“你知道吧。”
旁边站着两个人，把几张白钞依次发向排队的人，并登记他们的姓名，还要求他们背诵新鲜出炉的新教教义。
而殿堂的正中央，立着一个约有十米高的人形雕塑，每个领钱的人都会虔诚地对其鞠上一躬，然后眉开眼笑地离开。
徐获走到门口，原本百无聊奈的画女立刻眼睛一亮，连忙从里面跑出来，高兴地拉着他的手臂，“你终于出来了！”
“怎么回事？”徐获问，虽然知道鸡冠花城的“信仰月抛”，但换成他却是始料未及的。
“我也不知道啊。”画女有点郁闷。

第2108章 论宗教的诞生
离开那个宗教殿堂后，徐获才弄清了事情的经过。
他从工程师的家里消失后，画女就在鸡冠花城里到处找，但她交流起来不方便，又没有徐获的照片，勉强描述出徐获的样子——按照她的描述，满城都是她要找的人，何况平白无故，别人也不愿意帮她的忙，于是她拿着徐获给的钱，发钱让人帮她找。
一开始她提出的内容是，凡是见过徐获又把消息告诉她的，可以拿到更多的钱。
然后闻讯来领钱的人就变多了，人多后再细说需要花费很长时间，于是她请了人帮她说，内容也精简为“找到路人甲”。
这样宣传了几天，有人主动过来帮忙，还按照她的描述做了一个雕塑，方便领钱的人能更精准地认知目标。
再然后，寻人的具体经过就变成了，有人来拿钱，画女指着雕像问他知不知道这个人。
刚开始还算正常，大家都知道她要找人，所以拿钱的人会主动说见到这个人一定告诉她，但随着排队的人变多，后面的人并不清楚那么多，只跟着前面的人学，拿到钱就说“知道、明白”，渐渐的画女也觉得有点烦，于是通讯仪上的内容变成一句询问：
“你知道吧？”
她的意思包含了寻人并通知她等一系列过程，但以讹传讹的普通市民逐渐将这演变成了一场大型的入教仪式，于是短短一周内，面容不详的徐获的雕塑和画像便迅速席卷鸡冠花城，还有很多人拜他。
“事情的发展完全没有尊重我这个当事人的意愿。”画女不明白她花了几箱子白钞，为什么最后是徐获成了宗教首领，还有很多人拿着钱和房子找到她，表示可以无偿供奉，只需要一个教使的名分。
“他们为什么这样？”画女很疑惑，“我只是想找人。”
“大概他们只能听到自己想听到的吧。”徐获道。
画女不理解更多的含义，但“听想听的话”的字面意思她是懂的，一时有些矛盾，“虽然我也想听好听的话，但是我给他们钱了呀，他们拿钱的时候说的好好的，为什么转过头就忘了呢？”
“因为每个人理解的约定、践诺的含义不相同，有的人较真并信守承诺，他们愿意为了一个约定付出精力和时间，有的人则是可有可无，是否尊重约定、践行诺言对他们来说并不是至关重要的事，对他们的影响也不大。不管是实际生活，还是内心平静。”徐获已经带着她走到了城市的另一端。
画女似懂非懂地点点头，接着又问：“如果所有人都不遵守约定，那较真的人以后也不会遵守吧，毕竟被骗了。我被骗了，我以后肯定不会随便把钱给别人。”
“没关系，我们最近不缺钱。”徐获停在了那个院子外面，精神失常的女人靠在门框边睡着了，拴住她的铁链子上又裹上了新的布条，老人不在，或许出门了。
他将从南瓜城中拾捡到的一个金属徽章放在了院子的栅栏上。
画女还记得徽章在女人的全家福照片上出现过，她跟在徐获身后问：“她的儿子死了吗？”
徐获没有回答这个问题，朝在门口晒太阳的小店老板微微点头。
小店老板还是满脸笑容，“有空再来玩。”
很快两人便离开了鸡冠花城——虽然现在已经改名了，但相信过不了过久它又会迎来一个全新的名字。
出城不久他们又碰上孟文广三人，他们也是出城，双方照面，孟文广他们还记得徐获，只是态度不如在南瓜城中那么好，生疏中透着防备。
“还记得9点17分后的事吗？”徐获问。
三人显然不记得了，孟文广迟疑道：“我们是有什么过节？”
“过节倒没有。”徐获笑了笑，“以后鸡冠花城不会再出现莫名其妙失踪的玩家了。”
三人不明所以，但他们也知道自己进入了一个类似副本的地方，虽然过去了十多天，可他们的记忆中只有废弃城市那一段，之后发生了什么他们一无所知，当然不会徐获说什么他们就信什么。
“有缘再见。”徐获朝他们点了点头，带上画女通过传送道具去了别的城市。
C11-011不止诸多信仰站一个站点，但从诸多信仰站附近的城市的风俗来看，也能知道整个分区的大概风气，这里的人好战且精力充沛，优秀玩家层出不穷，所以这里还保留着两个小有名气的战斗遗址，据说曾经有人在这里悟出了二次进化的门道，至今仍然是来到此地的外区玩家必去的地点。
城市外有护城屏障，城市内有高级玩家守门，外区玩家没有直接入城的权限，必须要经过城门的检查手续。
“把那么大的遗址圈起来，城反而修在外面，说什么遗址对任何分区的玩家都无偿开放，无非是为了圈钱。”不是每个玩家都能遵守排队的秩序而没有怨言。
“进城又不要钱。”队伍中也有本区的玩家，闻言没好气地道：“不管本区人还是外区人，进城都要检查。”
“有意义吗？”抱怨的玩家道：“这要浪费多少时间？我已经排了一个小时了。”
排队的本区玩家懒得再搭理他，但是很快外区玩家就知道这道检查是为了什么了，两名玩家被巡逻队从队伍中清了出来，根本不跟他们多费口舌，招呼了好几个人过来，招招下黑手，还有本区玩家自发帮忙。
刚开始看到他们对两个外区玩家围追堵截的时候，排队的人还有些骚乱，但是随着一名外区玩家大喊“我不是吃人玩家”，而011区的玩家直接摁住人将其涂在编号上的特殊颜料卸掉，露出了原本的红色编号：
“吃人玩家绝不能进入和城！凡是吃人玩家，来一个杀一个！”
那名和城的玩家队长高喝一声，然后当着所有人的面割破吃人玩家的喉咙！
而另一名吃人玩家运气好点，用车票逃掉了，同时消失的，还有几个排队中的人。
“这个分区为什么那么厌恶吃人玩家？”有外区玩家发问。

第2109章 吃亏长教训
“还能是什么原因，肯定是因为吃了亏呗。”有稍微了解一点011区过去的人道：“只有在吃人玩家身上吃过大亏的人才会对他们如此深恶痛绝。”
游戏中大部分分区对吃人玩家的态度都是暧昧的，因为吃人玩家也不是在分区进化之初才会出现，不说他们庞大的数量基础，后续进化的玩家中仍然可能出现吃人玩家，如果斩尽杀绝势必会引起反弹，而且杀肯定杀不完，为了国家和分区的稳定，睁一只眼闭一只眼算了。
另外吃人玩家虽然不太受待见，但其实也不是所有吃人玩家都是因为控制不住暴食欲望而沉沦，有相当一部分是在不知情、或者受迫害的情况下被迫成为吃人玩家，这一部分人有遵纪守法的意愿，也有和国家政府合作的基础，何况吃人玩家本身也是一股战力，在很多时候他们能派上用场。
所以不同的分区有不同的政策对待吃人玩家，基本方针就是只要不在本区惹事，政府也不会公开针对他们，反而像C11-011这样的极端厌恶很少。
“我倒不相信，他们自己人成了吃人玩家也会是这种态度。”有玩家略带嘲讽地道。
“年轻人，话别说的那么绝对。”一个穿着011区本地服饰的年长者道：“我虽然是外区人，但在这里住了有二十多个年头了，你要说011区对本区吃人玩家的态度，那只会比对外区吃人玩家更狠。”
“十三年前，011区的一个城出现了一批吃人玩家。”
“那些人也聪明，避开了本地玩家的耳目，聚集藏匿在了当时的一座超大城市里，形成了一个规模不小的组织，后来被调查出来后，他们干脆挟持了整个城市的人要求自立成国。”
“当时光靠附近的十多个城市就凑出了超吃人玩家十倍的人数进城围剿，临近的首都城市还代表全区向那座城市发布了通告，明确告知他们的围剿队要在什么时候进城，什么会时候攻打吃人玩家的主要据点和重要人质关押地点，并要求全城人配合。”
老者略显激动，“哪怕过去十多年，我还记得当时011区玩家和普通人展现出来的无畏和英勇，因为吃人玩家把持了城内一些重要的军事地点，如果围剿队强行进攻的话，死的最多的肯定是普通人，但没想到的是，首都发出公告后，城内潜伏的少量玩家和普通人率先向吃人玩家发起了进攻，甚至引爆了两个研发武器的地下基地，当场炸死上千人！”
“那完全是用十换一或者百换一来争取时间，可是城内始终是普通人占多数，他们大多数人都杀不死玩家，但却可以不顾性命来绊住吃人玩家，一个城市，几百万人口，哪怕是让吃人玩家一秒不停地去杀，又要杀到什么时候？”
“最后的结果可想而知，不管是围剿的玩家还是当地的普通人都付出了巨大的代价才把那批吃人玩家杀退。”
“全部杀光当然不可能，很多吃人玩家都逃进了游戏里，但011区为了表示斩除吃人玩家的决心，在三天内完成了城市人口迁移，然后直接将整座城市夷为平地，公开宣称，绝不给吃人玩家任何生存的土壤！”
“011区从进化开始已经有过十多次大大小小对吃人玩家战争，那些已经成为吃人玩家的本区人根本不敢回来，而谁家要是出了一个吃人玩家，几代人都抬不起头，甚至还出现过多个大义灭亲的案例。”
“所以近十年，这个分区诞生的吃人玩家越来越少，不光本区人，像我这样外区过来定居的都是受益者。”
“在011区，不分本区吃人玩家还是外区吃人玩家，只有普通玩家和吃人玩家。”
老者说完盯着那个发出质疑的玩家，道：“你可能没有经历过亲朋好友都沦为盘中餐，整个城市都变成养殖区，甚至整个分区的玩家都被迫吃人的悲惨经历，所以不理解为什么会有人那么痛恨吃人玩家，但你要对正义之举保持起码的尊重，而不是嗤之以鼻。”
那名年轻点的玩家被说的脸色铁青，队也不排，径直离开了。
有人质疑，有人埋怨，但011区的玩家多数懒得浪费口舌在这上面，凡是惹事的一律驱赶就是了。
“不过我怎么感觉现在对吃人玩家的检查要比之前更严格了？”也有玩家觉得反常。
“可能最近来的吃人玩家比较多吧。”另有人道。
“我还是觉得他们对吃人玩家的态度太苛刻了，一刀切不利于稳定。”一个排在徐获后方的年轻女人道：“有的人是控制不住欲望沦为吃人野兽，但有的人却是受害者，他们也不想吃人，也不是主动吃人，把他们当成一般的吃人玩家来对待，并不公平。”
当然也有人欣赏011区对待吃人玩家的态度，便反驳道：“吃人玩家那么多，谁有空一一去甄别，何况不管是被迫还是主动，一个人吃下同胞的第一口时，余生就应该为此忏悔和赎罪！”
“我不是在帮吃人玩家说话，而是觉得他们中的一些人也有权利获得生存的空间。”年轻女人皱眉道：“大家都这样的话，岂不是把他们往自甘堕落的一方推？”
“第一口是被迫的，第二口第三口总不能也是别人喂到他们嘴里的吧？”男人狐疑地看向年轻女人，“你一直帮吃人玩家说话，不会也是吃人玩家吧！”
女人的表情冷下来，“我是不是吃人玩家待会儿检查就能知道，轮不到你在这儿当判官。”
旁边还有巡逻的玩家，两人口角两句便翻篇了，没有惹出更大的麻烦。
“他们吃人，好吃吗？”画女此时举起通讯仪对徐获说，“我觉得平时的饭菜就很香。”
“大多数是不得已。”徐获道：“只有很少的人甘于此道。”
画女点点头，手指在通讯仪上快速滑动，“如果把他们关起来只给他们饭菜，他们是会饿死还是吃自己？”
“没实验过，你有空的话可以抓一个试试。”
周围的人都向两人投来了目光。

第2110章 花钱使人迅速成长
队伍很快排到了徐获这里，检查其实很简单，和城安排了几个嗅觉特别发达的玩家，可以直接通过气味甄别其他人是否是吃人玩家，不必经过仪器或者道具，大大降低了玩家的抗拒心理。
城内十分繁华，各类便捷仪器在这里已经普及了，但凡玩家进入，就会有微型仪器主动靠近并询问他们是否要前往遗址，点击确认就可以排队，这个排队是针对全城来的，徐获拿到了235号，预计排到的时间在第二天，等到了时间，他拿到的微型信号牌就会提前提醒。
进入战斗遗址是一人一号，所以画女也领了一个号码，239。
和城经过多次改建，整个城市是围绕着战斗遗址来的，整体呈环带状，中间的位置全部留给了战斗遗址，不过和城对这个遗址没有那么严防死守，周围只是用金属索象征性地拦了一下，全城共有二十六个入口，玩家无论在城市的哪个地方都可以就近进入遗址，但遗址从外面也能看得很清楚。
这里和传说中那些被大势力控制的进化场地不同，没有那么神秘，围绕着走一圈几乎就能将遗址场地看完，其实就是一个被战争摧毁的城市，很多地方都已经被夷为平地，还有少量的残缺建筑保留了下来，地方虽然广阔，但在外面看并没有什么稀奇。
“难怪免费，是个人都可以进呢。”有不少玩家见到真的遗址后大失所望，“这么近了什么都感觉不到。”
和城没有封锁遗址，所以很多玩家在外面的时候就会用道具和仪器来检测里面的时空力量，咫尺之距毫无收获，难免会觉得失望。
“免费的你还想怎么样，到这种地方拼的就是运气和天分，那些好地方你进去了也未必能二次进化。”另有玩家道：“那边不是有个牌子吗？上面写的那几个名字都是在这里成功二次进化的，有人成功，至少不是全无希望。”
“时间还早，找个地方消遣一下。”
玩家们结伴而来，又结伴离开，画女对遗址不感兴趣，用自己身上仅剩的钱买了不少小玩意儿，打算拿回去送人。
徐获便跟在她后边，顺便沿着遗址走一走，没多久他手上便挤满了口袋，看着画女不断从小包里掏出钱——有白钞，也有本地的通用纸币，他道：“你的钱还没花光？”
画女笑得很快乐，“你给的钱早花光了，这是别人给我的，有人还拿从我这里领到的钱来信你呢。”
“你想不想要，我分你一点。”
看了眼她紧紧攥着钞票的手，徐获只好道：“算了，你自己留着花吧。”
画女很开心，很快跟街边的一群小孩打成一片，成功获得“内部消息”转战本地绝对地道的特色小吃店，因为她大方地买单，没一会儿聚在身边的孩子越来越多，也引来了一些玩家关注。
不过她完全不在意，只是很多小孩住在附近，陆陆续续有人被家长叫走。
“我们是朋友，你以后要好好学习，健康长大。”大概是前段时间发钱发的顺手，每个孩子走的时候都得到了一顿零食钱，一时间，双方都很高兴。
一个小时后，她身边的小孩子终于都走了，画女才折回徐获这边来，眼中充满柔情，“我看到一家看起来很好吃的饭店，你是不是很累，我们去休息一下吧。”
“钱花光了？”徐获笑笑。
画女自觉地从他手里接过了自己买的东西，“钱迟早都会花光的嘛。”
“那去吃饭吧。”徐获转身进了饭店。
因为遗址对外开放，所以在城市内走动的很大一部分都是外区玩家，饭店里也是，两人一走进去便迎接着来自各方的打量。
“小哥哥，这是你女朋友吗？你对女朋友可真好啊，居然在大路上到处发钱。”一名女玩家语气暧昧地道。
徐获还没说话，画女便拿着通讯仪捣鼓一阵，然后对她说：“我发的钱是我自己挣的，你也想要吗？”
女玩家单手托腮靠着餐桌，“我有手有脚的，为什么要你的钱，你看起来和一般的玩家不同。”
饭店里空位置也不多，徐获和画女就在隔壁桌坐下了。
“有什么不同？”画女看看徐获的脸又对着镜子看看自己的，然后真诚发问，“大家都有眼睛鼻子和嘴巴。”
女玩家“噗嗤”一笑，“我是说从来没有见过你这么……质朴的玩家，在大街上发钱，很多人都盯着你呢。”
画女也跟着笑，“他们想抢我的钱吗？可惜我的钱已经发光了没有了。他们想抢的话只能抢他的钱了。”
她指的是徐获。
女玩家的视线这才流转到徐获身上来，神色微微一顿，“这位一脸严肃，搭话都不理人，一般人估计也没谁敢抢他吧。”
“当然啦。”画女故作娇羞地往徐获身边靠，“但是他很好说话的，还会请我吃饭。”
徐获把菜单交给服务员，顺手将胳膊上的脑袋撑开，然后就看到通讯仪伸到自己面前，上面写着一行字：
“我真的没有钱啦，可以有偿借贷吗？”
徐获微微挑眉，“超前消费不是好习惯，不过你可以花预存在我这里的钱。”
汀城已经划归到画女名下，其实特防部一直没有放弃做她的工作，只是联系不上她，一些“心意”只能通过他转交。
画女茫然了一瞬，脸上“我有预存钱吗”的表情一秒不到就消失了，十分大方地道：“我请你吃饭。”
不管钱是哪儿来的，先花了再说。
从囊中羞涩到挥金如土只需要一秒切换，画女拿起了菜单，什么都想尝一尝。
看她大有把菜单都点一遍的架势，徐获适时阻止了，画女意犹未尽地放下了菜单，又问上菜的人附近有没有买卖道具的地方。
“和城这里没有正式的交易行，不过有很多外区玩家在城东那边做临时生意。”店员道。
大约是想到了新乐子，画女吃饭的过程很是心不在焉，很快便把餐具一放，将背包递了出来。
徐获没放多少钱进去，几万十几万买不到好道具，“特别喜欢的先付定金。”

第2111章 喜欢文明世界的原因
画女高高兴兴地走了，徐获还留在饭店内，那名女玩家饶有兴味地道：“我看她脑子不太正常，你不怕她被人骗？”
“一点小钱，被骗了问题也不大。”徐获道。
女玩家耸耸肩，不再说什么。
饭店里的人走走进进，因为靠近遗址，所以很多人饭后还是会留下来休息，徐获也是留下来的人之一，没多久店外又涌进了一大批玩家，饭店内的座位不够了，老板不能将已经坐下的客人赶出去，只能请这些刚进来的人另外找地方吃饭。
这种情况一般不会有人纠缠，但大概是其中有人心情不太好，老板擦汗的手帕不小心掉在了一名玩家的脚上，正要去捡的时候，却被那名玩家直接踩住了手，对方没事找事，“那么多人干坐着不吃饭你不请人走，把新来的客人往外赶，这就是011区的待客之道？”
老板脸色都变了，半跪在地上道：“实在是店面太小了，招待不周，招待不周……”
可惜老板的低声下气并没有换来这些人的让步，那名玩家踢开他，就近在门口的几张桌子边坐下了，“挤一挤也没关系……你说是不是？”
徐获和之前对话的女玩家都坐在靠近门口的位置，也有一起拼桌的玩家，每张桌子上也不过两三个空位，刚好够玩家们不算挤地坐下来，但这帮人一插进来，人挨人立刻就变得拥挤起来。
一般陌生玩家之间是不会随意靠这么近的，尤其是还可能有身体接触的情况，但这些人好像一点都没察觉到其他玩家的敌意，其中一个故意坐到女玩家身边的男人更是故意抬手去揽她的肩膀，一边笑嘻嘻地凑近。
女玩家的匕首抵在了自己肩膀的位置，男人装模作样地抬起手，“搭一下肩膀，用不着反应这么大吧，我看你是短发还以为是个男的呢！”
他朝同伴挤眉弄眼，又向同桌的其他男人递眼色，似是想通过这种方式激怒女玩家。
女玩家也的确被他激怒了，片刻后，这个调笑的男人猛地站了起来，一翻自己手掌，才发现手心已经发黑。
“你敢下毒！”男人一喝，同行的几人立刻将女玩家包围起来。
“柿子挑软的捏，你不会看我是个女人就故意找我的麻烦吧。”女玩家也站起来，朝几人眨了眨眼，“不好意思，你们踢到铁板了！”
几名玩家交换了一下眼神，似有动手的意图，但这个时候女玩家却朝外面喊道：“来人呀，这里有人想强行闯进遗址！”
维持秩序的本地的玩家下一秒便出现在了饭店里，几个佩戴统一徽章的高级玩家看着那几个企图闹事的人，领头的说：“和城虽然不禁止玩家斗殴，但假借闹事玩花样的伎俩我们也看得多了，要吃饭的话就坐下来吃饭，否则只能请你们离开这里了。”
那几名玩家交换了一下眼神，迅速做出了决定，冷冷扫了女玩家和那几名巡逻人员一眼便走出了饭店。
巡逻人员随后撤出了饭店。
女玩家重新在自己的位置上坐下来，笑着道：“这就是我喜欢文明世界的原因。”
其实像刚才那几个意图不明试图闹事的人还不少，目的大概都在战斗遗址上，只是不知道具体要做什么。
徐获又坐了会儿才结账离开，一边往自由市场那边走，一边仔细看购买来的和城地图和遗址攻略。
没错，战斗遗址也出了攻略，主要内容是讲述什么位置是公认的力量比较集中的地方，还有曾经二次进化的那几个人的具体位置，另外还有宗教势力的渗入，攻略上还有来自不同宗教宣扬的能够获得好运和成功的信物，外形都倾向可爱，和城内没见过几个大人佩戴，反而小孩子购买的多一些。
“年轻人，要不要看点刺激的？”一个老太太神神秘秘地凑上来塞给他一张折起来的宣传单，“大老远过来不试试多可惜，保证你试了一次还想第二次！”
她也不多纠缠，说完就走，然后徐获打开宣传单，上面赫然写着“激情对战”、“拳场血腥女王对新晋肉食猛虎”、“一场赌上名誉和身家的热血武斗”等博人眼球的字样，下面还有集信终端的下注平台。
将宣传单随手放进了路边的垃圾桶里，徐获很快到了自由市场，这里果然有很多玩家在做生意，除了常见的车票、一般道具、普通仪器，还有一些来自不同分区的植物，和经过特殊道具运输来的珍惜昆虫等一些小动物，种类繁多。
他在一个玻璃养殖柜前停下，端详着里面一簇呈现紫蓝色的菌类，问旁边的玩家，“这是什么蘑菇？”
“学名不知道，有个名号叫三秒倒。”那名玩家小心地按着养殖柜的玻璃门，“这玩意儿剧毒，不能随意触碰。旁边那几簇，也都有毒，日常需要封闭养殖，加养料的时候要特别小心……你看上了这个？你会养吗？不会养的话可千万别因为一时兴趣摆弄这个。”
“怎么卖的？”徐获又问。
“整缸买的话你给五万白钞。”对方道：“我绝不是随口叫价，这些毒菌养起来很费精神，还得非常小心，我都养了两年了，要不是最近缺钱，肯定不会拿出来卖的……”
看他还有继续说下去的意思，徐获打断道：“毒菌下方有一种袖珍草植，和城附近常见，断裂后往往会在裂口处重新长出根须，一天能长一个指节的长度，从你柜子里的草植来看，这整块泥挖出来不到五天。”
那名玩家有些尴尬地笑笑，“碰到行家了，这的确是我前几天从野外挖回来的，不过这种毒菌可不是随随便便就能找到的，你肯停下来问价肯定也是知道的，这样吧，你给我两万白钞，也不枉费我冒着生命危险弄回来。”
“两千。”徐获还价，“不行就算了。”
那名玩家脸都绿了，“大哥，我都在这儿蹲半天了，你给两千有点过份了，多少添点，我儿子还等着我买口粮回去呢！”

第2112章 耍流氓吗
徐获笑笑，“你自己能相信自己的话吗？”
摆摊的玩家见他要走，立马拦住，“行行行，卖给你了，真是的，半天都碰不上一个识货的，唯一识货的还这么精打细算……我怎么没那么好的运气碰到一个散财仙女……”
徐获付钱，将玻璃柜转移到了行李舱，顺口问道：“是不是一个戴着鲜花帽子的女人？”
“你知道，你认识？”那名玩家点了钱，连忙道：“你认识的话可太好了，她提着一小包钱到处付定金，好些人趁机把根本不入流的D级E级滞销货卖给她，我估计现在钱都被骗光了，不晓得走出市场的时候，身上的那些珠宝首饰还在不在……”
徐获继续往前走，没多久就看到了被人簇拥着的画女，她的背包的确空了，但还有很多人拿着一些本地特产，或者造型稀奇古怪的工艺品向她推销。
“我没钱了，我没钱了，我没钱了……”通讯仪反复回放着同一句话，但是旁边的人听到后不但没有气馁，反而指着她手上的宝石戒指道：“你可以拿这个来换，当我们吃点亏！”
画女翻了个白眼，“你们是不是觉得我很傻，你们的东西既不是道具又不是仪器，我来的时候在礼品店都看到过，五十白钞都用不着，我的宝石戒指是八千白钞买的！”
提出换戒指的老板将手里的东西往后一丢，又掏出另一样小玩意儿，“不喜欢那个没关系，你可以看看这个，这个绝对独一无二！”
画女微微低头看了眼，随后目光又落到那名推销的人脸上，举起通讯仪，“这个也不值一枚宝石戒指，但是如果搭上你的命，我觉得刚刚合适。”
在场的人面色微变，大部分玩家舍不下脸面来追着她推销，跟着她的多是一些本地的小商贩，也不是十分有实力的人，闻言俱是一静，随后有人道：“你……别乱来，咱们这里可有不少维持治安的玩家！”
“那又怎么样？”画女面色不改，“我可以把他们都杀了。”
众人连忙后退，仍有人说：“杀了他们？你知道和城有多少玩家吗？”
“那又怎么样？”画女还是那句话，“我可以把他们都杀了。”
重复的两句话，但代表的含义却是完全不同的，如果她不是精神有点问题，那就是真的有这个实力可以和整城玩家作对，可从她一点没变的表情上完全看不出她这话是口嗨还是发自内心……
推销的小商贩一个不留地散开了，附近一些特别小心谨慎的玩家也悄无声息地走了，以免真的碰到个疯子，而一直留意着四处动静的和城玩家也增派了人手到自由市场附近，不错眼地盯着画女。
没去看或明或暗出现在附近的玩家，徐获朝画女招了招手。
画女立刻快步走过来，表示自己看中了不少道具，要带着他去付钱。
画女并不能像玩家那样使用道具，所以她看重的都是些华而不实的小道具，主要功能集中在“好玩”和“好看”上，只是就连这样，一些道具她还是不能使用的。
因此徐获倒回去检查的时候，做了一下筛选，大部分都没要，选了几个可以当装饰品的佩戴类道具付了款。
很快画女就对“购物”这个活动失去了兴趣，她听别人说要去看地下拳赛，便拉着徐获去看。
她不像孩童那样从小接受社会教育，因此对人类的情绪变化不太了解，也不太懂为什么人们在观看血腥暴力的拳赛时会那么激情昂扬。
“他们看到流血为什么会那么高兴？”画女吃着赛场兜售的零食，一会儿看看擂台上打得血汗横飞的参赛人，一块儿看看台下口水乱喷的观众。
“可能是爱好不同。”徐获道。
画女点点头，没一会儿也觉得没意思了，看到有小孩子在角落里丢石子玩，她凑过去，花五十白钞获得了参与机会。
正玩的高兴，一名玩家从背后拍了拍她的肩膀，邀请她去二楼玩，还指了指楼上坐着的男人。
画女头都没抬，朝那名玩家摆摆手表示不去。
楼上的人表情不明，叫人的玩家脸色难看，立刻就要强行把画女往楼梯上拉。
画女很不高兴，转头便操控满地的宣传单射向那名玩家，小龙卷风般涌起的纸张在地面和旁边墙面以及天花板切割出了杂乱的划痕，但那名叫人的玩家却凭借防御屏障成功躲开。
两人保持几米距离，画女在通讯仪上打出一个字：滚！
但她还是没能继续玩下去，因为那几个小孩已经被吓走了，画女有些遗憾，打算走了，没曾想又有几名玩家靠过来，势必要请她去二楼坐一坐。
画女神色迟疑了片刻，然后才用通讯仪发问：“你们是要耍流氓吗？”
后来的一名玩家笑笑，“我家少爷只是想请小姐上去喝杯酒，没有别的意思。”
画女点点头，“原来不是耍流氓。喝酒我现在不想喝。幸好你们不是耍流氓，要是的话我还得杀了你们才能走。”
在几名玩家注视下，她绕开他们往徐获的位置走，但才两步就停了下来，因为她的手背扎上了一个针筒。
颜色绚烂又带有微微光晕的药剂即使在光线昏暗的拳场内也很显眼，那并不是什么好东西，不过见效很快，用来暗算玩家再方便不过。
大概也是习惯于这种手段，所以玩家们都在等着药剂生效的那一刻。
然而当着他们的面，画女把针筒从手上拔下来，抬头盯着他们，“我现在确定了，你们就是在耍流氓。”
话落音，满场的宣传单都悬浮起来，虽然没有乱飞，但很明显一部分集中在她面前的几名玩家周围，部分集中在二楼。
与此同时，徐获也丢下了飞向自己的针筒，下一秒，人便站在了二楼上，在周围玩家错愕又紧绷的注视下，按住了“少爷”的肩膀，“这么热情好客，你找我们有什么事？”

第2113章 炸一炸
少爷神情未变，只是回头看了他一眼，下一秒，整个二楼的地板突然陷落，桌椅板凳连同上面的人一块儿掉进了地下陷阱——这应该是一个专门用来对付玩家的陷阱，仅仅是地板打开，徐获便感觉到了强劲的空间力量迎面而来，同时带来的还有一种限制感。
余光瞥见在场的其他玩家，包括“少爷”在内都佩戴了一种特别的空间仪器，徐获没真的跟着下去，而是单手提住“少爷”将其带到了下面的擂台上。
擂台上的两名玩家正打得你死我活，反应能力和体能都有些跟不上了，所以拳头也没避开突然出现在他们之中的“少爷”。
“少爷”结结实实挨了两拳，虽然佩戴的被动防御道具没有让他受伤，但被打得跌跪在地，又是众目睽睽之下，自觉丢人的“少爷”在爬起来之后恼羞成怒地吼：“给我抓住他们，我要把他们做成标本挂在拳场！”
二楼上的玩家又都下来了，将擂台上的人全部清走，而擂台外的观众似乎早就习惯这种场面，二话不说就往外跑，也不管这场擂台赛是否有结果。
一般道具对画女不起作用，所以刚才那会儿功夫，围攻她的几名玩家反而受了伤，见徐获被包围在擂台上，她沿着墙面爬到天花板上，又从天花板上跳到擂台上，顺便将“少爷”放翻，踩着他的后背问徐获，“他们是地头蛇吗？”
“可能是吧。”徐获看了眼时间，感觉到外面负责城市治安的玩家没有动静，不由一笑，“还真没人管。”
画女操控的飞纸围着“少爷”的脖子转动，又道：“我知道，很多人都说强龙不压地头蛇，我们是不是强龙？”
“试试就知道了。”徐获对她点点头，同时转动了一下手上的时间戒指。
这枚时间戒指就是之前在南瓜城中汤鸣使用的那个，一件A级时间类道具，可以在一定范围内释放静止的时间，但每天只用使用三次，有冷却时间，有使用时长，虽然有使用限制，但这件道具有个好处就是可以缩放静止时间控制的范围，它的最大范围是一座城市，最小范围可以缩小到百米直径。
所以现在来用就非常方便了，他可以在不惊动外人的情况下静止这个地下拳场。
不管是强行挣扎的“少爷”，还是暗暗偷袭的玩家，在戒指转动的瞬间全都定在了原地——其实并不是真的定在了原地，只是道具使用的时间与本区时间流速相差较大，所以这些人看起来像是定格，其实只是在非常缓慢地移动。
画女的飞纸也定在了空中。
有些奇怪地看了周围一眼，画女还是没有忘记自己最想做的事，所以她抬脚直接踩向“少爷”的颈骨，只不过还没挨着人，擂台一角便飞来一把长刀，正好从她脚下飞过并刺进了擂台地面，顺便挡住了“少爷”的脖子。
徐获转头看向擂台外的老者，饶有兴味地道：“看来有人躲过了静止的时间。”
老者谨慎地和他保持距离，语带警告地道：“时间道具而已，一两件级别高点的时空道具就能规避道具效果，趁着人少，你们赶紧走吧。”
徐获却是一笑，“好歹我也是个B级玩家，你家少爷张口就要把我做成标本，看起来这样的事你们没少干，只有你杀人，没有人杀你，这说不通吧。”
话音未落，他脚下便流淌出十数道黑色线条，从擂台中间分散开直袭向周围包括“少爷”在内的十多名玩家！
“你敢！”老者大喝一声，双手狠狠朝下一压，一股巨大的压力便笼罩住了整个擂台，连带着人一起朝地面碾下去！
徐获脚下的擂台先一步碎裂，接着便是画女和其他玩家，伴随着“轰”地一声巨响，所有人都跟擂台塌在了一起，而擂台下方仍然是一处布置着空间仪器的密室，他们下去的时候，外面的老者不但没有试图来救人，反而用一面巨大的盾牌道具试图封住出口。
具化精神力量毫不留情地收割了连同“少爷”在内的十几条人命，徐获抽出黑刀将盾牌道具一分为二，顺势从密室跃出，但上去一看，那名老者已经不见踪影，同时拳场的各个门户自动关闭，连同墙面一起朝擂台中心的位置收缩。
“原来是个场所道具。”徐获回头拉了一把正往外爬的画女，她手里还提着几件空间仪器，明显是刚找出来的。
出来后看到因不断收缩的墙面而被挤压在一起的桌椅，她好奇地道：“这个房子想把你压扁吗？”
“八成是。”徐获抬步走到不断靠近的大门前，反手将黑刀刺了进去，不过让他意外的是，拳场的墙壁是由柔软的物体构成，刀刺进去反倒像是陷入了沼泽之中，找不到着力点。
画女伸手摸了摸，又戳了两指头，“有弹性。”
“刀不太好使。”徐获拿出“大蘑菇云”，“不知道炸一炸能不能撑开。”
画女凑上来摸了摸，连连拍手，用口型道：“这个好！”
徐获拿出“风暴中的小屋”，示意她先进去，用上“自动贴膜”后便将“大蘑菇云”丢了出去，顺势关上了门。
此时此刻，已经退出去的老者正在和赶来帮忙的玩家说话，“来不及救少爷了，不过那两个人也跑不掉，别说B级玩家，就是A级玩家，进了拳场也不可能活着出来，算是给少爷报仇。”
他一边说一边看向已经收缩到只有原来一半大小的场地，拳场原本占地不算小，就像是本来就处在城中的建筑，周围还有比邻修建的商铺和小店，现在拳场突然收缩，除了拖垮附近的建筑，连带着地皮都给掀了起来，巨大的建筑现在看起来就像是一个不断缩小的肉瘤。
除了拳场的玩家，附近还有十多个和城政府的玩家，看到这一幕脸色算不上好，正要上前和老者交涉，老者却先一步强硬道：“有两个不懂规矩的玩家杀了我家少爷，他们必须得死在这里才行……”
然而话还没说完，“肉瘤”便被突然撑大数倍，伴随而来的还有一声震耳欲聋的巨响！

第2114章 欢迎尝试
因为距离实在太近，又没有提前防备，老者连同周围的数十名玩家一时间被震得头昏脑涨，而回头再去看拳场，却发现它已经膨胀成了一个巨球，原本模拟成建筑状态的壁面因为过度拉扯而变得纤薄起来，似乎再用力一点这玩意儿就快被扯破了。
事实上，下一秒，这个拳场道具便遍布裂痕，紧接着强大的热能气力从缝隙泄露，减小内部压力的同时也将裂缝撕扯得更大，短短两个呼吸的时间，拳场便像是气球一样破掉了！
巨大气流倾斜而出，迫使周围的玩家不得不一退再退，不过这已经没了刚爆炸时的威力，拳场道具又消化了部分，对周围城市没有造成毁灭性冲击，只是玩家们颇受惊讶。
当然最惊怒的莫过于管理拳场的老者，他也最清楚拳场的状态，见状忍不住破口大骂，“疯子！”
正常人谁会在明知受困的情况下拿道具去炸，难道他不怕先把自己炸死吗？
然而“风暴中的小屋”要比徐获想象的结实一点，坚挺地立在原地，连位置都没挪动一下，只是外墙有些变形了，看上去稍微有点破烂——原本拳场腾出的巨大空地上，现在只立了一个小房子。
“嘎吱”一声，门开了，画女先从里面跑出来，高兴地挥动通讯仪，“真的炸烂了呢！”
早就想试试用A级爆破道具炸A级防御道具的徐获也端详了一下小屋，道：“问题不大，修修还能用。”
修修还能用……这话可戳了拳场玩家的肺管子，这件道具放置在这里少说也有十来年了，竟然就这么被他炸烂了，更可气的是这两人竟然毫发无损！
老者牙都快咬碎了，政府玩家见状也没了看笑话的心态，而是严肃地道：“何老，带着你的人走吧，不要给和城惹来更大的麻烦。”
敢在场所道具里用爆炸道具，还成功破坏了拳场，又凭借防御道具完好无损，只能说明不管是爆炸道具还是防御道具，都至少是A级，何况，“对方手里拿着时间道具，你这条地头蛇难道还真想把那条强龙压下去？”
何老不甘心，但也不得不承认这话有道理，对付玩家最好的办法莫过于先困住对方，而显然徐获和画女是困不住的，打起来他们倒是可以随心所欲在和城大闹一场，了不起拍拍屁股走人，他们却还不知道要付出怎样的代价！
“退……”何老撤退的命令还没说出口，周围的空间再次静止，且这次的范围至少是刚才的数倍，不但来支援的玩家和政府玩家都被定住，附近的街区，连同其中的外区玩家，也全都陷入了静止时间。
惊愕之余何老想逃，可徐获没有给他这个机会，直接将他封进了“镜面空间”拉回地面。
下一秒，两人便面对面，“其乐融融的氛围”使何老的道具无效后，避开对方的两个特性，徐获连续用切线、黑刀突破了对方的防御屏障，利落地贯穿了对方的胸膛。
黑刀抽出来的时候，静止的时间也差不多失效了，抖落刀身上的鲜血，徐获反手将黑刀收入道具栏，迎着其他拳场玩家以及和城政府玩家道：“这两天我不会离开和城，如果还有想把我和我的朋友制作成标本的人，欢迎尝试。”
城市很静，仿佛只剩下风声。
“走吧。”徐获回头叫画女。
画女蹲在何老的尸身前，有点可惜地说：“刚才那个人被炸烂了，我本来想把他的脑袋挂在墙上的。”
“为什么要挂在墙上？”徐获边走边问。
“因为他耍流氓啊。”画女理所当然地道：“这种事我看得多了，他想睡我。他想睡我我不愿意给他睡他就是耍流氓，耍流氓的人应该挂起来，免得他以后对别人耍流氓。”
“很有教育意义。”徐获道：“不过脑袋没了就算了。”
画女一脸惋惜，她还想挂仅剩的一具尸体，不过见徐获没有停下来的意思，还是跟着走了。
直到两人走远，拳场周围的人又才活动起来，看着急急逃走的拳场玩家，政府这边有人道：“用不用管？”
“算了。”小队长摆摆手，“这帮人有恃无恐时间不短了，现在吃到了教训肯定不会善罢甘休，安排人留意那两名玩家的动向，不管谁闹事，都把他们请出和城。我们的责任是维护遗址，其他管不着。”
知道有人跟着他们，除了和城政府和拳场的人，还有一些看热闹的外区玩家，从徐获和画女离开拳场位置便一直尾随。
“先休息一会儿。”徐获找了家酒店订了个房间。
画女在床上蹦了几下，又走到窗边，指着外面跟踪的人道：“要把他们都杀了吗？”
“是有点烦，不过目前还是算了，”徐获道：“明天我们要进遗址，事情闹得不可收拾难免别人送客。”
画女点点头，“不能白跑一趟。”
徐获躺下来，“我眯一会儿，你自己玩。”
画女表示没问题，拿起菜单的点了水果和冰激凌来吃，没一会儿她便不知道被楼下的什么东西吸引，悄悄离开了房间。
徐获没在意，关上窗帘闭目养神。
休息了半个小时他才重新起来，正好这时候画女也满载而归，瞥见她手里五颜六色的食物和小玩意儿，他道：“应该不太好吃。”
画女眉眼弯弯地摇头，举起通讯仪，“可好吃了，我刚刚尝过的，里面有夹心，好多口味。”
她说着连剥了面团似的糖果丢进嘴里，不到三秒又吐了出来，惊讶地看着手里剩下的，仿佛在奇怪为什么刚刚还好吃的东西，现在突然就变了味道。
“不好吃就丢了。”徐获淡淡道：“别人特意送上门来的东西不见得是好东西。”
画女不理解，但不深究，只是不信邪地把所有吃的都挨个试过，苦的就吐出去，其他的就美美地吞了。
徐获看着她被毒素染黑的牙齿，递了瓶水给她。
“你要尝尝吗？”画女问。
大可不必。

第2115章 时空力量的不同
大概是剧毒没有收到奇效，所以接下来的半天，没有玩家再来试探，反倒是画女出去找一直监视他们的玩家打了一架。
派来跟踪他们的不是顶级玩家，主要是擅长追踪和隐匿的，被画女找出来挨了一顿打还不肯离开，可谓十分敬业。
画女吃了剧毒没什么反应，但正常人不行，所以当她打算把那些小玩意儿往监视者的嘴里塞的时候，徐获适时地出面阻止了。
画女已经知道她的东西里有毒了，只是她没找到卖东西的人，所以只能来找这些人，并且很坚持，“我能吃，他们也能吃。”
徐获也不能放任她把人都得罪光，“等进过遗址再说。”
有毒的东西喂不出去，所以画女抓了把泥塞人嘴里了，还放狠话，“下次再给我下毒我就往你们的水源里扔毒蘑菇。”
徐获把人提起来，那个被按倒的玩家才忙不迭地跑了，同时附近其他负责监视他们的玩家也都撤得干干净净。
“附近好像没有什么玩家了。”画女张望了一下。
不是没什么玩家了，而是没多少人了，不光是比较敏锐的玩家，在附近居住活动的普通人也陆续离开，大概是收到了政府方面的通知，刚才徐获出来的时候，两个仅剩的酒店工作人员也被替换成了玩家。
当然不是所有玩家都走了，也有少数想留下来看热闹的——不管是政府方还是外区玩家，都觉得拳场的东家肯定会来寻仇，哪怕杀不了徐获二人，至少也要把他们赶离和城。
然而让人意外的是，直到第二天早上，都没有人来找徐获二人的麻烦，正好也轮到他们的号了，两人便就近进入了遗址。
遗址一次只能进入十人，每个人可以在里面待上一个小时，不管有没有收获，一个小时后都要离开，如果还想进去的话，得进行下一次排队。
进去没多久就碰到了从其他入口进来的其他玩家，因为来的大部分人都不清楚到底什么地方才是最合适的，所以只能根据手册来，所有人都手握攻略手册，自然就有碰上的时候。
徐获昨天就观察过这个遗址，地方算不小，但残存的建筑已经很少了，大部分地方都是废土平地，不过和城倒是没有骗人，这里的确残存着杂乱的时空力量，甚至产生了一种微妙的对抗感。
时空类道具、仪器，还有一些特殊的矿石，本身蕴含着时空力量，所以他们展现出来的状态就是一个时空力量高度集中的载体，其中的时空射线可能是杂乱的，也可以是有一定规律的，不过总的来说，它们本身的力量是融洽的，哪怕杂乱也是一样，就像是“正方体空间”开启后，无数的空间射线都能在里面找到合适的位置。
战斗遗址这里则有些不同，徐获能感觉到保留下来的建筑和附近的地面有着高于其他地方的时空力量，不过不管是残留的建筑还是地面，都是一些普通的材料，时空力量应该很难在上面聚集，但此时这里却像是形成一个奇异的场地，残留的时空力量好似在流动对抗，从而保存下来。
停在一面破墙前，他伸手碰了碰焦黑的墙面，忽然像是回到了这个地方当初战斗的时刻，强大的空间力量从他身边擦过，持续两三秒便消失在远处的空气里。
手抬了抬，停顿片刻后，徐获又重新将手盖在了墙上，同样强劲的时空力量迎面扑来，仿佛当初承受这一击的就是他一样，而他也本能地做出反应，防御道具叠加了空间屏障……然而这股力量从他身上穿过去了。
这不像是真正的时空力量，倒像是从过去吹来的一阵风。
“关于这个遗址其实也有很多说法。”不远处有名玩家在给其他人科普，“最早说是什么超级玩家打斗留下的场地，但其实并不是，前段时间E27虫洞点消失的那个分区你们应该都知道吧，超级玩家要是在城市里打起来，哪儿还有什么残垣断壁，所以这里更有可能是超级进化过的高级玩家留下来的。”
“遗址在011区，难道他们还不知道怎么来的？”另有人问道。
“这你还真别说，遗址成型跟011区关系不大。”那名玩家道：“听说是从一个夹缝空间中漏出来的，大概是副本形成失败了，机缘巧合留下了这个地方，要不然011区也不会连夜把和城建起来。”
“刚开始也不是什么人都能进来的，011区的玩家没啥收获后，再加上实在招架不住络绎不绝的外区玩家，011区才把这里放开。”
“不过你们也看到了，其实没几个人成功的。”
更多人都是抱着来都来了的心态试试运气，毕竟是免费的。
“哥们儿，墙上有什么吗？”一名玩家一直在留意徐获的动静，见他将道具都掏出来，忍不住发问。
“没什么。”徐获回头看了眼，“眼花了，还以为有人偷袭。”
那名玩家笑笑，“这个遗址不止是和城的，还是011区的，如果有人试图破坏遗址，那就是和整个011区作对。”
外区玩家不必说，本区玩家绝对不会犯这个错误。
徐获微微颔首，算是回应，而后他又数次感受那种短暂的交战中的力量冲突，竟然从中感觉到了一种别样的锋利。
空间射线可以密集凝结成空间利刃达成攻击效果，但和薛朗那种单纯利用一条射线就可以杀人又有很大区别，薛朗对空间力量的利用应该是更接近劳伦斯·李的，他们已经可以单纯依靠空间射线本身来攻击和防御，而不需要更进一步演化状态。
驻足片刻，他又朝别的地方走。
虽然能够感觉到的力量非常有限，但不同的角度的确能带给他一些新的感受，明显与时间射线相反，空间射线在更细分的情况下，与大范围操控一样具有实用意义。
徐获一直以来的路线都是由小向大地组合或者破坏，难得有这样的场地，他打算试试看能不能改变空间射线的状态。

第2116章 一个错误的选择
一个小时很快过去，徐获和画女不得不先出来，又重新去排队。
今天还不错，第二次排到了晚上，没等到第二天去。
画女进了遗址一次不想再进第二次，出来后就去附近把从拳场拿到的仪器全部卖了，换了一大笔钱后去附近的小店内买了不少彩炮和小孩玩的纸牌纸卡，之后不再乱走，而是待在徐获旁边专心致志地叠纸。
她把以前的纸动物改良了一下，做成圆锥或者小刀剑的样子，还发动好奇靠过来的小孩子帮她的忙。
等到徐获晚上再进遗址的时候，她跟前的折纸武器已经放了好几堆，觉得终于满意了，她才试着放了几个出去，立刻就在距离不远的地面上扎了几个坑，连带着地砖也裂了不少。
大概是认为效果还不错，她又将飞出去的几个小玩意儿收了回来，不过纸刀纸剑已经瘪了。
没关系，她捋捋拉直了又丢回了旁边的纸堆里。
不知不觉间，入口附近的人都散去了，空旷的街道上，突然出现三五道人影，两人从正面走来，三人分散在周围的建筑上，目光俱是看着画女所在的位置。
画女当然也发现了他们，于是抓起一把纸刀纸剑丢出去，而后这些看似没有多少攻击力的纸制品便奔着一名试图从侧边奔进遗址的玩家。
“砰砰砰砰！”纸刀纸剑在地面打出一连串的坑洞，将对方逼退几米后，画女才指了指对面的人，又指自己，举起通讯仪，“来打我。”
几名玩家倒不是轻敌瞧不起她，而是认为拖住她一个不需要这么多人手，于是除了正面过来的两个玩家，另外三人一起冲向了遗址。
不在建筑空间内，地盘也不是她的，画女能够操控的纸张范围有限，来人大概也提前收集了一些关于她的信息，知道道具她可以防御道具，于是上来就用仪器招呼她，先是限制了空间，将人连同那些纸武器一起封锁起来，攻击她的两名玩家也以近身搏斗为主，实战经验非常强，没一会儿就双双在她身上留下了伤口。
画女不是真的人，所以她不会流血，寻常的道具武器又很难在她身上留下伤口，于是打配合战的两名玩家在错身拉开距离之后发现没有只是割破了她的衣袖便交换了一下眼神，迅速发起第二轮攻击。
在他们看来，画女应该拥有等级非常高的防御道具，但高级道具一般有个毛病，那就是很难长时间持续地使用，只要他们控制住人，迟早会消耗掉她的道具！
画女不擅长拳脚，在纸武器无法发挥多少作用，而她本人不能纸化的情况下，她多数时候都是站在原地挨砍，几个呼吸的功夫，她身上的衣服就变得破破烂烂了。
画女已经不是当初从剥皮匠副本出来的时候，她虽然没有人类的羞耻感，但却明白在人类的世界中，这样做是带有非常大的恶意的——哪怕那两名玩家的初衷并不是，造成的结果却是这样的，所以在两名玩家又一次左右夹击的时候，她往后一退，让两人的武器相撞，然后爽快地给了他们一人一巴掌。
她是答应了徐获不在大庭广众下变回画，但可以用指甲挠他们啊。
几道长长的血痕出现在两名玩家的脸上，其中一人差点被抓破了眼球，拉开距离后再看画女，只见她甩了甩手，然后控制所有的纸武器轮番攻击封锁屏障的一处，又从背包里掏出一把挂满了小物件的匕首，照着屏障刺了下去。
这件道具的等级显然不低，三两下就将封锁屏障破开，画女也没管破相的两人，而是直奔遗址入口，只是没等她奔进去，倒有两个人从里面出来了，倒退时正好与她擦身而过——这两人手上牵着一道空间力量，画女看不见，正闷头往前冲的时候，徐获突然出现在她身后，扣住她的同时顺便将那两人中的一个通过精神门户重新传送回了遗址中。
不到一秒时间，遗址中的两人又重新出来，五人会合，重新将徐获与画女包围起来。
“怎么搞成这样。”徐获准备拿新衣服给她，画女却摇摇头，“反正换了新的还会弄坏，他们是故意的我知道，他们垂涎我的美色。”
说完故作可怜地往徐获身上一靠，“他们都是坏蛋。”
“臭娘们儿！你少败坏老子的名声！”脸被抓破的玩家怒道，他们只是想杀人，和没皮没脸调戏女人的下九流不是一路人！
画女捂着脸装哭。
周围还有观战的玩家，不至于同情她，但却不妨碍他们看这帮人的笑话和火上浇油，一番挤兑下来，围攻的五人俨然已经变成了“以多欺少”、“倚强凌弱”的“反派”，而徐获这个B级玩家以及看起来B级都够不着的画女成了“弱势群体”。
“有种一对一啊。”有外区玩家高声道：“你们011区仗着人多欺负人少，三个A级围攻一个B级，要不要脸？！”
这五名玩家是拳场派出来的，在和城政府的让步下，他们才可以进入遗址抓人，但也仅限于此，他们不能带更多人或者制造更大范围的麻烦，否则政府不会坐视不理，然而交手到现在，徐获并没有使用“时间静止”道具，没能第一时间以空间力量杀死他，拳场这边的三名A级其实也明白了，这个人有没有时间进化不清楚，空间进化一定有，否则不可能避开杀招，甚至还掉头回来救人。
“到目前为止，我还没碰到过一个能将精神力量运用到如此出神入化的玩家，更别说还同时精通空间力量。”五人中领头的中年男人走上前道：“虽然有些天方夜谭，但……你不会三管齐下吧？”
对方没有明说，但意思已经很清楚，三管齐下是精神向超级进化，空间向超级进化，和时间向超级进化，尤其是时间向超级进化，能进化又能用得起时间力量的，整个游戏才多少？
如果是的话，这意味着他们今天做错了选择，为将来的011区结下了一个难以战胜的仇人！

第2117章 您有一份定向遗产馈赠
“猜猜看。”徐获抚摸了一下手上的时间戒指，目光在眼前的这几人身上转动，随后落到了远处的一个钟表上，现在已经是晚上十点了。
在能力不够强大的时候暴露持有的超级道具不是明智之举，但这也是个合适的机会，可以试一试时间塔在脱离南瓜城那个场地后的效果。
眼见包围住自己的几人没有退走的意思，徐获神色一凝，最大限度放开了精神世界，而后打算将这些人全都带到建筑群中去，方便选择个合适的地方放置时间塔……
然而这时候中年男人却收起了道具，郑重道：“我家少爷冒犯二位，现在这个后果算是他咎由自取，但柏叶商会在011区立足，不可能让一个过路的人随随便便扇上两耳光还让你全身而退了。”
“我们来之前便与和城政府达成了协议，不轻易在城内动武，要解决这件事，只能去城外。”
这话说完，观战的玩家难免有一种这帮人明着把别人当傻子的感觉，在和城内他们受政府限制，出去了不就意味他们可以随心所欲地施展，到时候叫多少玩家来都行，这不是摆明了设好了陷阱等人跳？
再厉害的玩家也架不住车轮战，谁会这么傻同意？
徐获却笑了笑，回收了精神世界才对那几人道：“我来这里的目的是为了二次进化，你们要是在城里不方便的话，那我不奉陪了。”
说完他看向附近的悬浮登记仪器，“我的时间还没到，需要重新排队吗？”
入口处的大门重新打开了，临进去时徐获对画女道：“别理他们。”
画女点点头，重新在入口处坐了下来。
而那五个被晾在原地的玩家进也不是走也不是，沉默数秒后，另外几人纷纷看向中年男人，中年男人沉着脸点了点头，然后便悄无声息地撤离了遗址，没有继续纠缠。
“就这么走了？真没意思，”围观的玩家觉得不尽兴，“看来和城政府的威慑力还挺大的。”
“不是和城政府的威慑力大，”另有玩家仿佛看透一切般道：“如果政府方面真的可以限制柏叶商会，今天就不会出来这五个人，三A二B的搭配，多半是在试探虚实的，现在觉得骨头太硬可能啃不下，赶紧给自己找个台阶下。要不然怎么会一个屁都不敢放灰溜溜地走了？哈哈！咱们外区玩家，打不赢最多退到车站，想全身而退还不容易？柏叶商会可能就不同了，搞不好用来撑门面的A级玩家都要损失几个。”
当然也有人觉得徐获是在虚张声势，“三向超级进化，他怎么不说他左脚蹬右脚能自己上天呢？”
不过商会的人已经走了，徐获又进了遗址，无热闹可看的玩家讨论几句便相继离开，只有少数几人围着画女打转，似是想从她嘴里套出点东西来。
遗址内，徐获又回到了白天站立的地方，他屡次更换位置，从不同的角度感受微弱的时空力量，脑海中却回忆着在017区见过的劳伦斯·李的空间射线，那种仿佛无数菱形方片组合重叠在一起，从任何角度都反射着光芒进而展现出不同绚烂色彩的空间射线，那就像是已经凝结成具有实质的另一种物体，在他眼中是有型的，也正是这种类似形态的突破，好似将空间力量本身变成了一种武器，只要是它穿过的地方就可以轻而易举地改变其状态或内部射线结构。
空间射线可以通过凝结压缩成屏障变成具有高强爆破威力的武器，也可以在熟练掌握人体内射线结构后通过远程控制直接将人从内部瓦解，但劳伦斯·李的空间射线似乎又是一个全新的进化方向。
徐获闭上眼睛，一遍一遍地拨动着周围的空间射线，同时回忆着劳伦斯·李的射线，在经过不断的沉浸之后，他又想到了道具“爆炸狂魔”，它和“大蘑菇云”一样也是一件空间道具，原理其实很简单，就是短时间内将空间力量压缩起来，它们可能是空间屏障的反复挤压叠加，也可能是空间射线的状态改变，总之在人的视角来看，一个小小的爆炸道具释放出的庞大力量是被挤压在一个远超出想象的小空间内，一个甚至让人怀疑是不是真的能容纳下这么大能量的小空间中。
劳伦斯·李的空间射线是不是就近乎这种状态？
徐获拨动空间射线的动作停了下来，他像当初在014区的卡门·菲尔德战斗遗址里看到的那样，将射线分成了更细小的单位，然后又将它们重新合拢，但不是单纯的合拢，而是稍微改变了一下它们组合的方向，用不同方向的空间射线交错起来，像编织一样将它们重新聚拢。
这样一来，原本细化再细化的空间力量仿佛因为重新组合而改变了状态，再回归到没有细化前时，空间射线本身就发生了变化。
但这样太麻烦了，而且空间力量不是真正的线条，越是细小就越难精细控制，所以分化、编织再聚拢后，最后呈现出来的结果就是失去控制。
时间射线又回归了之前无编织的状态。
只尝试了两次徐获便明白自己走错了方向，从更细微的地方去改变时间射线和他原本的控制其实并没有区别，反而会大大增加他的负担，没有正向效果。
至此，他便停了下来，和之前的时间进化一样，他不能再向更细更小的方向钻研，而是更改方向，从更宏观的方向入手，精神力量能覆盖的范围取决于玩家个人的强度，但时间力量和空间力量却是无穷无尽的。
只是处在现阶段，徐获感觉到在空间进化这个方向和之前时间进化相似，也进入了瓶颈期，他不能再进一步扩大自己的感知范围……
这个念头一闪而过时，他仿佛抓住了什么，但却被随即跳出来的游戏通知打断：
【玩家路人甲，您有一份定向的遗产馈赠，请问是否接受？】

第2118章 天使的牙齿唯一持有者
遗产？
徐获顿了一下选择了接受。
【恭喜路人甲获得一份遗产馈赠，该遗产内容为五枚“天使的牙齿”，因路人甲已成为该道具的唯一持有者，您同样获得了剩下十枚“天使的牙齿”的持有权，该道具剩下的十枚“天使的牙齿”仍处在E27虫洞点，您可以自由选择是否立即回收。】
“天使的牙齿”，疑似超级道具菲尔德战斗天使的零件之一，与“天使的眼睛”这样的部位不同，“天使的牙齿”是隐晦地作为一个副本的任务出现的，持有它的白婆婆似乎是知道道具的来历的，但却并没有那么看重这件道具，甚至还将其中一颗牙齿赠送给了一个进入副本的陌生玩家。
当然对于白婆婆，徐获也曾有过疑问，她本人和被外人控制的地方政府有仇怨，对童话城本身也没有多少感情，仿佛只是出于某种习惯才守在那里，不过后来提箱人因为微笑木偶到了积木童话城，当时城市应该是被摧毁了一次，但那之后徐获搜索过该站车票，车票仍然有，而且后来在小丑城碰到纸役师时，纸役师也说白婆婆好好的，这更让人觉得奇怪，因为在他的记忆中，白婆婆是一个随时都可能死去的人，在童话城被提箱人摧毁的时候她都活了下来，现在却突然将“天使的牙齿”全部送给了他……是发生了意外是人已经去世了？
根据游戏的提示，意识到白婆婆在赠给他第一枚牙齿的时候就已经打算将来某一天让他继承这件道具，徐获立刻转身离开遗址，叫上画女离开了和城。
他本来想购买积木童话城的车票直接前往车站，但游戏平台上已经没了这个车站的车票，积木童话城站所在的分区原本就已经沦为养殖区，本身没有多少副本，人口稀少、异种遍布，离开童话城甚至没有几个可供人生存的地方，没了积木童话城站的车票，玩家几乎很难抵达这个分区了。
徐获在维度之下上检索了相关信息，但积木童话城只是一个E级副本，讨论的人非常少，因此不能获取现在积木童话城的具体情况，于是他又在维度之下上悬赏童话城站的车票和可以穿梭于游戏世界与半封闭分区的“门铃”道具，车票是没有的，但有一个来售卖“门铃”的玩家告诉他，积木童话城所在的分区如果已经没了副本的话，极有可能已经被踢出副本分区行列，这样的分区要么最后荒废了，要么沦为高危随机副本的场地，副本都没有了，“门铃”自然到不了，不过他还可以用另一种方式去，那就是购买一次性跨分区的仪器，只要在车站所在的分区附近准确定位，就能开启一个传送门，但这样的仪器非常昂贵。
跨越分区的仪器徐获曾经经历过，还被稀里糊涂地丢到了附近的高危副本场地，这样的仪器技术基本被游戏政府封锁，分区政府高价买来也是当消耗品使用，即使在这样苛刻的使用限制下，仪器可以传送的距离也是分等级的，跨分区、跨虫洞点，最基础的版本定位不到分区根本找不到地方，而在游戏中，定位分区并不是件容易的事。
“你有办法准确定位分区？”徐获发去消息。
对方回复的也很快，“D级以上副本有分区信息，E级副本车票不带，不过你是想去积木童话城吧，这个副本在前段时间升级过，刚好带了分区信息，我可以无偿帮你定位，只要你进入分区所在的虫洞点，用传送仪器基本没问题，出来用车票就行了。但传送仪器价钱可不便宜，一般人也搞不到，我这里售价三亿白钞。”
同虫洞点内不同分区传送，还是一次性仪器，这个价格明显高了，不过徐获没有讨价还价，而是提出通过游戏的悬赏平台交易。
悬赏平台有一个好处是可以确保诚信交易。
对方大概是想跳过悬赏平台，不太愿意通过这个渠道，徐获没有多说，而是以两亿的价格悬赏了新的一次性跨分区传送仪器，来找他的人很多，不过大部分都是为了骗定金的。
最终那名玩家答应了在悬赏平台上交易，徐获支付三亿白钞拿到了一个已经将传送地点定好的传送仪器，检查过分区信息和仪器真伪后，又确定像积木童话城这样副本彻底消失的分区仍然属于可以使用车票的范围后，他才带上画女前往积木童话城所在的虫洞点，抵达任一分区后使用了这件一次性传送道具。
手腕粗的金属圆环启动后在空中解构，释出的六枚金属片释放出的光芒连成一个光环，光环投射在前方空间，很快形成了一个光芒刺眼的圆形门户，徐获抬脚跨进去，下一秒便出现在了一片干枯的树林中。
抬手接住已经报废的传送仪器，他环视了周围一圈，随即一步跨了出去，在空间中快速前行几次后，他遇到了第一座基本被异种占领的荒废城市，这座城市中遭到过战火摧残，绝大部分建筑都已经变成平地，焦土和黄沙成为这里的主要颜色，连盘踞在这里的异种似乎也进化出了与环境同化的能力，隐藏在泥土和沙尘中互相狩猎。
在一个地窖中找到了留存下来的地图，徐获确认这里的确是积木童话城所在的分区，而地图上也表示着这座城市的位置。
定位好后，他直接用传送道具来到了积木童话城。
曾经以旅游闻名能吸引到其他分区游客的城市已经变成了空城，不仅是一般市民居住的地方，政府厅连同永星酒店都空置下来，垃圾和小动物尸体发酵后的臭味弥漫着整个城市，曾经美食与鲜花的芬芳仿佛从来没出现过。
徐获一路走到城市中心，没看到人，也没看到人的尸体，连异种都没有进入这里，整座城市变成了空城，一切活着的物体仿佛蒸发了。

第2119章 永星提供的线索
从城市的各处建筑来看，大部分地方都是新建的，但城市设施和绿化带都比之前更加完善，可见在提箱人来过之后，童话城的生产生活很快恢复了正常，甚至比之前还要好。
这里没有明显的打斗痕迹，倒是有些小物件翻倒，比如桌椅板凳，或者洒在街面上的
走过了一半城市，徐获都没有发现任何人，他从街旁的小店内抽了一份地图，转而去了政府厅。
和城市中充满生活遗留的痕迹不同，政府厅这里却收拾的很干净，看得出来，一些空掉的地方原本应该是用来摆放设备的，现在已经被搬得干干净净，偌大的政府厅没有留下多少有价值的东西，更多的是从其他分区批量购买的一些技术含量不高的辅助工具，没什么特殊的标志，更没有指向性。
将大楼里外都检查完之后，徐获才满脸阴云地走了出来。
政府厅的内部甚至称不上杂乱，十分从容地收拾走了所有能收拾走的东西，连个人物品都没留下，这肯定不是在情况紧急下的撤退。
随后他又去了永星会所，和政府厅不一样，会所内的设施没有被起走，只是出入口和公共场地的监控设备消失了——与城市其他地方的监控破损不同，永星会所的设备没有任何遗留。
徐获逗留不久便去了之前白婆婆的住处。
房子里外还是种着花花草草，这里没有任何搏斗迹象，桌上还放着咬过两口的烤饼以及半杯水，门口放置的几把拐杖中少了中间的一把，还少了一双皮鞋，常穿的拖鞋则整齐地放在一边，一切看起来都像是一次普通的外出。
在屋内站了站，徐获又去外面检查了一遍白婆婆养来可以吞吃物品的植物，也没从里面找到什么线索。
白婆婆是固定副本的boss，并不像看上去那么孱弱，然而她却和童话城的人一起消失了，城内又是这样的平静，如果不是所有人都被吸进了随机副本，很难还想象还有什么情况能让他们无声无息地失踪。
城内找不到线索，徐获通过悬赏平台找到了永星酒店总部的投诉平台，留言自己朋友的孩子在永星会所遗失，所以要求永星会所提供会所出入口的监控。
童话城内的监控录像设备几乎都被一网打尽，没有任何视频遗留，甚至无法得知城内人消失前的境况，白婆婆那里也没有留下任何痕迹，倒像是她自己主动离开的一样，现在唯一可能找到线索的只有永星会所了。
永星会所独立于童话城政府之外，与游戏政府是合作关系，政府厅既然有机会撤得干干净净，那么永星会所肯定也能从容脱离这个分区，被回收的监控设备中可能记载着童话城变故前的一切。
当然这个不能提供任何凭证的借口不一定能得到徐获想要的，等待的期间，他又重新将附近的街道搜索了一遍，连书籍和画纸都没有放过，没想到在靠近城市边缘的地方，他捡到了一部被摔烂的相机，还有一张已经被洗出来的照片。
相机的内芯已经被烧得焦黑，里面保存的照片已经看不到了，唯独一张拍摄花草的照片保留了下来，而这张照片的一角露出一块金属质地的物体，这应该是一艘空间舰船。
徐获神色沉了沉，空间舰船，上一次见到还是在017区，可以载人跨过分区的大型仪器，除了白金之眼这样自主研发的超前科技城市，更多都是从游戏政府购买而来，但不管是不是自主研发，拥有这样的大型仪器都是财力和实力的象征。
这样的舰船为什么会出现在童话城？
可惜照片拍摄到的部位没有任何文字和标记，看不出这艘舰船的信息。
但很快永星酒店回复了他的信息，以极其遗憾的口吻表达了对孩子丢失的惋惜，同时也告诉他，在永星员工撤离之前童话城正在遭受人祸，所以丢失的孩子可能不止一个，虽然这和永星无关，但考虑到家属的心情和徐获会员的身份，永星愿意将员工撤离前的8个小时内会所前门的记录复刻一份给他。
徐获打开了文件，将投影到会所大门前的内容进行加速。
投影中的建筑和现实中的建筑重叠，街上又有了人影走动，但因为镜头限制，从会所的位置只能看到有限的街道，只有从门前走过的人才能记录全身，其他多只能看到一双腿或者脚。
前面几个小时都很正常，在傍晚六点的时候，一个出入会所的玩家突然顿住，向身边的同伴说了句“怎么回事”，两人便匆匆走了出去，随后又是几名玩家走了出来，俱是神色惊讶，但这几人出去了之后就没有再回来，十来分钟后，远远近近的有声音传来，先是在惊呼天空中出现的东西是什么，然后便有人说出那是空间舰船，来旅行的人中总有些见多识广的。
而就在众人质疑着空间舰船为什么会出现在这里，城内便响起一道尖锐的细鸣，连会所的记录仪器都跟着抖动了一下，紧接着还有连续不断的爆破声，大约是其他的一些拍摄设备，但短短一分钟的骚乱后，整个城市恢复了平静，所有人就像是失智了一样朝着空间舰船的方向行走。
随后会所工作人员出门查看情况，后又退回会所内，向上级汇报并申请离开积木童话城。
徐获将投影往前倒了一点儿，在嘈杂的人声中捕捉到了一个词——兔耳乐园。
他在维度之下上结合空间舰船搜索相关信息，发现这个乐园在很多虫洞点下的分区都有，不是永星这样的分公司模式，而是名字太简单了，重复的多。
这样无异于大海捞针。
徐获又重复看了两遍录像内容，没有新的收获后便离开童话城去了童话城开辟出来的观赏车道，那里还养着不少的异种，或许能留下什么线索。
功夫不负有心人，在掀了十多个异种盘踞的巢穴后，他找到了一个破损的定位仪器，拍下里面的编号放到了维度之下上。

第2120章 B37－008
没想到编号发到维度之下后，很快就收到了回复，对方认出了这种仪器的材料和规则，再加上一串特殊的编号，基本可以确定来自B37虫洞点下的一个分区，这个分区对外来玩家十分友好，会给玩家开出高薪工作，一时缺钱的玩家都可以去这里找工作，尤其是一些销量不错的仪器，经常会有玩家去上班。
徐获坐上列车后才开始查这个分区的资料。
这个分区的名声还是不错的，分区政府和其中大部分的玩家组织都在宣扬一个理念，那就是一定会创造出一个适合玩家生活的分区。
这里的“适合”不仅仅是给玩家提供良好的生活环境，而是要制造出一个可以让玩家毫无后顾之忧“退休”的世界，给那些因为受到严重伤害无法再继续活跃在副本中、实在受不了担惊受怕的日子想恢复普通人生活的玩家一个平和又充满安全感的“家园”。
并且他们做的也不错，有很多不想或者不适合生活在游戏中的玩家都会来这里定居，当然，玩家很多都是不缺钱的，即便缺钱，分区也可以提供一些简单的工作，让他们生活下去没问题，因为自然资源足够丰富，政府负担起这些玩家完全不是问题。
当然接纳大量从游戏中退出的玩家也不代表这个分区的实力就弱，慕名而来定居的玩家以及科技仪器足以保证分区的安全，另外，这里和游戏政府的关系也很紧密，过去公布的相关新闻中就提到游戏政府曾无偿捐赠过三艘空间舰船以及多次针对政府玩家的专项资助——单从表面来看，这个分区和游戏政府的关系也很不错。
除了游戏政府基地，这里还有恒星医药集团旗下的制药公司、实验室，恒星机械制造、恒星高科技公司，恒星自然研究公司，甚至恒星娱乐等等，以往在其他分区几乎看不到的恒星公司，在这里像是扎了堆一样冒出来，它们和普通的公司一样，正常地在这里生产工作。
值得一提的是，B37虫洞点008分区没有超级玩家，但这个分区是没有随机副本的。
这样的便利，很难说不是走了游戏政府的后门。
有那么多的恒星旗下的公司，自然也会有更多的玩家“慕名而来”，不管是出于给恒星集团找麻烦还是想捞到好处，肯定少不了人打恒星集团旗下公司的主意，所以这个分区的袭击新闻也非常多，但大多数都不了了之，也没有后续，但008分区的报道多是正面的，而就维度之下上的其他玩家提供的消息来看，的确更多的的情况是外来的玩家落到下风。
这其实很好理解，恒星集团即便不是真正掌握游戏的开发公司，也肯定把控着游戏的命脉，无论是道具还是仪器，要在特定的场合里限制玩家实在太容易了，玩家无功而返在意料之中。
五天后，徐获在B37-008下了车，一走进车站，他面前便出现了一道电子屏，同时响起悦耳的女声：“欢迎来到008区，这里是玩家的首选家园。”
“接下来我将对你的身体特征进行录入，请注意，当下路人的信息将是你在008区唯一的身份认证，我将不定时地检查你是否与当下特征有出入，如果检测不到你的信息，或者信息与原认证相差较大，你的安全评分会立刻降低。安全评分一旦低于六十，008区将不再欢迎你。请玩家一定注意，不要轻易更改身体特征，并且不要违反008区的法律法规，否则可能会遭到追捕。”
严肃的警告过后便是俏皮的补充，“但是更换衣服首饰和打理发型是允许的哦。”
提示期间，出现在徐获后方的仪器已经环绕他转了一圈，给出了录入成功的提示，然后前方的电子屏便消失了，取而代之的是车站大厅里的欢迎词，以及对外客的友好提醒。
车站很大，但不需要玩家步行出去，身体特征录入后前面几米远就放着一个单独的门框，边上的电子屏上写明这是市内传送门，不管去哪儿，只要输入地点走进去，下一秒直抵。
这样的传送门立满了车站，可以免费送客人去车站所在城市的任何一个角落。
徐获去了最近的商业街，购买了一只手表终端，又从集信终端上找到了一个倒卖信息的联络点，找到里面的成员购买最近一月兔耳乐园的任何信息。
很快对方就把他要的消息发来了。
兔耳乐园作为成人、孩童皆益的游乐园，背后的公司还涉及到了运输、全息影像、食品、娱乐等多个行业，在这些资料中，兔耳乐园名下持有的舰船都是和分区政府或者玩家组织共用的，属于谁有需要谁拿去用的资产，没有固定持有人，所以哪怕一时打上了兔耳乐园的名字，也不代表使用它的就是兔耳乐园，而因为舰船是轮换使用，因此舰船的出行任务也很难全部掌握。
不过兔耳乐园的舰船出行多半是因为跨区游玩，所以乐园使用舰船的时间还算明晰，徐获仔细对比了一下，发现兔耳乐园的下一次游玩活动是一周后，按照乐园的时间安排，现在一定有一艘舰船已经到了兔耳乐园。
整个008区明面上没有几艘舰船，徐获看完资料后打算去碰碰运气。
乐园在筹备过程中会把舰船停放在固定的仓库里，这个地方处在较偏远的地方，游客通常不会来，于是他就近找了一份工作，帮一些青少年做心理辅导。
其实以008区的科技程度来说，心理辅导这一项完全可以用仪器代替，但少年人在成长的过程中难免出现一些不可控的心理变化，厌恶并拒绝机器就是其中一种，所以需要他人来进行精神干预。
工作的地方是个特殊学校，距离兔耳乐园的仓库不算远，徐获应聘成功后便拿着证件通过传送门直达学校。
学校那边已经收到通知，一个面容干瘦但个子却很高的严肃女性接待了他，“你就是新来的徐老师吧，正好有一个学生刚刚犯了错，需要心理辅导。”

第2121章 一场心理辅导
徐获朝四周看了看，说是学校，但这里的监控设备要比城内还多，几乎是无死角地覆盖了任何地方，大门，前门的操场，校舍、宿舍，明暗设备交叉安装，大概是为了强调监控的存在，有些地方还特意用上了大体积的设备以及明显的标识。
“我想先去一趟洗手间。”他对女人道。
女人依旧神情严肃，指了指侧边的一栋大楼，“那里是老师和校工住的萱草楼，不过你不是正式职员，不能进入二楼的居住区，你可以使用一楼的洗手间。除了萱草楼，你不要在学校的其他地方使用洗手间。”
她没有说明原因，又指了指校舍，“稍后你去三楼的心理辅导室，学生在那里等着。”
徐获去了趟洗手间，发现洗手间内虽然没有安装监控，但整个房间的墙面和地方都是加设了感应装置，通过这些感应装置可以快速判断出人的状态。
“待会儿再说吧。”他冲了冲手走了出去。
学校的规模不大，校舍全部采用了虚拟课堂，所以除了活人的呼吸，几乎听不到更多的声音，徐获走到三楼的心理辅导室前。
辅导室的门都是智能感应，在核查过他的身份后才自动弹开，而门刚刚打开一个缝隙，一道瘦小的身影便努力挤出来，像是要向外奔逃。
徐获伸手捞住对方的胳膊，这个挣脱不掉的孩子却像是疯了一样对他拳打脚踢，意识到无法撼动他之后便张口咬在了他的手臂上，但三秒过后，他整个人便像是触电一样抽搐起来，嘴上没了力，手脚也跟着软了下去。
孩子跑出来的时候，走廊和辅导室内的七个监控便发出了“滴滴”的报警声，而小孩失力倒下的时候，这些警报声又都完全停止，但周围却没有任何人赶来查看情况。
“徐老师，请你把学生带回辅导室进行心理辅导。”刚才那个女人的声音通过走廊的设备传出。
“他的情况有点不对劲，不用送去医院吗？”徐获抬头问。
“对学生的惩罚机制都控制在安全范围内，没有任何问题，也不需要医生。”女人的声音变得冷硬起来，再次重复，“请你开始心理辅导。”
徐获先把孩子带回了心理辅导室，确如女人所言，人并没有大碍，坐到椅子上的时候已经恢复过来了，不过神态却变得萎靡起来，一副与外界隔绝只沉浸在内心世界的模样。
倒了杯水递到男孩面前，他问道：“你多大了？”
男孩毫无反应。
这时候房间里又响起了女人的声音，“他肩上的徽章有他的身份资料。”
“啪！”徐获稍微用力地将水杯放在桌上，沉声道：“我进行心理辅导的时候不需要外人干涉，你起码要对我保持基本的尊重。另外，我的辅导过程应该是保密的，你们这所学校不保护雇员的隐私？”
女人沉默了一下才道：“这所学校比较特殊，任何教职工与学生产生交集的场合都需要记录。徐老师，这是在保护你。”
“不过既然是你的要求，我会关闭辅导室内的监控设备。”
随后辅导室内监控设备运行的微弱声音相继停下，而男孩大概也知道设备关掉了，突然像是活了过来，睁着一双充满红血丝的眼睛盯着徐获，然后双手不断抓挠自己手臂，用力之大，立刻就见了血。
男孩脸上带着恶意的笑，丝毫不畏惧眼前这个不管是力量还是体格都完全压过他的成年男性。
原本靠在办公桌前的徐获稍微朝旁边挪了一点，拍了拍放在桌上的记录仪。
男孩自残的动作停下了，脸上的笑容也逐渐消失，表情很快又变得麻木起来，继而转变成痛苦，他突然抱着头声嘶力竭地叫喊起来，并不断抓挠自己的脸，仿佛陷于极端的痛楚之中。
叫喊过后，男孩蜷缩在椅子上，大口大口地喘着粗气，很久才平静下来，而后才再度看向徐获，眼神中充满绝望。
“你体内应该植入了情绪监测芯片，”徐获此时才开口，“如果真的是情绪波动过大，它会提醒或者强制中断这个过程，以免你太过激动做出极端的事。到目前为止你一切正常，说明还没有达到需要强行干涉的地步。”
男孩的表演停下了，面无表情地说：“成年人毫无同情心。”
“成年人的同情心应该给需要被同情的人。”徐获绕到办公桌后坐下，对男孩道：“应聘的时候我了解了一点008区的法律，008区的孩子在一岁后会被植入情绪监控芯片，主要是用来监测幼童的心理状态，但法律规定，这个芯片会在12岁时摘除。你的年龄目测已经超过了12岁，看来是被筛选出来的具有犯罪倾向的群体。”
“被关在特殊学校的孩子应该都差不多，但急需心理辅导的应该不多。你大概就是刺头里的刺头了。”
“这里的监控设备已经关闭了，你可以畅所欲言。”
男孩靠在椅子上，“想让我说话，你能给我什么好处？”
“你想要什么好处？”徐获问。
“带我出去玩。”男孩指甲扣着扶手，“其他的事你做不到，这个总可以，你是新来的老师，可以申请。”
徐获在自己的终端上写了两个字，后道：“我的工作不包括带小孩出门。”
“那你能做什么？”男孩反问，继而像是听到了笑话，“总不会是真的来给我做心理辅导的吧！”
“否则呢？”徐获挑眉。
男孩神色敛下，“请你来的人，难道不是想让你来杀掉我们吗？”
徐获没有言语，静待下文。
“前面三个心理辅导老师都在被戏弄后杀死了学生。”男孩仿佛在剖析徐获，“能被聘请来的外区玩家都是内心冷酷、手段残暴又伪装得很好的变态，小变态死在大变态手里，谁都不会挑刺。”
“你知道008区的基因筛查从什么时候开始，又在什么时候停止的吗？”徐获突然问了个不相关的问题。

第2122章 舰船上的线索
男孩沉默，而徐获将现查的资料投放在他面前，“008区在一百年前就能做到精确筛查和编辑基因，当然编辑基因有违人伦，一直没有得到认可，但筛查基因却很普遍了，父母不想要的孩子特性，比如懒惰、淘气、暴力都可以被筛查淘汰，很多人因此获得了‘理想下一代’，所以在短短二十年内，基因筛查被立法并逐渐完善，其中增添最多的就是淘汰基因，一个精力旺盛、天生乐观、拥有忠诚情节的下一代对008区来说可以利益最大化。”
“不过在严格基因筛选进行的十年后，008区爆发了一场起义，过程你可以自己去了解，结果是008区政府被迫废除了基因筛选相关条例，并禁止大部分基因筛查，仅保留重大疾病基因的检查。”
“也就是说，在一百年前，你这样的戏精大概率是不会出生的。”
“现在也一样，你既然出生了，代表你没有延续某种无法挽回、拯救的基因，所以你被关在特殊学校内学习。”
“既然基因筛查没有筛掉我，为什么要把我关起来？”男孩听后质问。
“这样简单的问题你还要问我吗？”徐获淡淡道：“对你们负责的人也要对别人负责。”
男孩发出怪笑，“那为什么不能把其他人关起来？”
“你做得到的话也可以。”徐获不否定他的想法。
男孩再次沉默了，片刻又道：“凭什么，凭什么我被认定为异类，而你们不是。”
徐获轻轻笑了声，“你为什么会认为自己是异类？你只是一个普通人。”
“极端的善和极端的恶都难以做到，你只是卡在中间的普通人，倒不必把自己看得这么特殊。”
男孩像是捕捉到了什么有利的证据，马上盯着他，“你想说服我，让我认为自己和外面那些伪善的人没有区别！”
“你觉得你和他们有区别吗？”徐获反问。
男孩彻底沉默下来，紧闭嘴唇不再继续和他交流。
徐获无意和他僵持下去，起身道：“今天的辅导结束了，回去上课吧。”
走出辅导室后，他对走廊里的监控道：“我要出去散散步。”
女人的声音很快响起，“有课会通知你，其他时间你可以随意安排。”
徐获走出校舍，绕着学校走了一圈，然后才往兔耳乐园的仓库走去。
到了附近就能看到有工人在进进出出了，他找了个合适的机会将变成画的画女放进了运输的车子内，让她跟着车子进了舰船。
找到附近的小公园坐了一个小时，画女便发来了消息，她从几个几名工作人员的口中得知，本来兔耳乐园预约的是另一艘舰船，本来都布置的差不多了，却临时被海云科技借走了，所以兔耳乐园才临时更换的舰船，现在正在急忙布置。
“他们说有小道消息，海云科技会赔一大笔钱，因为把舰船弄坏了。”
“辛苦你了，出来吧。”徐获回复。
画女很快混在垃圾车内下了舰船，因为提前交代过，所以她出来的时候维持着画的形态。
徐获将画回收，安抚道：“这个分区的监控多，被盯上了很难脱身，我们这次来有正事，得抓紧时间。”
008区是没有超级玩家，但这里过于密集的监控和有针对性的监测仪器太容易暴露痕迹，又极大可能是被游戏政府开了后门的分区，本区没有超级玩家，不代表其他地方的超级玩家不会过来，所以画女露面越少越安全，同时也是给他减少麻烦。
画纸抖动了一下便平静下来。
找到附近的传送门，徐获来到了海云科技的总公司附近。
科技公司和普通的公司的防护等级又不同，远远便能看到笼罩在公司大楼上的环境跟随屏障，想从外窥探到其中的情况几乎不可能，而进出这里的工作人员几乎人人都会佩戴情绪监测仪，这不光是监测员工的心理情况以免内部发生事故，还是一个报警器，在发生紧急情况来不及报警的时候，仪器会根据他们的情绪状况快速决定是否联系最近的武装机构。
所以想混进去或者在工作场所施加干扰难度都很高。
不过也因为008区对普通人的道德要求较高，为了避免反弹，下班时间情绪监测仪不会强制要求佩戴，除此之外，心理治疗在这里也是一个很普及的行业，人们也不会歧视进行心理治疗的人。
徐获在外面蹲守了几个小时，跟踪其中两名结伴看心理医生的女性到了一家心理治疗机构。
两人提前预约了时间，其中一个预约了机器治疗，一个预约的是心理治疗师，当后者进入治疗室的时候，已经坐在椅子上的徐获抬起头，邀请对方入座。
“今天蒋医生不上班吗？”女人坐下来时问，“你是新来的医生吗？长得挺好看的，我以后能不能都找你？”
徐获歉意一笑，“我还不是正式员工，没有固定的工作时间表。不过我能不能留下来工作，就要看客人的满意程度了。”
女人嫣然一笑，“那我们开始吧。”
女人资料显示她有一定的心理问题，并且不愿意和机器交流，所以每次都是和心理治疗师见面，她躺下来后，首先提出了自己的要求，“我最近经历了一些事情，内心始终无法平静，为此我已经好几天没睡过好觉了，我想今天回去能睡个好觉。”
徐获让她闭上眼睛靠在躺椅上，推动椅子靠近了她一些，不过还是保持了两米距离，他温和地道：“内心的秘密可能难以宣之于口，当然也不是一定要宣之于口，内心想要获得平静，唯一的办法就是让个人情绪平衡。”
“我为你预设一个环境，你先试着看看能不能找到自己内心的天平。”
“假设你现在处在一艘船上，船的大小规模，船上的布置，航行在什么样的环境内，船上有哪些人，都按照你现在的想象进行一比一复原。”
“完成这些后，你可以开始想象你在船上的状态。”

第2123章 追查
整个催眠时间只持续了半个小时，女人在第三十分钟的最后一秒醒来，睁开眼看到坐回到办公桌后的徐获，不由道：“感觉做了一个噩梦，不过后半段又觉得很舒畅。”
“那代表你的压力得到了很好的排解。”徐获道。
“这是催眠吗？”女人奇怪地道：“我感觉自己一直很清醒，就像真正进行了一场旅行。以前的催眠没有这么新奇的体验。”
“人在不同阶段的体验是不同的，你的内心本身已经找到了答案，只是需要另一个人来引导而已。”徐获微笑道。
女人笑着点点头，“希望下次还能碰到你。”
女人走出治疗室，和自己的朋友一起离开了诊所，而她们走后，徐获也离开了，他从女人手里拿到了一张海云科技高层的名片。
集团的机密信息，女人这样的底层员工并不知道，但公司内部的变动不可能完全瞒过其他人，在催眠的过程中，女人透露出前几天见到一名高层在办公室挨了打，像是办砸了什么事，而公司最近应该配备的福利品也一拖再拖，财务人员已经连着加班好几天了，个个都没有好脸色。
徐获找了个租金相对便宜的地方住下来，又联系到当地的黑市组织购买了那名高层的信息，大概是通过集信终端容易泄露，卖方采取了最原始的送货方式，即当面交易，一手交钱一手交货。
他将交易地点定在了居住地附近的一个声色场所，时间定在凌晨一点，而在这之前，他将身上佩戴的道具都换成了C级和B级，同时换下了用来隐藏进化率的衣服，穿上了一套C级防护服，又对眉眼进行了简单的修饰后才去赴约。
他到的时间不算早，卖家早就等着他了，对方是一个二十出头的年轻人，一边抽着烟一边打量他，震耳欲聋的音乐下，两人一前一后进了后面的包间走廊，在走廊的尽头，对方示意他将钱拿出来。
徐获依言照做，对方一把夺过去，点了点然后才嬉皮笑脸地将手里的文件袋丢给他。
掂了掂重量，徐获挑眉，“纸质文件？”
“越原始的方式越保险。”年轻人笑着道：“你这么不小心，万一在集信终端上泄露了痕迹，我们不是要跟着遭殃？”
徐获沉声，“你什么意思？”
下一秒，旁边的包间门突然打开，几枚针剂便冲着他飞来！
“叮！叮！”针头扎进了墙壁和地板，但就在徐获作势想逃的时候，一股力量突然将他定在了原地，跟着一枚针头便刺进了他的后背，随着液体的注入，他人缓缓倒在了地上。
“还想跑！”年轻人踢了徐获一脚，确认他已经昏死过去后才对房间里走出来的女人道：“蓝姐，这个人买田家的消息，要不要直接处理掉？”
蓝姐抽着烟，瞧都没瞧地上的人，让人摸了他身上的道具，“我已经跟田家那边说好了，有人来接，这个人先丢在房间里，挨了那么大剂量一针，至少得睡一个小时，一个小时后再给他补一针。”
年轻人被留下来看人，因此有些埋怨地道：“分区每天不知道要来多少不知天高地厚的玩家，杀了多省事，何必还要交给田家？”
蓝姐反手扇了他一巴掌，“让你干什么就干什么。”
年轻人低着头不敢再说什么了，等到蓝姐等人走后，他才将人拖到房间里，关好门看到躺在地上的人，走到房间一角，将藏在摆件里面的监控关闭后才重新来到徐获身边，解着袖扣道：“反正到了田家你也是个死，当当沙包算是物尽其用了。”
二十分钟后，蓝姐手下领着一个中年男人进来了，中年男人先是扫了眼地上的人，随即皱眉，“这就是你说的高级玩家？”
“没错，就是他。”蓝姐手下瞥了眼地上鼻青脸肿的男人，连忙道：“手下不懂事，弄得有点难看了，这应该问题不大吧。”
中年男人没说什么，而是取出仪器对男人做了基本检测，确认对方没有更换容貌，身上没有藏匿道具，甚至还谨慎地检查了他血液内的麻醉剂浓度，然后才取出容器道具将人装进去，并随手给了蓝姐手下一沓钱，“以后还有这样的人全部送来。”
蓝姐手下连连点头，然后看着中年男人直接在房间里释放出传送门，等门户连带着人消失后才啐了口，“有钱人就是不一样，两步路都舍不得走……那小子死哪儿去了，叫他看个人也不好好看！”
房间门打开又关闭，脚步声穿过走廊渐渐远去，片刻后，隔壁的包间才打开，徐获从里面走出来，放开精神世界移动到了最近最高的建筑上。
他在那个替换他的年轻人身上用了特性“锁定目标”，对方现在被收入了容器道具，暂时无法锁定对方的目标，但等对方再从道具中出来时，他能第一时间确定对方的位置。
另外他也从蓝姐等人口中获得了新的信息，他调查的公司高管并不姓田，而海云科技中担任主要职位的也都不姓田，不知道这是出于身份保护还是别的，但那名高管无疑与田家沾亲带故，地方势力在获知交易的时候第一时间想的是把人钓出来交给田家，这个田家的势力不弱，并且还与海云科技有关系，多少应该知道些内幕。
十分钟后，特性追踪形成的锁链出现了，徐获大概定位了一下，但还没找到确切的地点，锁链就突然消失了。
在一片豪宅聚集外停了下来，他看着密密麻麻的防御仪器和不同种类的监测仪器，不由退后两步稍微拉开了距离。
住宅周围是占地较广的树林和湖泊，距离太远一些道具很难使用，更别说外面还有防御屏障。
走在另一条街上的画女远远地冲他挥挥手，又指了指不远处的运输车辆，打算像混进兔耳乐园那样混进去。
徐获没有阻拦，不过豪宅区这边的安保显然要更严密一点，她是上了车，但车子在门外检查的时候立刻触发了警报，而后保安释放封锁仪器将整辆车子都罩了起来，再派机器人对运输车进行彻底排查！

第2124章 货真价实的高级玩家
在封闭运输车进行检查的时候，住宅区外围的防护屏障也由暗转明，除了增加防御层，更方便第一时间观察到是否有人趁机强闯——眼见运输车这边快要翻到画女的藏身位置了，徐获正准备用仪器进行干扰的时候，冷不丁远处飞来一枚燃烧着的火弹，其从市区方向而来，一口气贯穿了分部在豪宅区附近以及外围的六层屏障，精准地落到了湖区！
而那枚火弹也不知道携带了什么，落到湖上便迅速爆开，其中放置的液体很快溢散开来，火势也随之扩大。
不管是豪宅区，还是城市街道上的防御屏障都不是一次性的，被攻破的下一瞬又自动地查漏补缺，但屏障还没重新升起，干扰力量便随着几道人影的靠近而出现，不管是检查运输车的机器人，还是笼罩运输车的封锁仪器，甚至连小区外面的布置的防御仪器与监控仪器都接连发出细微的“咔哒”声，像是卡住了一样。
当然不是真的卡住了，而是仪器在干扰下失效了，防御屏障没能重新升起，那几名极速而来的面具玩家已经进入了豪宅区域，其中三人径直越过火湖奔向对面的楼栋，留下一人处理附近的仪器——短暂的干扰不一定能让所有的仪器破损，所以最好的办法就是将附近的仪器全部破坏，让防御屏障短时间内无法重组，以免进去后被困住。
几名安保和负责运输车的人都在极短的时间内被杀，为了避免与赶来的高级玩家正面交锋，留下的那名玩家将一个场所道具卡在了防御屏障的布置线上，人也跟着躲了进去。
豪宅的安保，或者说住在这里的权势者的保镖下一秒抵达现场，总计六人，都是A级玩家，这显然还是分流之后的人数。
六人毫不在意死去的保安，来了便先用道具将场所道具封锁起来，两人在封锁屏障外，四人在封锁屏障内，负责轮番破坏场所道具，试图将藏身其中的玩家逼出来。
外表形似蜗牛壳的场所道具比看上去要坚硬得多，四名玩家轮番轰炸也只是将上面敲出了一点裂痕，道具始终坚挺着，躲在里面的人更没有出来的迹象。
半分钟后，四名玩家停止了攻击，其中一个留着寸头的男人拿出个喇叭形状的道具，对着蜗牛壳喊：“出来！”
一直立在远处的徐获此时微微挑眉，因为他感觉到精神力量的干扰，而且这种程度已经不能说是干扰了，这是精神控制，类似诡音骑士团窦胜男那样的强度。
仅仅两秒后，蜗牛壳里的人就主动露了头，对方先是伸了只手出来，但刚扶住门框的时候似乎就反应过来了，可惜已经晚了，一名玩家率先握住了他的手，用力朝外一拉，藏身的玩家便不得不在力量的牵引下出来了，紧接着旁边的另一名玩家双手框出一个四边形，一道长方形的力量线条便罩向了对方！
戴着蓝色面具的玩家还算果断，为免被四边形套住，以道具勾住蜗牛壳和拉住自己的玩家拔河，最终以扯断自己的左臂为代价重新回到了蜗牛壳内！
“机械臂？”扯下蓝面具手臂的玩家将手里失去动能的金属丢在地上，又朝身边的人点点头。
四边形线条在没有圈住人的情况下很快便从空中消失了，但使用这招的玩家却没有停止手里的动作，几次反复后他面前数个四边形便重叠变成了一朵花的形状，在玩家的拨动下高速旋转起来，对着蜗牛壳上的裂痕切割。
门口这边倒是热闹，但住宅那边却像是放了个哑炮，进去的三个人一点动静都没弄出来，连湖面上的火也熄了，眼见蜗牛壳要告破了，湖那头依旧平静……
这时候蜗牛壳内的玩家似乎也待不住了，在场所道具被破坏的前一秒脱离了分区。
“嘭！”空的蜗牛壳里只看得到几滴机械臂使用的润滑油，扑空的几名A级玩家也不在意，其中一人用仪器采集了的润滑油便准备返回湖对面，临走前那个寸头男人却回头向徐获所在的方位看了眼。
被偷袭动静吸引到附近的玩家并不少，但这个人却精准地捕捉到了徐获的目光。
双方中间隔着大量的建筑，肉眼无法透视，然而对方看过来的时候，目光却像是透过了这些金属材料打造的门墙，真切地落在了徐获身上。
徐获背靠着墙没有动，双目注视前方，直到对方撤走视线，才掏出了搁置已久的烟盒，给自己点上了一支烟。
浮动的烟雾中，他的目光始终都在湖对岸，但等到防御屏障重新修复，里面也没有再传出什么声音，进去的那三名玩家，如果不是像门口的同伴那样脱离了分区就是已经被杀——一场看起来雷厉风行的袭击，简简单单地消弭了。
无论是豪宅内部的悄无声息，还是门外的避其锋芒，都证实了一件事，那便是这个分区的高级玩家都货真价实，不像那些拿着攻略刷等级的水货。
画女趁着刚才混进了豪宅区，暂时失去了联系，情况不明，但一时半会儿估计不会出来了，这时候学校那边打来了电话，要他立刻过去一趟。
掐灭了烟头，徐获找到附近的传送门去了学校。
心理辅导室内坐着一个脸色苍白的女孩子，接待他的女人守在女孩子旁边，转过身来的时候露出了女孩被挡住的手臂。
手臂上还有没擦干净的血，包好的伤口旁排列着陈旧的伤疤，虽然很淡，但仍能看出划出这些伤痕的人的决心。
“这个孩子有些情绪过激，最好不要有肢体接触。”女人眼中包含着一丝同情，转瞬又掩饰过去，转身离开了辅导室。
门合上后，房间里便只剩徐获和女孩两人，大概是察觉到他的目光，女孩低垂着头，用散乱的头发遮住了整张脸，她的身体轻微颤抖，想躲藏却又无处可躲。
“饿不饿？”徐获没有靠近她，而是坐到了书桌后。
相比白天男孩的尖锐，女孩显得乖顺很多，在他问话后轻轻地点了点头。
徐获放了一个面包在她面前，耐心地等她吃完后才道：“割腕是一种很痛苦的死法，不止身体的疼痛，血液流失的每一秒，都要面临死亡带来的恐惧，那是一种不到真正濒死的时候绝对无法体会的感觉，你不害怕吗？”
女孩仍然低着头，“活着更痛苦，我不想被救。”
“以学校对学生的关注，你想自杀很难成功。有没有想过求助同学？”徐获又问。

第2125章 你被驱逐了
“没人能帮我。”女孩低声道：“我们这里未成年人故意杀人也会判处死刑，学校里没有第二个像我的人。”
“还试过别的方式吗？”徐获道。
“我不能去天台，不能接触刀叉和其他尖锐物品，也不能靠近楼梯和墙壁。”女孩如实回答。
“那你手上这道伤是怎么来的？”
“一个同学给我的金属片，他已经被关起来了，是我连累了他。”女孩很自责。
徐获顿了顿才道：“可以把你的资料给我看看吗？”
女孩将肩膀上的徽章抠下来放在旁边的小桌上，然后对他道：“老师，我很困，能回去睡觉了吗？我不会自杀了。”
徐获同意了，出门去叫女人来接人。
女人来的倒是很快，但对他很不满，“你没有尽到治疗的责任。”
“治疗不急于一时，不如让她好好休息。”徐获道。
女人很坚持，“这个孩子病得很严重，一定要做一次心理辅导才能让她独自入睡。”
徐获当着她的面打开了女孩的资料，资料十分详尽，对女孩曾经的遭遇也没有避重就轻，而是严肃详细地记录了她被侵犯后并遭到殴打导致身体多处骨折，以及三度病危，即使在008区这样的医疗条件下仍然住院治疗长达一月的全过程。
除此之外，其父母也在伤害她的罪犯落网判刑后饮酒过量相继死亡，她在出院后由一个姨母照顾，一段时间后她开始出现妄想症，频繁地诉说她已经死亡的父母回到了她身边，告诉她是有人害死了他们，让她为他们伸冤报仇。
记录中写着这件事一度在集信终端上引起了不小的关注，直到罪犯的认罪口供被披露。
女孩的病情严重后，其姨母就将她送到了这所特殊学校。
“想让她好好睡一觉很简单，杀死残害她和她父母的凶手就行了。”徐获下巴指了指投影中的内容。
女人咬紧牙齿久久不能放松，而后推开他打开门将女孩带离了心理辅导室。
事情过去了一年，集信终端上已经没了相关信息，徐获根据资料中留的联系方式找到了女孩姨母的住址。
对方已经不住在原地址，从她的邻居口中得知，女孩的姨母在照顾了女孩一段时间后就突发横财，把女孩送进特殊学校后便匆匆搬离，邻居揣测是拿钱封口，因为周围的人不止一次听到过女孩说伤害她的并不是被判死刑的那个人，而是三个同校的同学，至于到底是谁不清楚。
学校的地址很容易拿到，徐获很快从学校安保人员手里拿到了一份犯罪嫌疑者名单，并且这几个孩子已经转学接近一年了。
学校内部保存的资料不容易获取，他花了点时间找到了一名学校老师，从其口中得知了整件事情的真相，真正的犯罪者的确是三个学生，那个被判刑的不过是专门来顶罪的，人在验明正身后当然是死了，因为分区的司法机关的权威不容侵犯，所以在判刑和处罚这两个阶段绝对不会出现李代桃僵或者金蝉脱壳的戏码，否则就会由政府出面追责。
但在确定罪犯和补充证据这个环节可操作性就比较强了，三个学生中有两个家庭背景都很不错，犯罪前就准备好了替罪的人，所以证据、犯罪过程都对得上，再加上女孩事先被注射了药物，醒来后又一度精神混乱，在司法机关和心理医生多番询问下，她自己都开始怀疑看到的听到的到底是不是真实，拖了一段时间后，最终还是无法给那三名学生定罪，因此只好放了他们。
其实到这里那三名学生的嫌疑都是很小的，因为在调查的过程中会有一个特殊政府机构介入，那就是心理问询，这个机构可以通过药物、精神干扰等方式诱导被调查者重述自己的真实记忆，以此来规避出错的可能性。
这起案件的民众关注度很高，所以心理问询机构公开了三名学生的调查过程，他们都是在注射药物后接受催眠，自主地说出女孩被伤害那天自己在做什么，无论是心理医生还是仪器，都确保这是真实的记忆。
因为科技进步，犯罪者想要再狡辩脱身的可能性很小了，但实际法律在践行的过程中，难度还是很大，比如一些犯罪者不容易抓捕，修改容貌、伪造证据也更加容易，就比如在女孩的案件中，假定她所说是真，也可以用很多手段来推翻她的说辞，甚至可以制造出即便她自己在清醒的状态下也无法辨别真假的情况。
而这样类似的案件，在不少分区都只能不了了之，008区的综合实力确保了法律可以实施下去，公开的调查资料也让民众愿意相信司法机关的确还原了事实。
只是女孩的父母死的太巧合了，另外看那个校工的样子，似乎真的别有隐情。
在没有更多进展后，徐获重返学校，在校舍外联系上了女人，“你知道事情的经过吧。”
女人声音依旧冷硬，“学校不是你一个外区人能为所欲为的地方，马上离开，明天我会告知校长取消你的身份认证！”
“她的父母死了，但她还好好活着，学校倒也是个不错的避风港。”徐获道：“正好我是外区人，跟008区的人没有利益瓜葛，了解事情的经过无非也是为了帮助那个可怜的孩子，她自杀了至少六次，即使次次救回来，迟早也会走到极限，难道你不想救她吗？”
女人的呼吸声很沉重，片刻后才问：“你真的能帮她？”
“尽力而为。”徐获保证。
“好，你到辅导室去吧。”女人那边有起身的动静，“我几分钟就到。”
切断联系，徐获独自进了校舍，不过他没有进入辅导室，而是干脆站在门外等。
确如女人所言，几分钟时间她便到了，但一起来的还有两名玩家，三人抵达的同时，校舍启动了封锁屏障。
女人在楼外，面无表情地看着他，“从现在开始，你被驱逐了。”

第2126章 两个学生
“聊聊天而已，聊不拢可以不聊，何必掀桌呢？”徐获的身影从辅导室门前消失，继而出现在了楼下，跟随女人过来的那两名玩家立刻追了上来，但徐获接着又退到了学校外，并对跟来的两名玩家道：“008区是一个讲法律的地方，如果我在学校里做了什么伤害学生的行为，学校有权力解雇我，但追到校外打，违法的就是你们了。何况我在学校里也没做什么违法违规的事。”
的确如此，为了维持秩序，让所有人都生活在一个大部分人都认可的世界中，强者制定了规则，同时也要遵守这个规则。
两名玩家见他没有动手的意思，果然没有追出校门，而是警告道：“请你不要再靠近学校，一旦被学校周围的监控监测到，超过三次就将被视为潜在的犯罪分子，到时候你的身体特征会上传到008区所有玩家的集信终端内，无论是否是执法玩家，都可以对你进行抓捕和击杀！”
徐获神色未变，点点头表示自己知道了，看了女人一眼后离开了学校。
他并没有走远，而是来到了附近的公园等待。
十多分钟后，一个小型飞行仪靠过来，投给了他一个袖珍终端，里面是两个偷拍的片段。
第一段是五个成年人带着三个学生与一名穿着特殊制服的男人沟通记忆重置的过程，投影中男人叮嘱记忆重置可能存在的后遗症以及用药物可以维持的时间长度，而那三个学生在父母的陪伴下，或认真或敷衍地听着，脸上和眼中只有对问询的不耐。
第二段是三个学生略带慌张地聚在一起，其中一个短发少年让另一个长发少年把“人”弄到他家的地下产业去，长发少年则恼怒地抓着头发吼：“我早说玩玩就行了，到时候把人丢给我二哥，往飞船上一送我们自然没有后顾之忧，偏偏你带来的药后劲太大，人都快被打死了，我二哥怎么会来收拾这个烂摊子！”
“干脆一不做二不休，直接杀了还干净点！”短发少年阴狠道。
长发少年很是恼火，“晚了，人估计已经被附近的警报器发现了，她要是突然消失或死了，执法队一定会追究到底的！”
“早知道把她身上的定位芯片挖出来了……”短发少年满脸都是懊悔，随即又看向镜头这方，然后碰了碰同伴，“让他出去顶罪怎么样？”
不在投影记录中的第三人大概是说了什么，但没有声音记录，不过从短发少年二人的神情来看，大概是这第三个人说服了他们，画面到这里停止了。
徐获花了一点小钱从购物平台上买了一个鉴定仪器，几分钟后仪器送达，确定两段材料的真实性后，他又给那名校工发了条消息：
“想去附近的城市转转，有什么好推荐吗？”
女人很快给他分享了几个旅游攻略，其中一个提到了当地一所因建筑风格而出名的学校。
徐获连夜去了这座城市，离他所在的这座城市还挺远的，不过得益于0081区发达的交通，他在半个小时后找到了这所学校，也轻易找到了记录中的两个学生，因为作为优秀学生代表，他们的采访片段被放置在公共屏幕上循环播放，点击还有全息投影版本。
因为身份背景不俗，这两人也不低调，所以要找他们在校外的住处也不难，不过有两个玩家轮班住在他们的房子里，但好就好在，看着他们的玩家只是C级玩家。
两个学生，平时基本在学校和住处活动，又是在遍布监控设备的环境中，除非玩家袭击，否则基本碰不上什么危险。
只是周密的监视保证安全的同时也会带来压迫感，一举一动都处在监视下的滋味并不好受，尤其是青少年，情绪监测仪器可能随时会让人社死，甚至被打上犯罪分子的标记，所以要做一些不太好的事的时候，安全屋内的小鸟就会自己偷偷溜出来。
徐获来得很巧，正好碰上两人从屋里偷溜出来，负责保护他们的玩家已经发现了，但没有制止，而是认命地拿起衣服，悄悄尾随在两人身后。
两人是声色场所的常客，挥霍间有不少人贴上来，喝了点酒后，长发少年看到了自己二哥，于是偷偷跟了上去，不过他刚走到门口房门就从里面打开，一名玩家收回凌厉的眼神，恭敬地道：“五少爷。”
长发少年钻进房间，扫了眼中间的几口编了号的金属箱，四个的指示灯亮着，显示正在工作中，他笑了笑，“二哥，还没物色到好苗子吗？”
被长发少年称作二哥的男人同样留着长发，他原本冷着脸，面对兄弟时却神色温和了点，“这不是小孩子该来的场所，早点回去。”
长发少年笑嘻嘻地道：“付节玩的正高兴了，好几个少妇贴着他，晚上估计要在这里过夜吧。”
少年二哥不赞同地皱起眉，但没等他训斥，长发少年便拍拍还空着的两口箱子，“我给你挑两个人呗，保证你那些客户喜欢。”
少年二哥眉头一松，“你眼光不错。”
长发少年得意地带着两名玩家出去了，很快就在舞池中选出了一男一女，随后有人宣布这两个人中奖获得了去二楼无限消费一晚，等人上了二楼，几杯加了药的酒一下去，人便听话脱光了衣服任人检查，以确认没有身体疾病和其他令人不适的痕迹，又在少年二哥的点头下被带到旁边的隔间里清洗。
“二哥，我挑的不错吧！”长发少年讨赏道：“让我在这里玩一夜呗！”
得到同意后，他才满意地离开了二楼。
“洗干净喷上客人喜欢的香水送过去。”少年二哥看了看时间，带着两个人离开了。
房间里剩下两个“送货”的玩家。
那一男一女很快穿上提前准备好的衣服和面具出来了，自己走进箱子里躺好并合上了盖子。
“准备好了。”负责给他们清理身体的人关闭了金属箱的外锁。
两个玩家将六口金属箱全部装进容器道具里，随后跨入了空间传送门。

第2127章 一场小小的风波
整个城市内同时运作的空间门无法计数，几乎每一秒都有人在通过传送门，所以想定位携带金属箱的玩家只能借助外力。
上一次的特性定位已经失效了，这次徐获分别用特定和道具定位了两人。
将从洗手间里换出来的那名男性放入容器道具中，徐获从容走出酒吧，经过一楼的时候，他与正在寻找短发少年付节的长发少年擦肩而过，双方目光有极短的接触，长发少年似乎怔愣了一下，但很快又被旁人拥簇着向前，有人说道：“田少爷，刚才付少带着几个人去楼上了，我们能不能跟着你去贵宾室看看呀？”
长发少年捏了捏身旁人的脸，笑着道：“当然可以！”
徐获走出酒吧大门，发现特性定位的锁链出现了，他立刻步入传送门去到附近的位置，但从另一边出来的时候，特性锁链却消失了。
特性没有失效，好像只是被定位的对象突然消失了。
不过短短几秒后，锁链又重新出现，但换了个方位。
徐获又重新进入传送门，和刚才一样，等他抵达锁链终端附近的时候，定位对象再次消失，等到再出现的时候，又更换了一个方向。
这样经过了四五个来回，他没找到那两名玩家，却发现另外还有三个人在追踪他们。
徐获特意放慢脚步看了眼，这三个人用的是一种特殊的追踪昆虫，可以根据气味来定位，只是效率很慢，也在城内到处兜圈子。
“田家的人太小心了，再让他们在传送门里走几趟，我们就很难追踪到他们了。”其中的中年男人神色严肃，“过下一道传送门的时候留一个人在附近守着，以免他们杀个回马枪。”
“一定要盯好了，哪怕抓不住田家的马脚也要把方欣和方竟救回来。”
另外两人点点头。
果然再次更换传送门的时候，其中一个年轻点的玩家便留了下来。
那两个人在城内兜圈子就代表目的地多半是在城内，一共六个人，也有可能被分别送到不同的地方，中间有没有换人都很难说，再想找到被换进去的短发少年付节有点困难，略作思忖，他便将道具内的男人放到蹲守的那名玩家附近。
原本正集中精力寻找田家人踪迹的男人看到靠在街角的人大吃一惊，连忙过去将人扶起，“方竟，你怎么在这里！”
方竟喝了药神志不清，男人连忙给他打了针药剂，等人缓过来后才追问事情的经过。
实际上方竟也不清楚到底是怎么回事，他有一定的抗药性，但却坚持不了太长时间，勉强在跟着田家人进入房间将衣物上的香粉蹭到金属箱上后便彻底失去了意识，按照田家人的安排，他现在应该被送到某个酒店去招待某个大人物。
“福哥，方欣呢？”
被称“福哥”的玩家也闹不清是怎么回事，“难道田家人发现了我们在跟踪，才故意将你丢在这附近警告我们？不行，我得赶紧通知罗哥！”
福哥联系了离开的那两名玩家，但罗哥二人却没有返回，原因是他们追上了其中一个田家人，正准备进入酒店找人。
福哥也顾不上方竟了，用卸除道具在他身上扫了一遍，然后便让他就近找个地方住一晚上，不要回家，也不要去找其他人，等待联系。
徐获并没有去酒店那边，而是跟上方竟进了一家消费不高的通宵营业的全息游戏馆。
方竟服药后有后遗症，只想找个地方睡觉，所以进入游戏房后他没有开启设备，而是打算在椅子上将就一晚上，然而等他把衣服铺好后转过身来，却看到窗边突然立了个人人，他吓了一跳，条件反射要去按房间里的警报器，却被一个屏障框住，人卡在里面转身都不能。
“别害怕。”徐获道：“你不是很好奇自己是怎么离开酒吧的吗？”
方竟反应过来，“是你！你是田家的人！”
“那倒不是。”徐获淡淡道：“可惜我没看出你和另一个女孩是一起的，否则不会只带你出来。”
方竟完全不信他的话，“你不必浪费唇舌，你想知道的任何东西我都不知道，不信的话你可以给我注射真话药剂。”
徐获不着急，而是问：“我虽然才来0081区几天，但也见识过田家的厉害，他们养的那些玩家不是废物，连住的地方都无懈可击，地下生意只会更加严密。你只是个普通人，面对他们毫无还手之力，为什么要冒险？”
就看那几个玩家跟踪人的生疏也不像是经过多周密的计划，很可能搭上两个人连点水花都溅不起来。
方竟冷笑一声，“要杀就杀，废话少说。”
“看来需要一点手段了。”徐获往他手背上扎了根针管，并将药水推进去。
低头数着手表上的时间，一分钟后，他重复刚才的问题，“为什么冒险？”
方竟情绪有些激动，“为了报仇！我和田家有仇！”
“怎么？普通人就不配向玩家复仇吗？”
“我敢来就没打算活着回去，不管田家人杀不杀我，我明天都会死，死了人，分区政府必须要立案调查，就算不能弄死田家人，也要从他们身上咬块肉下来！”
“我恨不得他们全都去死！”
“别那么激动。”徐获抬抬手，“你知道替你进入金属箱的是谁吗？”
方竟愣了一下，“什么？”
“是一个叫付节的人。”徐获又看了眼时间，“我在他身上放了点毒素，效果理想的话这个时候他已经和田家要接待的客人一起死了，差一点的话也许只死一个？”
“不过那不要紧。付节的父亲是市政府内的一名秘书官，付节本人和田家的一个年轻人交好，他今天晚上在田家的酒吧失踪，不到天亮应该会被他的保镖发现。”
“在田家的地盘上，第一时间发现的理应是田家人，但因为跟去的保镖接受过特殊暗示，所以他会先联系付家人，付家任何一个人，他家的保镖也行，等他们出现在田少爷面前的时候，田少爷就会用平时随身携带的道具匕首自杀。”
“同时，酒吧里的热心群众会以聚众使用违禁药品的名义报警，008区对违禁药品的管理没有那么严格，只需要缴纳高昂的罚款就行了，所以执法队应该很乐意跑这一趟，到时候查药的人就会碰上‘杀人现场’。”
“后续怎么发展，就要看市政府、执法局以及田家三者之间的博弈了。”
“不过以付家和田家的家族势力，一两个不争气的孩子而已，闹一场之后或许会共同妥协，这个时候你觉得怎么做才能将水搅得更浑？”
方竟愣了一下很自觉地接下去，“田家的地方外人很难混进去，但市政府秘书官明年有一次轮换，总秘书官要卸任，余下的三个秘书官都是竞争者，如果另外两个秘书官知道这件事，一定会有所行动……”
他说着话，眼睛慢慢亮起来，“我要回酒吧去，我是江秘书官的支持者，他上任后的任何公开活动我都参与过，我向他透露这个消息合情合理！”
徐获给了他一个通讯终端，“现在联系他。”
方竟立刻拨通了江秘书官的个人联络终端，接听者是专门的管理人员，对方听到他透露的信息后立刻表示让秘书官亲自和他说话。
很快那边换了人，江秘书官在听完了事情的经过后，立刻安排人去核实，另外讯问方竟的地址，打算派人过来保护他。
方竟没能说出口，因为徐获先一步拿走了通讯终端。
方竟有些惊讶，但过于激动的大脑此时也冷静下来，他猛然道：“田少爷真的会自杀吗？玩家杀一个人容易，救一个人也容易。”
“所以现在要回去看看。”徐获带上他一起走。
酒吧那边已经乱起来了，不过可惜的是田少爷并没有死，应该是被救得及时，脖子上只有一个很浅的伤口，上了药估计没两天就能愈合。
“怎么样？人死了吗？”方竟紧张地问，不过顿了顿又道：“江秘书官的人到了！”
徐获扫了眼突然冒出来的一个执法队，又迅速远离了酒吧。
没死人的话，这件事田家人说不定会占据主动权，付节死亡，付家就不再是一个好的合作对象。
一个明面上的政治家，即使现在有人想浑水摸鱼也很难杀死那个田少爷，人没死，他在谁手里说话，谁就多一个谈判筹码，最后的结局可想而知，无非是哪一方让利更多而已，拉扯个三两天，不伤筋不动骨就能把事情解决了。
徐获要去酒店那边打个补丁。
不过他到的时候，酒店已经被封锁了，田家的人来得倒是很快，但就在他准备进去的时候，两个光裸的人从天而降，笔直地砸在了酒店大门前，二人俱是面孔朝上，立刻被经过的行人以及随处可见的监控仪器捕捉到。
两人中年长的那个还没咽气，伸出遍布黑色毒素纹路的手臂向路人求救，他显然是个名人，当下就有路人认出了他的身份，对方是市政府下的一名官员。
没人救他，比起他，更多人好奇另一个已经死掉的人是谁，毕竟这样的场景，很容易让人联系到权势者针对弱势群体的欺压。
尽管酒店人员第一时间封锁了现场，并隔断了外界视线，但另一个主角的身份还是被披露了，因为站在人群中的徐获将付节的学生证丢了出去。
“这不是付秘书官的儿子吗？”方竟脑子很灵活，当即配合地大喊。
“抛尸”的福哥三人正要溜走，听到声音连忙暗示方竟离开，几人挤出人群，双方对视之后没有急于理清身份，而是快速换到了一个安全的地方。

第2128章 站在正义一方
一间小小的自助饮品店内挤了五个人，罗哥等人在听完方竟转述的有关付节被替换的过程后，都有些沉默，片刻后福哥才拍着徐获的肩膀道：“我还以为是瞎猫碰到了死耗子，没想到其中还有这么多内情，要只是一个普通人被害，另一方哪怕有点身份这事多半也翻不起大浪，随便编点桃色新闻出来估计就能把事情盖过去，但要是秘书官的儿子，不想查也得查了。”
即便外人一眼能看出其中有隐情，但大事化小小事化了绝无可能，哪怕是政府内部不想追究，舆论也会逼迫政府给一个交代，这就是进化后的世界和非进化世界的不同。
“你们还有一个同伴怎么样？”徐获问。
“出了这么大的事，她应该不会有事。”罗哥道：“田家搞这些手脚主要是针对本区人，不会闹到失踪杀人的地步，注射药剂过后，被抓走的人第二天醒来后多半会记忆模糊，追究不到田家身上。”
“要不是这样，我们怎么放心让方竟他们去。”福哥道：“可惜田家的人来的太快了，要不然我们多少能从那个当官的口中逼问出点内部信息。”
酒吧那边田少爷没死，事情多半不会闹大，但是现在罗哥等人将尸体丢下了楼，没给田家私下处理的机会，方竟目光在自己同伴的脸上移过，又落到徐获身上：“现在不管是谁，应该都别想把这件事摁下去了吧！”
“要看你想要什么效果。”徐获道：“如果只是想报复田家，难有进展，最后倒霉的可能是付秘书官。”
“为什么？”福哥立刻问道：“市政府多少都会维护他的颜面，把帐算在田家头上才对。”
“明面上应该是这样的。”罗哥接话，“但秘书官内部并不平和，维护颜面是一回事，但付秘书官的儿子被田家人当成礼物去贿赂拉拢其他官员，是个人都咽不下这口气，两家估计不会再合作，估计很快就会有新的人接替付秘书官，田家也会选择新的合作伙伴，他家又没死人，赔点钱不会伤筋动骨。”
方竟听完很是失望，“事情闹这么大竟然对田家一点影响都没有，我们岂不是做的无用功？”
“不全是无用功，”徐获道：“008区这么多玩家，总有想从里面分一杯羹的人。”只是事情的发展不受他们控制而已。
这话让在场的几人都有些失落，这意味着后续他们无法再继续插手了，市政府要怎么处理这件事纯粹看田家肯不肯割肉或者还有没有其他势力冒出来添乱，他们生在这里长在这里，最了解008区和自己的家乡是什么情况，政府是能够镇压住玩家的，而真正强大的玩家势力也早就和政府谈好了合作，凡是想要破坏这种平衡的人，刚冒头就会被摁下去。
“我已经做好了赴死的准备。”方竟忽然深吸一口气道：“我不相信真的没有想和田家抗衡的玩家，田家也好，市政府也好，很快就会追查到我身上，你们把我送到玩家联合大楼去。”
罗哥一听就沉下了脸，“你以为搭上命别人就会信你是玩家组织的人？”
在到处都有监控，任何信息渠道都被控制的环境下，想要调查出方竟的身份太容易了，别人又不是傻子，一个普通人，到时候他怕是想死都不能！
“还是先去接一接你们的同伴吧。”徐获此时又道：“别人能查到你们头上，想必也不会轻易放过另一个人。”
说话间他已经准备起身离开，福哥连忙叫住，“朋友，看得出来你和田家也有恩怨，不如我们合作，就像今天晚上的事，你一个人很难顾到两头，要是有我们搭把手，田家那个小畜生多半活不成……我不是质疑你的能力，一个好汉三个帮，看起来你也不像是008区的玩家，有我们这样的本地玩家配合做事肯定更方便一些。”
“回头再说吧。”徐获留了一个他们的联系方式便离开了市区，原本准备再去田家的住处看看，却突然收到了画女发来的消息，是一张自拍，她所处的地方光线不太好，但照片中的背景却让人陡生不适。
因为那是几排被拉开了的冷柜，每一个柜子里都放着一具经过特殊处理后保存起来的尸体。
这些尸体被编号放在透明的尸袋中，躯体上多有缝合的痕迹，有些腹部干瘪，有些则是缺少手脚，不知道保存这些尸体的人出于什么心态，但从处理的细节看，应该都是被精心存放的，并不是弃尸地。
“什么时候出来？”徐获回复了一则信息。
照片来源并不是画女自带的通讯仪，新的通讯设备极有可能是她从别人那里偷的，略作思忖，他又调头回去找罗哥几人。
大概是想去接自己的同伴，所以这几人没走走远，看到徐获去而复返，几人惊讶之余又有些欣喜，徐获也不废话，直截了当地对方竟道：“你说为了报复田家，什么事都愿意做？”
方竟拦住了罗哥三人，掷地有声地道：“只要能报复田家，任何事都可以，哪怕像田家一样无恶不作！”
罗哥三人脸色一变，继而看向徐获。
“无恶不作……”徐获微微摇头，“你也要有无恶不作的实力才行。”
他将洗出来的照片递过去，“008区遵守法律，利用正常渠道比私下动再多脑筋都管用，只要法律站在正义这方。”
“这是从田家拍到的？”罗哥激动起来，立刻道：“我去市政府实名举报！”
徐获没有制止三名玩家的争抢，事实上普通人去举报的效果要好于玩家，008区由玩家统治，但普通人占绝大多数，且普通人处在弱势地位，整个分区的教育方向是正常的，也遵从人性，普通人比玩家更容易获得其他玩家的同情，市政府也好，分区总政府也好，只要考虑到后续带来的影响，这样的恶性事件必定会给公众一个合适的交代。
怎样的交代他管不着，他的目的只是让田家无暇分身。

第2129章 杀人灭口
实名举报当然不是一个人走到市政府厅上交照片即可，在验证了照片的真实性后，罗哥等人将照片一次性复制了数百张，再加上一些似是而非的有关田家人出入的照片，这些都是他们要随身携带的，等到方竟进入市政厅，如果二十分钟后还没有和他们联系，照片他们就要洒在市政厅的大门口——市政厅的门口每天都有不少来办事或者配合政府工作以及为了一些鸡毛蒜皮的小事反复反馈得不到回应非要到市政厅来解决的人。
“恐怕方竟一进入市政厅，田家就会收到消息，他们要毁尸灭迹实在太简单了。”罗哥清楚这一手的主要目的还是逼迫市政府公开调查田家，但实际最后可能查不到什么证据。
“可惜我们找不到地方，”福哥惋惜地长叹，“要不然就凭这些尸体，一定能咬下田家一块肉来！”
以卵击石是不明智，但也要让别的人看到他们的勇气。
几人约定进入政府厅的时间在第二天早上，到市政厅上班的时候，传媒机构实时转播也会开启，是绝佳的好机会。
徐获还有别的事要办，所以等了一个结论后便率先离开了，只是走出不远他又忽然调头回去，果然罗哥几人已经被人盯上了。
来的不是市政府的玩家，没有在公共区域开启封锁屏障的权限，所以他们尽可能地降低存在感，看起来是想悄无声息地将罗哥几人带走。
徐获跨过空间移动到几人身边，一手带走了方竟，同时警告他们有人跟踪。
熟悉008区的罗哥几人毫不犹豫地分散，遁入人群或建筑后，很快便消失了。
不清楚他们是使用特性还是车票离开了，总之三人瞬间失去踪迹，而徐获则成了唯一的目标。
这座城市四处遍布空间仪器，不用说空间道具也不少，相互干扰的情况下，一般的空间传送道具发挥不出效果，所以玩家移动起来没有那么方便，但只要捕捉到对手的位置，将本区传送路线熟记于心的玩家却可以利用存在于城市中的空间传送门达到道具效果，因此徐获离开不过三两秒，就有三名玩家追了上来。
感觉到前后和右边分别有人靠近，徐获不再利用空间力量移动，而是走进了最近的传送门。
市内传送门可以输入目的地直达，也可以选择随机模式，简单来说就像是公交车，直接进入后可以随机地抵达距离最近的一扇传送门，而为了避免交通拥堵，一次传送后有三到五秒的间隙时间，在这几秒内，传送门不进行第二次传送。
因此徐获第一扇传送门出来后便迅速进入了下一扇传送门，五秒时间，他让附近的十扇传送门都进入了“冷却时间”，而后又赶在第一扇门的冷却时间结束时走了进去，这次他选择的目的地在城市的另一端。
期间追踪他的玩家从三名变成了五名，但因为附近的传送门冷却时间不相同，为了节省时间和便于布局，他们分开选择了不同的传送门，将位出口置定在了距离徐获目的地远近不同的地方。
不过这样一来，他们走出传送门的时间就出现了差别，徐获的感应覆盖了千米范围内的所有传送门，所以当第一个玩家出来的时候，他几乎是前后脚瞬移过去，在极小的范围内放开了精神世界，先后以“万物都想切一切”与精神力量具化物正面袭向对方！
对面的人脸上有惊讶一闪而过，随即便用防御道具抵挡住了这轮番攻击，但让他没有想到的是这是防御道具，甚至包括他的攻击道具都突然失效，只感觉眼前一道黑光闪过，脖颈处先是一凉，跟着一热，接着便警觉身边有人掠过，目光追去时，只来得及看到一脚跨入传送门的徐获回过头来，目光交汇，在鲜血与明暗交错的灯光中，他仿佛听见对方说了句什么，随后便在同伴的呼喊声中倒下了。
徐获还没完全摆脱这些人，同样的办法用过一次第二次就未必好使了，所以他将传送门的目的地设置到了附近的另一家科技公司，落地后径直走到大门口，要求见公司老板，表示自己窃取到了海云科技的机密遭到追杀。
既然是同行，田家的玩家就不可能随意进出这家科技公司，等待安保上报的过程中，徐获又向附近的执法队发出了紧急求救信号。
“是田家的人杀了付少爷，付少爷无意间撞破田家不见光的丑事才被灭了口！”趁着两边人还没到，他又对追到附近的几名玩家喊道：“我有证据！”
来的几个人的确是田家的人，本来他们是通过酒店里的监控找到了罗哥几人，没想到他们跑得倒快，只能来追唯一一个目标，其实在传送门里兜圈子的时候他们还觉得是不是中了计，但徐获出手杀人，这就没什么好说的了，原本想把人杀了了事，谁能想到这个人竟然向008区人求救，他没事吧？
用脚趾头想，一般公司绝对不会参与到田家和海云科技的事务中来，执法队是008区的执法队，还能帮一个来历不明的外人？
但这突如其来的一嗓子却把田家的几人惊住了，付节死在田家旗下的酒店，还死的那么不光彩，事情还没解决，又冒出了知情者，还有证据？
一时间几名玩家杀意翻滚，然而执法队已经到了，田家这边的人刚要过去打招呼，便听徐获喊：“怎么，市政府想包庇田家人吗？”
这让赶来的执法队没了好脸色，正要说什么，然而徐获却像是惊慌失措一样大吼一声，转身便翻进了背后的科技公司，这不巧了吗，科技公司的安保人员见执法队到了，正打算出来，屏障打开的瞬间，里面的人还没出去，外面的人先进去了。
反应过来的安保人员连忙分出部分掉头去追，剩下的拦住要进来搜查的田家人和执法队，执法队有严格的纪律，他们没有搜查证明，不能在没有确认徐获是危险分子的情况下灵活执法，田家人的更不用说了。
他们不但不能进去搜查，人还要被执法队扣下来，因为“被追杀者”提到了付节的死，那是付秘书官的儿子，眼下的场景似乎又真的符合“杀人灭口”的情况，参与者当然要被扣下，总不能让他们在城内四处追杀，那008区的法律岂不是笑话？
“那名外区玩家袭击了我们的同伴，他说的那些话不过是故意干扰你们调查，现在人跑了，谁来负责？”一名玩家高声质问。
“执法队可不是你们田家能呼来喝去的，”执法队小队长面色发冷，“人只要在008区他躲到深山老林都能找到，你们还是交代一下自己的行踪吧！”

第2130章 公开的线索
执法队和田家争执起来，科技公司的安保人员在公司内搜索的时候，徐获已经来到了城市的边缘，城市边缘的监控相比城内要少，但也不代表脱离了城市的监控，他在移动的过程中仍然被监视，只是政府方没有针对他采取措施。
被袭击的那名田家人没有死亡，现在应该已经被送到医院去了，尽管他在出手的时候特意做了遮掩，但也不一定能躲过街区上所有的视角，如果袭击被认定，市政府执法队应该很快会有反应。
将方竟带出来，他道：“我和田家人发生了摩擦，可能会被通缉，接下来不能送你去市政厅了，你得自己过去。”
方竟点点头，“那你赶紧离开吧，执法队来了就很难脱身了。”
以田家的势力，再加上市政府内部情况不稳定，要找到一个普通人并不难，恐怕等不到明天早上再去市政厅，所以徐获建议他立刻就去市政厅，市政厅晚上哪怕没人，也足够安全，而且他进入市政厅如果还能被人强行带走，这无疑是在质疑008区政府的威信。
“市政厅内会不会有田家的人？”方竟十分犹豫，“我不怕死，但怕自己死的毫无价值。”
“不用担心，你只要进了市政厅就不可能无缘无故失踪。”徐获道：“即便真的失踪了，明天一早你的同伴也会汇聚到市政厅。”
听了他的话，方竟稍微定了定心，当即便朝传送门走去，临走时还跟他道了声谢。
目送他离开后，徐获又等了几分钟，果然，很快他就在集信终端上的通缉名单新增目录里看到了自己的照片，而在这之前，他周围所有的监控仪器都做了轻微的调整，大概是盯上他了，甚至在他的感知范围内已经出现了武装机器人。
没有再继续停留，他转身出了城，避开追踪的武装机器人和监视仪后更换了道具外套，又用仪器模拟了一张新的脸。
使用仪器记录和分析外来玩家的身份信息是大多数游戏分区的基本操作，区别在于仪器功能的高低，在以往徐获去过的那些分区，大部分都是在打着实时监控分析的名号，实际上没有远达不到吹嘘的效果，008区的实力不可同日而语，因此他在列车上便提前买好了高级易容仪器和道具，但是否有效还要试试看。
伪装成在城市中偶遇到的人后，他重新踏入了车站城市。
行走在街道上不过半分钟，那种被仪器扎堆监视的感觉便再度出现，但这次却没有武装机器人赶来，一台飞行监视仪器始终徘徊在他前方——这是身份信息出现风险提示的措施之一，从现在开始，他将面临三倍量的监控密度，走到城市的任何一个地方，监控都会首先捕捉他的踪迹，并且还有飞行监视仪贴身跟随。
不能确认他的身份就行。
徐获找了个地方住下，顺便通过房间内的集信终端浏览城市内发生的最新消息。
不愧科技发达分区，付秘书官之子与政府官员的不正当交易已经遍布网络，几乎成为任何渠道的热点，负责追踪的媒体还实时更新这件事的进度，比如两人的尸检情况，付秘书官深夜前往执法局，还有针对田家的调查——哪怕是使用容器道具，但要找到一些蛛丝马迹还是容易的，毕竟发生在田家旗下的酒店内。
罗哥几人没能背上锅，因为死的那名官员正在被某家小媒体跟踪，本来想是挖点边角料，但正好抓到了玩家送人去他房间的过程，基本可以确认是田家人促成了这场交易。
至于田家为什么会用付秘书官的儿子来贿赂那名官员，过程可以随意猜测，但结果都不会更改，无论是田家还是市政府都不能秘而不宣，最后不给出一个看得过去的说法，两边都只能变成笑话。
因为酒店事件的连锁反应，市政厅外大半夜的竟然还有人蹲守，这也让拿着证据举报田家的消息第一时间出现在了集信终端上，那张照片也不再是秘密。
照片的内容徐获提前处理过，隐去了画女，只留下冰柜和尸体，不过照片中没有可以直接证明出处是在田家，但冰柜上生产商的名字还挺显眼，再加上方竟家人的失踪案被翻出来，这些看起来半遮半掩的信息反而比酒店坠楼案更引人注目——权色交易很少能真切地出现在大部分人的生活中，然而任何分区，失踪案的数量都是居高不下的，哪怕是008这样的分区。
只要无法切实有效地完全杜绝外区人进入，任何分区都无法做到绝对安全，无论是外区玩家还是借用外区人身份作恶的本区玩家，犯罪后很容易脱身。
当然了，在008这样的分区，犯罪的手段肯定要隐晦很多，所以更多人是悄无声息的失踪的，因为进化、初审以及定期副本失踪的人占一定比例，但这个比例有多大很难说。
以往稀里糊涂的事情突然翻出了另一面，这件事就不可能再不了了之。
徐获特别留意了一下有关舰船的消息，有人跟帖说出了在市政府和兔耳乐园以及海云科技共同持有的舰船上经常能看到一些没有完全清理干净的血渍，尤其是在海云科技用过舰船后特别明显——这条消息是否真实有待查证，但有更多人爆料舰船的行踪，比如它最近送去某某地方维修，再比如时间往前一点，因为舰船破损导致环境模拟系统失效曾经在某个城市附近露出过舰船一角……
除此之外还有很多似是而非的爆料，任何时代任何空间，人都是一样的，大家很乐意从蛛丝马迹中推测出自己期待的真相，更有人将舰船与田家旗下产业，以及最近田家的动向连同时间线结合起来，制作了一条很完整的轨迹线公布出来，要求市政府调查田家旗下不对外公开的产业。
徐获在其中找到了下一个目的地。

第2131章 克斯生物
天亮之前，徐获去了距离车站城市很远的一座中小城市——青市。
这里就是集信终端上提到的舰船出现的地方，目击者不止一个人，舰船破损后出现在这里，最大的可能性就是目的地在附近。
集信终端上的信息传播的很快，他到的时候城市内已经有很多非官方飞行仪器在四处搜索，主要方向是城外，大概是怀疑田家的秘密产业在附近。
城市内的建筑多数不允许非官方飞行仪器靠近和探查，而城市内人多眼杂，如果要做一些法律不允许的事，最好还是找监控仪器比较少的地方，所以更多人将注意力放到了城市周边的一些山区。
其实以008区的科技，将山体掏空在外面套个壳子不是什么难事，所以外表看起来是绵延大山的地方，内部可能是一座城市，虽然008区明面上禁止非政府组织进行此类山体利用，但谁也不能保证绝对没有。
当然城市内部也有可能，因为容器道具的存在，移动大量人员而不引人注目不是难事。
徐获去了一趟青市的一家维修公司，据集信终端上说，这里有一笔来自海云科技的订单，修复的是舰船内部的部分技术含量不高的设施，他控制公司技术人员调查了订单的去向，最终这些修复好的设施要送到田家在青市的一个分公司。
大型设置需要运输工具托载，他从附近居民的监控仪器内找到了这家公司使用的运输公司，稍微查了查就知道，这家运输公司只是披着一层皮，其实也是田家的产业。
这样一来，运输公司下的订单就很难分辨清真假了，不过这也是个小收获，因为这意味着田家内部一些秘密的运输订单也许会由这个公司负责。
从运输公司公布的优秀员工中挑出一个，徐获将人催眠后询问了他的工作内容。
这名专职司机主要的运输物品是一些蔬菜肉类和瓜果，每天的任务就是跑包括青市在内的五个临近的城市的公司和实验室，这些公司和实验室有不同的名字和持有人，供应量最大的是一家叫做克斯生物，因为这家公司的主要研究对象是一些进化过的动物，让进化过的动物进化出更多实用的功能是科研人员永恒的课题，因此这里喂养着大量的变异动物，供应量也最大。
有了明确的目标后，徐获径直去了克斯生物，从外表来看，这家公司和普通的生物公司没多少差别，但当他刻意将飞行仪器投放进去的时候，交替出现的防御屏障与武器第一时间破坏了仪器，甚至不允许仪器离开公司范围。
而这也不是第一个被破坏的仪器，旁边还有一些飞行仪器的残片，应该是附近的居民放过来的。
到现在他还能听到一些人在议论，克斯生物的防御等级过高。
今夜很多属于田家的产业都被窥探，克斯生物这里距离车站较远，暂时没有什么变动，公司内也没有动静。
徐获在公司外站了一会儿便来到了不远处的一座观光塔上，距离观光塔不到五百米的位置有一个正在通话的人，为防交谈内容被外人听到，这个人的房间做了声音屏蔽处理，而在这之前，他关闭了所有门窗，又打开了防窥模式——这些行为并不能说明什么，只是恰巧出现在精神世界范围内，让人有些好奇。
好奇之余徐获就发现，对方正好是克斯生物的员工，通话内容并不是机密，而是家人打来询问他克斯生物是不是真的在搞人体实验，照片上的成排的尸体，加上方竟透露的信息，很难让人不联想到活人实验上。
男人的家人叮嘱他赶紧从克斯生物辞职，以免以后无意间犯了罪，008区的技术人员不愁找不到高薪工作。
面对家人的好意，男人应是应了，但他本人显然不是这么想的，思索片刻后联系了另一名公司内部人员，建议公司转移克斯生物的实验体，以免市政府在舆论的压力下要对公司进行检查。
通话的对象不知道说了什么，男人的表情稍微放松了点，结束通话后他便重新打开了窗户和卧室门，然后走到客厅里，从柜子里夹层里拿出一盒药丸，药丸没有包装说明，他定定地看了几秒，像是下定了决心，仰头吞了一枚。
做完这些男人的表情要放松很多，还有心情靠在床上看书，看他迟迟没有睡意，徐获不想等到天亮，于是往空气中投放了一点睡眠药剂，等人趴下后给他打了针吐真药。
“醒醒。”把人拍醒，徐获笑着道：“怎么走神了？”
男人回过神来，发现自己处在公司里，茫然了一瞬后才道：“我在想集信终端上的事……你是谁啊？”
“可能是我长得太普通了，又没什么存在感，”徐获道：“我平时就打打下手，难怪你记不住我，集信终端上的消息我也看了，传得沸沸扬扬，不过有点脑子的人应该都不会相信。”
男人勉强笑笑，“是啊，什么人体实验，谁会用自己的同胞做人体实验？”
徐获顿了顿，道：“有人叫我了，你忙。”
男人们点点头，看着徐获走远后才进入自己的工作间，锁好房门后，通过工作间的升降装置进入地下一楼。
像是迎面撞上了什么人，他张口问道：“田老来了吗？我觉得不太安稳，还是想办法把实验体转移走才行！”
“现在很多人都盯着田家，一动不如一静。”远处走来的“田老”道。
“用运输车拉走。”男人道：“平时用来送货的车子不会引起别人的注意。”
“田老”摇头，“目标太大，一旦被查到只能给我们惹来不必要的麻烦。”
男人有些急躁，“这也不行那也不行，那要怎么做？”
“全部处理了。”“田老”道：“不会留下任何痕迹。”
男人震惊地看着他，“那怎么行，这批实验体才刚刚进入观察阶段，是重要的数据样本！”
“田老”表示这件事不是他一个人决定的，而且已经开始执行了。
男人脸色一沉，连忙冲着走廊另一头跑去，他先去了关押实验体的地方，发现空无一物后又朝下跑，一出电梯便喊：“不能融……”
男人猛地从床上弹起来，喘了几口粗气才宽慰自己，“原来是噩梦……”
他看了看外面的天色，尽快洗漱后准备前往公司，不过他没有下楼，而是取出一个传送仪器，通过了身份认证后道：“编号221A级人员申请直达通道。”

第2132章 我有一个问题
编号221的A级人员仍然毫无知觉地躺在床上，徐获拿到他的工作证，仿造他的模样修整了容貌，然后打开了传送通道，直接进入了克斯生物内部。
传送通道直达的地方应该是这名工作人员的工作间，他进去之后按照之前他的动作释放出了操作盘，打开进入地下一层的升降按钮。
整个房间在机械的操控下缓缓下沉，随后房门重新打开，出现的便是一条全新的走廊。
这就是隐藏在克斯生物楼下的秘密实验室。
还没到上班时间，公司内也没有人留守，徐获一路走过去，鲜少见到监控仪器，只是偶遇了两个负责安全问题的武装机器人。
步入走廊旁的房间避开和它们正面碰上，他随手拿起工作人员手写的一些记录，内容中关于实验体的名称全都是编号，但从“嵌合失败”、“基因融合”等字眼也能看出这些人到底是在做什么实验。
随手将记录册丢在地上，徐获走出房间，沿着走廊来到了221检查的第一个房间。
准确的说，这里不是一个房间，而是一个仓库，大门打开之后首先是一条狭窄的向下的阶梯通道，下沉五米后才是真正的仓库空间。
仓库的两侧堆满了由黑布盖着的巨大金属笼，其中一些还被锁链捆住，另一头连在墙面上，即使不去看，从过于粗大沉重的呼吸声中也能听出关在笼子里的并不是人。
鞋子摩擦地面的声音回响在仓库内，慢慢从每一个笼子前经过，而后停在了仓库中间的位置。
盖住笼子的黑布被扯下来，随着簌簌的落地声，笼子里原本蜷缩的人更使劲地朝笼子一角缩去，原本的人类皮肤逐渐被一种彩色的硬甲覆盖，光秃的头顶上快速长出了红色毛发，又应激般地竖了起来，但很快又因为毛发本身的重量垂下来，覆盖在女人的光裸的背上。
“积木童话城。”徐获开口，然而笼子里的女人却突然抬起头来，和动物相似的竖瞳收缩成一条线，张开满是尖锐牙齿的嘴发出撕心裂肺的嚎叫，一边叫一边拼命扯断自己的头发，又撕扯身上的硬甲，不断给自己制造伤痕。
这个人已经无法交流了，徐获退后一步，对着其他笼子喊：“谁是积木童话城的人，我来找白婆婆。”
后面的笼子里也关着一些人，不过不好辨认，过了一会儿才有一个人出声，“我知道童话城……”
徐获一步来到那只笼子前，黑布掀开后，里面是一个刚刚做完手术的男人，他惊恐且怀疑地看着笼子外的人，“你是来救人的吗？”
随着“咔咔”两声，金属牢笼被削成了几段，男人拖着重伤的身体慢慢挪过来，试探性地跨过笼子，又哭又笑地说：“我还以为一辈子都要关在这个笼子里……”
“说童话城。”徐获打断他。
“我告诉我知道的事，你要救我出去！”男人强调道。
“没问题。”徐获一口答应了他，男人闻言似是放心了，马上道：“我被抓来的时候舰船上就有童话城的人，我没和他们关在一起，但是下船的时候童话城的人突然少了一大半，听说是他们中有一个人发疯，不但屠杀自己的同胞，还差点把舰船弄翻，不知道你要找的人是不是已经被杀了……”
“人是怎么处理的？”徐获又问。
男人不明白他问的人是谁，一时没有回答，但旁边笼子里关着的一名老者却道：“这里处理的尸体的办法一般是放进融化药剂里，泡上两三个小时，连骨头都不剩。”
徐获眼神沉了沉，转身往外走。
“等等我！”重伤男人连忙追上，徐获也信守承诺，先将他装入容器道具，临出门的时候顺便将其他关人的笼子全部切了。
根据编号221的行动轨迹，他又去了地下二层，轻而易举地找到了刻有“垃圾仓”的房间，里面有二十多个盛满褐色液体的透明容器，每一只都有五米高，具有腐蚀性的液体发出微弱的反应声，个别已经空了，但大部分容器中都还有没被完全融化的骨头。
徐获抬头看了眼正对容器口的管道，随手切开其中一个，原本盛装在里面的尸体就掉了出来……那已经不能称为一具尸体，而是面目全非的肉块，身上早没了饰物衣服等可以辨认身份的凭证，只是一堆肉。
实验室的警报声已经响起来了，除了从笼子里跑出来的那些实验体，楼上还有武装机器人和玩家下来，一时间到处都是声音，嘈杂不堪。
徐获没走，而是用搁置在旁边的容器装了一小瓶褐色液体封好。
等他把瓶子收好，已经有玩家赶到了。
“出来！”一名玩家在门外高声喝道。
徐获转过身去，慢慢抬眼看着前方的人，“我有一个问题想问知情的人。”
特性和接连用出的道具被堵在门口，克斯生物负责安保的玩家面色微变，一边联系人一边对垃圾仓进行封锁。
“你们从积木童话城中掳来的人当中有一个姓白的老太太，我想知道她是怎么死的。”
实验室的人即便不知道白婆婆，也知道积木童话城，因为刚刚送到的那批人就是来自于此，但没人回答这个问题，门外的玩家只是一再喝令徐获退出垃圾仓。
“看来你们不知道。”黑刀出现在手中，刀柄上挂着的圆环摆动两下，整个地下实验室的天花板就被切开了，徐获走到缺口下，对门外的人道：“那我去问应该知道的人。”
话落音他人便从垃圾仓中消失了，实验室的玩家还以为人必定逃走了，谁知道下一秒就感觉一阵晃动，原来是克斯生物的防护屏障被人破了，等他们从地下出去的时候，只见一个穿着黑色斗篷，戴着黑色面具的人立在大楼上空，对着远远近近飞来的监控仪器重复刚才的问题：“你们掳来的积木童话城人中有一位白姓老太太，我想知道她到底是怎么死的？”

第2133章 失窃的宣言
按照正常流程来说，外区玩家在008区闹了事，如果不是非要铁头硬刚，或者因为副本限制，那么在本区玩家组织和政府执法队出动之前，这个人就应该利用车票逃之夭夭——徐获从地下实验室离开的时候，围杀他的玩家也是这么想的，但谁能料到他不但不走，反而还想将这件事闹大！
“杀了他！”克斯生物这边的一名玩家一声令下，数名高级玩家便飞入空中，同时各类特性和道具轮番上场。
“维度之雾”已经降下，“其乐融融的氛围”时效还没过，这足以拦截大部分的特性和道具，A级防御道具套了四五个在身上，徐获完全无视这批人的攻击，在发问没有得到回答后，又重复了一遍之前的话：
“看来你们还是不知道，那我去问应该知道的人。”
话落音他整个人便从原地消失，克斯生物这边的人只感觉到他移动到了远处，正要追击的时候却突觉对方完全失去了踪迹！
“提醒其他人，袭击者身上佩戴着高级时空道具，一般时空道具无法干扰到他！”之前发出命令的玩家对身边的人道：“上报家族，事件等级为A，按照对方持有超级道具进行防御！”
“是！”聚集在克斯生物附近的玩家齐声应和，随后又齐齐消失。
不提这件事给田家、克斯生物还有青市造成了什么影响，徐获以最快的速度赶到了附近的一个大型城市，先拿“大蘑菇云”炸了田家的一家实验室，又抓住一名负责实验的博士，再次问出了之前的问题。
“什么积木童话城？”这名博士是做变异植物研究的，对外面的情况一无所知，但徐获也不是真的要答案，再次重复了“去问应该知道的人”后便把人放了，随后直奔车站城市，降落在田家的海云科技正前方，又一次重复了有关白婆婆的问题。
这次田家的反应很迅速，大概也是因为田家的核心成员住在这里，他出现的时候便被十数名A级玩家包围，这些人也不跟他废话，先堵住了他使用传送道具离开的可能，徐获根本没打算走，转动手上的时间戒指，拦住了其中少部分人后，一边闪避攻击，一边在众目睽睽之下告知田家人，还有赶来的市政府执法队，“今天晚上我会再来问一次，希望到时候有人能回答我的问题。”
“轰！”一件仪器在半空爆炸，分裂出来的小型武器几乎覆盖了近一千米的范围，然而第二次大范围爆炸开始前，已经看不见徐获的踪影！
一秒闪现在008区另一端的徐获抬手扫掉了身上的追踪道具，又将掉下来的几枚仪器用空间射线绞碎，然后才将身上的行头换下来，这之后他并没有停留，而是使用空间传送道具在附近的城市辗转——他不确定自己是否真的摆脱了A级玩家的跟踪，所以不能停下来，然而就在他第20次更换城市的时候，游戏提示自动弹出：
【玩家路人甲已达到副本“失窃的宣言”的触发条件，默认参与此B级副本。】
徐获的动作停了下来，他抬头看了眼远处悬浮在空中的“恒星集团分公司重明鸟制药”字样的投影，神色微微一沉，看来是他运气不够好。
他进入游戏后已经使用过两次低于玩家等级的副本车票，十二自然月内，低等级车票只能用两次，在没有买到008区回程票的前提下，他只好用B级车票搭乘列车，如果运气好，碰到类似“人偶”那样需要特殊条件才能触发的副本，不至于完全被动，没想到他没在下车的城市触发副本，却在几乎跨越半个分区的重明鸟行政区踏进了副本，一时间他都怀疑车票对应的副本到底是不是固定的了。
不过触发副本也不一定就是坏事。
确认没人追上来后，他干脆使用通行证进入了游戏政府图书馆，在相对安全的环境下阅读了副本介绍。
介绍的内容并不多，大意是008区最近出现了一系列离奇的杀人案，这些杀人案发生的地方不固定，死者年龄、身份、职业、性别都不一样，生平经历也各不相同，有些人到底甚至到死可能都没见过面，但他们都被同样的方式杀死，死前还遭到了审讯。
杀人者有丰富的反侦察经验，从病案后来看，第一起杀人案最早应该是在六个月前，六个月中陆陆续续死了接近五十个人，每个月起码八个，但在作案过程中，这个人没有留下任何痕迹，大量的监控排查也没找到符合条件的作案人，甚至在第三十个人被杀之前，无论是市政府还是对此感兴趣的玩家组织或者民间组织都没搞清楚这些人为什么会成为目标，直到第三十个人。
第三十名死者是一个普通的进化人，游戏出现后，很多分区的普通人也会服用药剂以求健康长寿，疾病减少、身体壮硕是008区普通人的标配，他们虽然不能像玩家一样快速进化或者超级进化，但个别可能会出现某些特异的进化特征，比如服用进化剂后听力变得比普通人更好，或者肌肉更出类拔萃。
而第三十个被杀的人就是生命力出奇的顽强，他在被发现后其实已经咽气了，是赶来的执法队死马当成活马医实施了急救，没想到还真的让他活了过来，不过也仅仅是清醒了几秒钟便彻底陷入了昏迷，就是这几秒钟给整个案件带来了进展，因为他说出了“宣言”两个字。
当时在附近的还有好奇这个案件的玩家，所以第三十个受害者说出的关键信息没能保密，很快就在关注这个案件的圈子里流传，结合被杀死的近五十人都有被逼供的痕迹，了解案子的人普遍认为杀人者要找的其实就是“宣言”，至于是什么“宣言”不清楚，因为后面死的二十来个人没有那么好的运气，没能被赶到的执法队抢救回来。
这就是副本的全部介绍，副本时间无限制，通关任务则有两个。

第2134章 转瞬即逝的真相
【1、找到杀人者。】
【2、找到失窃的宣言。】
这又是一个范围极度广，但线索极少的副本，为了宣言杀人的人在各地市政府以及玩家组织的追查下都毫无线索，更别说宣言的信息了，集信终端上支付一定费用就能拿到几十名死者的详细信息，但却没有任何一条线索能准确地说明到底是什么宣言。
从图书馆中关于008区的历史资料来看，这个分区的很多地方都有发布宣言的传统，比如某个组织在进行某项重大活动之前，发个宣言表明一下决心，再比如某某政府、某某组织要拉拢民众的时候也会发表宣言证明自己的诚心，或者某些组织之间交恶，也可能会发出宣言断交、宣战……总之008区有严肃、郑重对待任何事件的仪式感。
案件的第一手消息只会在发生过杀人案的各地政府手里，另外“宣言”到底是不是第三十名死者说出的，人是否活着都是一说。
徐获看了眼死者名单，第三十人标注的是“生死不明”，但有地址，地方距离他现在所在的重明鸟行政区不远。
没有着急离开重明鸟行政区，他首先在同好者论坛上购买了一个高级账号，登录进入后查看有关这个案件的边缘信息。
相比市政府和玩家组织，喜好侦破案件的这些普通人除了了解到一些边缘信息，做的最多的还是根据零散信息进行各类推测，其中有不少人是在哗众取宠，但也有恰巧住在死者附近的，还上传了执法队或是援救人员出入时的记录，以及部分偷拍来的与死者家属的谈话。
花了一些时间来浏览这些信息，随后徐获在论坛上发出了一个悬赏，表示可以高价购买有关这个连环杀人案的线索，有意者私下联系。
悬赏一发出，当即就有很多人发消息，他没有立刻回复，而是退出论坛去看车站城市和田家的信息。
他从克斯生物出来，又在媒体的见证下三次公开询问田家有关白婆婆的死亡情况，知道这件事的人太多，集信终端上的舆论平台又没有长着同一个喉舌，所以事情很快发酵起来，白婆婆是谁没人知道，但积木童话城多多少少能查到点信息。
积木童话城所在的分区在进化之初就沦为了养殖场，偌大的分区就靠一两个副本撑着还没完全灭绝，得益于旅游业的一度发达，好些去过这里的人在了解过情况后或多或少都抱有同情，最近更是连副本都没有了，相当于这个分区的人几乎死绝——这样的事在游戏世界中并不鲜见，任何人听说后说不定也只会说一句“命运无常”，但有玩家追到008区来，当着面问积木童话城的人，这很难不让人发散思维。
刚刚有人举报田家藏尸，接着有人自爆曾经在田家旗下的娱乐场所玩，莫名其妙失去意识后醒来就换了个地方且遭到了侵犯，还有一些疑似能与田家扯上关系的失踪案，没到市政府要出面回应的程度时又出现了外区玩家袭击克斯生物，追查一个刚刚灭绝的分区中的人，再联系到前几天的舰船事件，一个真相似乎呼之欲出：
田家不仅在利用本区人进行无本的权色交易，还掳掠本区和其他分区的人进行人体实验，甚至导致了一个分区的彻底灭亡！
怀疑一旦产生，那么顷刻间就会涌出无数证据，越来越多人出来举报田家，甚至连玩家组织也参与其中，有玩家公开表示要求市政府给个满意的说法，因为008区不是只有高级玩家，也不是每个玩家的家人都能住在安全性极高的保密区，他们的家人也是普通人，维持008区的繁荣他们出了力，总不能让他们的家人生活在这样不安全的环境中，而且其中还真的有一些玩家是跟田家有过节的。
有实力有条件的分区对新的游戏分区进行掠夺不是什么新鲜事，类似E27-017那样的事件可能一直都没停止过，但做这种事的分区一般都会把自己的屁股遮好，或是隐藏身份冒充不知名势力，或是干脆收买第三方代替行事，总之绝不会堂而皇之地暴露身份，因为暴露身份不但可能遭到被毁灭分区玩家的复仇，还可能因此招来其他实力相匹敌的分区的针对——发动战争的时候如果有一个正当的理由，那么就会有更多人加入进来。
以008区与游戏政府的关系，被其他分区群起攻之的可能性很小，但杀人不杀光，又被公开了灭区事实，现在就是被灭分区的玩家在报复他们！
大区自有大区对此的应急措施，在了解清楚积木童话城所在分区在进化之初就几乎玩家断层之后，008区便果断地屏蔽了有关积木童话城的所有信息，连徐获三次询问田家的投影记录也一律删除，且不允许任何人再上传到集信终端。
最终有关积木童话城的话题也只在一定时间段内热闹了一下，很快便不见踪迹——积木童话城还有高级玩家活着又能怎么样呢？
不过有关举报田家掳掠本区人以及贿赂政府官员的热度没有降下来。
这已经很不错了，田家能跨区掠人，没道理指望008区总政府是清白无辜的，外面的事外面解决，自家人只需要料理自家事。
此后的事态如何发展暂时没有关注的必要了，无论是008区政府如何处理，最终都是一个大事化小的结果，区别只在于田家到底要付出多少代价。
徐获打开同好者论坛，挑选了几个私聊他的人，约在了离图书馆不远的地方见面。
一次来了五个人，徐获同时接触了他们，其中三个人是奔着高昂的悬赏金来，拿的是完整的偷拍记录，大概不是第一次做这种生意，熟门熟路。
另外两个不要钱，他们是真正的刑侦爱好者，只希望交换有价值的信息。
徐获略作思忖，便告诉了他们相同的信息，“我怀疑第三十个人被杀现场有目击者。”

第2135章 杀人者的诱饵
“你有确切的线索？”两人之中的中年人并不那么相信徐获，而是问他索要确切的证据。
“暂时没有确切的证明，”徐获道：“不过这是我从一个执法局的朋友口中听来的，你如果觉得没有交换的价值的话也可以离开。”
中年人面容沧桑，迟疑了一下还是将带来的资料递了出来，又给了他一个联系方式，让他如果有新进展一定通知，同好会里有不少擅长解密破案的人，任何线索都可能是关键信息。
徐获答应了，又从另一人手里拿到了一份信息，然后结束了这次一对多的会面。
找个了酒店住下，他用刚刚买来的终端仪器读取信息。
三份偷拍记录大同小异，都是从案发后家人报警执法队赶来前开始的，其中有执法队的搜查过程，不仅是市政府安装的监控仪器，附近居住的人家也都被一一拜访，尸体当然没看到，不过其中一人偷偷潜入了案发现场，从地面的血迹来看，被害者在死前曾大量失血，墙壁上的血液痕迹并不是从被害者身上直接喷出，更像是用什么东西不小心甩上去的，连天花板上都有。
三份资料并不长，徐获很快看完，紧接着又打开了那个中年人的存储器。
几乎铺满整个投影的档案着实让他吃了一惊，近五十起案件的资料都分门别类的记录好了，包括一些案发之前的监控记录，各地市政府对杀人案的调查公告，还有玩家组织披露的细节，一些根据后调查对不同案件发生的时间做出的具体推测，比如杀人者是如何潜入被害者家中，又是怎么在一墙之隔的地方刑讯被害者而不被随处可见的监控仪器以及武装机器人发现的——008区当然也有隐私权限，虽然现在的监控仪器早就可以做到探查建筑内部，但大部分的市民并没开通这个权限，屋内主要还是依靠自备的仪器，不过在杀人案频发后，不少人都开通了这个权限，负责街区公共安全的监控仪器和武装机器人拥有了向居民家内探查的权限，除了防备杀人者再次作案，一些其他的安全问题，反应速度甚至要比居民自备的仪器更快。
在这种情况下，很多人都认为杀人案肯定不会再出现，但让人意想不到的是，杀人者根本没有停手，甚至维持了原有的规律，隔几天一定会杀一个人，而且还是在市政府监控仪器交叉覆盖的情况下。
因为这个，各地市政府和玩家组织检查了正规和不正规的仪器售卖渠道，不少城市为了应对这个情况，已经将监控仪器和武装机器人升级到了最新版本，这样都查不到的话，要么是有人从专研此类仪器的公司中购买到了相应的屏蔽或干扰仪器，再不然就是一些活跃于地下市场的制器师手笔。
市政府公开了部分资料，如果在升级仪器的监视下还能犯案而不被发现，这个人多半是一个非常厉害的玩家，这样才能解释杀人者如何做到来去无踪影且有手段规避监控。
不过玩家组织并不认同这个观点，因为这样的杀人方式对玩家来说太迂回了，008区的各类活动集会都不少，玩家出手的话完全可以将这些人集中起来一次性处理，追查“宣言”更简单了，用点药剂甚至都没人会反抗，他们认为，杀人者之所以这么不辞辛劳，恰恰是条件有限。
这个说法也有道理，最后市政府和玩家组织对这个杀人者做出了总结。
首先，他可能是玩家，但绝不是实力比较强的高级玩家，因其手里拿着屏蔽监控仪器的道具或仪器，所以要考虑制器师。
其次，他的目的是“宣言”，所以可能在六个月前参加了某个集体活动，是某个组织的成员。
第三，因为他杀死的人互相并不认识，在别的特征没有交叉的情况下，只能是他们曾经共同出入于某个地方才成为了目标。
最后，他动手的时间多半在晚上，极有可能是一个有正当职业的人。
这些结论是综合了各方面因素才确定下来，“宣言”的存在让市政府和玩家组织认为杀人的人必定属于某个组织，但因为杀人逼供的方式几乎相同，所以他们更倾向于凶手是同一个人，而不是团伙作案。
至于猜测对方的身份是制器师，这既符合持有屏蔽监控仪器的硬性条件，又符合正当职业的时间推测。
有了一个相对明确的特征，接下来就是要圈定被杀的人在六个月前在什么地方同时出现过，考虑到这个范围中可能还有杀人者，且对方可能会为了掩饰身份杀死一些不相关的人，所以无论是市政府还是玩家组织，将凡是超过六名死者共同出现过的地方都定为排查目标。
当然了，这样一来，需要排查的人数就非常可观了，008区的交通实在太便利了，哪怕是一家人出去旅游，早上可能在动物园逗猴子，没到吃午饭的时间可能就在隔壁市的餐厅排队了，饭后孩子想吃个特色冰激凌，家长也许就会跨上好几个城市去买，完事再去游乐园玩一玩高空项目，而后参加城际游行，一口气窜出去十多个城市……
根据死者分布的城市，超过六人共同出现的场地就多达上百处，缩减一下，超过十人共同出现的场地也有三十多个，再刨去时间关联较低的一些，最后被敲定下来的地方有十二个，其中包括附近的兔耳乐园，城际飞船，晚会广场，高空演唱会场馆，音乐剧大剧院，宗教游行活动等，兔耳乐园和城际飞船是被害者出现人数最多的地方，尤其是六个月前的某一趟城际飞船，有超过三十名死者搭乘了同一个班次。
这种重点地方，当然要首先排查，那艘城际飞船上的每一个乘客都被市政府和玩家组织交叉排除，得益于008区集信终端的发达，这样规模的排查其实并没有花费太多时间，然而到最后却一无所获——除了离开的玩家，凡是长住008区的人都缺乏作案条件。
所以这是一个诱饵。

第2136章 无解的副本
008区的科技虽然发展的不错，但玩家和千奇百怪的道具又是可以钻科技漏洞的存在，所以这就造成了一种尴尬局面——普通人的普通犯罪有时候甚至根本不需要用到人力，各类仪器和武装机器人自然会完成搜证、确认嫌疑犯、抓捕以及最后定罪的一系列流程，而玩家的犯罪却会因为种种外因变得更加“悬疑”，很多案件甚至连什么时间发生的都不能确定。
在008区过去发生的有名案件中就有一起类似邪教祭祀的群体犯罪，过程血腥，被祭祀的人死状也非常惨烈，而且事件是在发生后一周才发现的，当时在008区小范围流行的一个宗教所有成员都被杀死，一个都没跑掉，但调查到最后也没找到任何犯罪者的痕迹，他们就像是突发奇想地从外区过来，杀光这个宗教的人后又从容离开，没有前因，没有后续。
所以排除掉一些脑子不太正常的人，玩家要隐藏自己的犯罪动机实在太简单了，当然了，任何行为都会留下一定痕迹，这名身份疑似为制器师的杀人犯刻意放大了目标，为市政府制造了多个人员重叠的目标，恰恰说明了他对这些人的行踪了如指掌，又因为涉及的地方太多，因此也有人推测杀人者可能在政府任职，且职位不低。
不过这个猜测很快就被推翻了，因为不同的城市之间除非遭遇特殊情况，否则不会共享居民数据，所以从这个角度很难展开调查，还是得回到被害者聚集场地的人员核查。
既然人员重叠较高的场所不行，那就连后面列出来的场地一块儿查，但这样的排查也不代表一定有收获，涉及范围太广，跨越时间太长，符合作案条件的人一下又增多了，其中还有不少的玩家，有些玩家不配合，各地市政府也只能干瞪眼。
近五十起案件没有留下任何有价值的线索，所有人都认为，后续这个人在作案中出错的可能性微乎其微，与其大海捞针，还不如做好防备，结伴出入总没问题——普通居民是这样想的，因为每次案件被杀的只有一个人。
就在玩家对此嗤之以鼻的时候，杀人者却打破了之前犯案规律，距离上一次犯案，时间已经过去了半个月，这不免让人觉得，杀人者是不是已经找回了“宣言”。
这样一场旷日持久的“失物寻回”仿佛就要这么结束了，而到了这个时候，那些长久追寻着真相的人也有不少失去了兴趣，包括市政府和玩家组织。
一直没有抓到杀人者的线索，现在对方不犯案了，自然就是断线的风筝。
除了被害者的家属。
中年人应该就是其中之一，面对每一个好奇案情的人，他们都毫不犹豫地将自己知道的东西和盘托出，目的是想有朝一日能有人找到真相抓捕罪犯。
看完这些资料后，徐获又花了点钱从地下市场买到了一些所谓的“内部消息”，其中一些是从市政府和玩家组织流出来的，不过都是一些模糊的说法，因为被害者聚集地的事，有人怀疑杀人的人其实是政府高层，而且不是某一个人犯案的说法，而是怀疑这些城市联起手来篡改了案件信息，因为“宣言”涉及到的都是政府高层，这是灭口的做法。
这是阴谋论的说法，反对的人也不少，不是每一次的案发现场都是执法队先赶到，玩家组织公开宣告介入案件后，不少玩家都自动加入了日常的城市护卫中，他们后来主动为市政府洗去了嫌疑，目前市政府作案这种说法只在很小的范围中流传。
将能找到的资料和线索都看完之后，徐获略作思忖便外出找了一个外区玩家经常出入的地点。
分区中也有一些居住在此的外区玩家做的生意，除了给其他外区玩家提供落脚点，有的还会公开副本名称和背景，供后来的通关者参考，一些现成的线索也会被放出来，当然他们消息灵通，掌握的一些关键线索是需要花钱买的。
不大的地下娱乐室内灯光幽暗，服装各异的外区玩家三三两两地聚集在一起，有些只是喝酒，有些则商量着副本攻略，徐获一走进去便有一名服务生上前，询问他是来消遣的还是购买通关线索的。
徐获告知是后者，服务生便将他引向了娱乐室的右侧，“有意买卖通关线索的玩家都在这里交易，您需要什么副本的线索，可以点击桌面上的虚拟菜单选择，我们店不负责交易内容的真实性，不过在交易成功后我们要抽取15％的服务费。”
“那你这跟我自己出去买信息有什么区别？”旁边桌一个同样被引过来的女玩家在听完服务生的话后道：“你们提供了什么服务，还要收那么高的服务费？”
服务生微笑着解释，“我们只是提供一个交易场所，您如果不喜欢的话可以更换交易场地。”
女玩家面带不悦，“那我要是和别人谈好了再出去交易呢？”
“也可以的。”服务生面不改色，“不过在我们店里出售信息的不少都是老客户，他们的信誉有保证，您在这里买到的消息比外面要真实一些。因为在我们店出售假消息又被买家找上门的，超过三次就会被拉黑，再也不能进来。”
换句话说，在店里交易可能还能兜底保真，去外面就不敢保证了。
女玩家絮絮叨叨地坐下了，划开虚拟菜单选中了“失窃的宣言”副本。
徐获也选择这个副本。
两人坐了有十分钟都没有交易意向提示，还是坐在另一桌的一名玩家说：“你们运气不太好，碰上了这么无解的副本。”
“怎么说？”徐获发问。
男人掂着手里的骰子，慢条斯理地道：“因为这个副本中案件的所有信息基本都在集信终端上公布过，时间地点人物，连犯案手法都一清二楚，死了的人半年前去过什么地方也被扒得干干净净，所有信息经过超级终端交叉整理，就差没把和这些人有关系的狗拉出来查查族谱了，这样都找不到，搞不好杀人者已经离开了008区，这不，半个月没冒头了嘛。”
“所以才说你们运气不好啊。”

第2137章 没有真的有假的
边上的女玩家闻言嗤笑一声，“副本还在，杀人者怎么可能离开008？无非是这个副本太难，至今没有人找到线索而已……再不然就是有人已经因为这个副本滞留在这里超过了一个月，所以才要打消后来者通关的念头。”
“毕竟这个副本和别的副本不同，不管是找到了杀人者还是找到了失窃的宣言，副本就要宣告结束了。”
被呛的玩家也没生气，而是道：“既然你知道，还这么大放厥词，不怕有人故意给你使绊子？”
说着他故意上下打量了女人一眼，“看你也不像是脑子好使的样子，难怪不怕。”
女人听完笑声更大，“嘴这么贱也没被人打死，看来你也差不多，这么积极刷存在感，平时没少被人忽略吧？”
两人你一句我一句地吵起来，但非常默契地没有动手。
徐获在原地坐了会儿，发现一直没有人和自己联络便起身起来，刚走出娱乐室，那名女玩家就追了出来，邀请道：“要不要一起通关？你也才来008区不久吧。”
徐获也没拒绝，而是问她，“你有线索？”
女玩家耸耸肩，“线索倒是多，但没什么有价值的，不过我有一个怀疑方向，你听听看。”
两人找了个僻静的地方交谈，女玩家也不兜圈子，直截了当地说：“我怀疑杀人的是恒星公司的人。”
徐获微微挑眉，“为什么这么说？”
“集信终端上的信息你也看到了，光是混淆视听那一手就必须得掌握不同市政府的信息数据才行，否则根本不可能逃过超级终端的计算分析，但各地市政府联起手来杀人肯定不可能，别的玩家都说是什么制器师我根本不信，这样繁琐的方式绝对不是一个玩家有耐心能做出来的，我更倾向于做这件事的是一个非玩家。”
“非玩家，又有一定的实力和权力，又不是市政府的人，除了恒星集团里的人我想不到别的了。”
“从技术上来说，恒星集团根本不需要和各地市政府合作应该就通过别的渠道获得大量数据，也只有他们才懂得如何规避超级终端的计算，再说那个宣言，肯定是他们内部人搞的，什么样的宣言遗失后追杀的目标会是普通人？那就说明他们怀疑拿走宣言或者知道宣言的是普通人，或者是玩家根本不会在乎的宣言。”
“的确，按照你的说法，用这么繁琐的方式杀人和搜寻宣言，肯定不会是玩家，也不会是在恒星集团工作的灰色玩家，那最有可能就是在里面工作的普通人。”徐获道：“不过既然是普通人，他又是怎么在监视这么严密的情况下持续杀了近五十个人都没有暴露呢？”
“机器的眼睛又不是人的眼睛，机器的眼睛即便是看见了也可以清洗。”女玩家说的很笃定。
徐获颔首，“还不如说杀人的就是那些机器人，毕竟他们出现在任何地方都不会有人怀疑。”
女玩家眼睛一亮，“你说得对啊，如果是恒星集团的人说不定真的能做到！”
“可惜的是范围太广了，对方又有半个月没有犯案，恐怕不会轻易冒头了。”
“你有缩小范围的方法吗？”
“副本既然还存在，说明杀人者的目的并没有达成。”徐获思索片刻道：“用那份失窃的宣言说不定能将人钓出来。”
女玩家倒也没有反对，只是说：“有不少人试过这个办法。”
不光市政府和玩家组织，甚至一些胆大的普通人都用过这招，但是都没有成功。
“不知道是下手的人笃定宣言在自己要杀的人手中，还是他提前识破了布局？”
“试试不就知道了？”徐获道。
女玩家一听就来了兴趣，“怎么试？”
“真宣言没有，伪造一份假的不难。”徐获看了看远处的恒星公司大楼。
女玩家顺着他的视线看过去，“恒星公司进不去，我试过。”
“不必进去，让人出来就行了。”徐获道：“关键在是谁拿着这份假宣言。”
“副本玩家肯定不行，外区玩家也不行，本区的普通人，死了五十来个人的情况下恐怕也早就顶不住把宣言拿出来了。”女玩家看向他，“你打算选谁？”
“失窃的宣言，既然只是知道杀人者在找一份宣言，也不能说明这份宣言就是他丢失的，或许这是别人失窃的宣言，只是他正好也在找。”徐获道。
女玩家一时不明白他是什么意思，“这样行吗？”
“你不觉得现在这座城市太平静了吗？”徐获意有所指地道：“越是平静越是不会有人轻易来打破。”
“不管是是市政府还是玩家组织，都有放弃追查的意思，光凭几个外区玩家无法做到排查大量人员，所以最好的办法就是让别人帮一帮我们。”
“之前市政府已经排查过很多人了。”女玩家则道：“如果我们选的目标太离谱，估计没人会相信。”
“不必取信所有人，只要有部分人相信就足够了。不过我这个方法可能会惹下不小的麻烦，”徐获看着她，“怎么样？敢不敢试？”
“有什么不敢的。”女玩家豪迈一笑，“最坏的结果也不过是副本告吹，要是通不了关，008区这么大的地方难道还没个能躲的地方？”
说着她伸出手，“赵自珍。”
“徐知。”徐获报上假名。
两人达成一致，而后便调头往车站城市去。
因为举报事件，不过半天的发酵，田家就不得不面临市政府的检查了，哪怕是例行检查，也要确认田家的确没有藏匿失踪人口或者尸体的地方，不管能不能搜完田家所有的房产，总之要给广大市民一个态度，而这个时候田家人行动起来不再像之前那么随意，有认识他们的普通人，有认识玩家的玩家，他们的人去任何地方都容易被人盯上，自然也不可能无所顾忌地到处搜人。
医院这边也是一样。
差点被徐获削掉脑袋的那名玩家凭借超强的生命力和发达的医术活了下来，现在正躺在医院里休养。

第2138章 伪造宣言
大概是觉得是在田家资助的医院中相对安全，何况伤员远离漩涡中心，一般人不会关注，所以守着这名重伤玩家的人只有两个，而且这两个还是等着人恢复一点后要问话的。
“进化率不算高。”赵自珍看着走廊尽头房门前的两名玩家，“拿下不难。”
“不必引起骚乱。”徐获道：“现在这座城市到处都是武装机器人，市政府也调来了不少玩家，惹上麻烦我们很难脱身。”
赵自珍对车站城市的情况也有所了解，她毫不犹豫地站在外区玩家一方，“如临大敌到连集信终端上讨论都不允许，看来不管是008区还是田家，缺德事都没少干。”
“谁知道呢。”徐获提前检查过走廊和附近的病房，确认没有精神类干扰道具和仪器才放开了精神世界。
他和赵自珍走入病房，首先便自我介绍是田家的纠察成员，找他的目的是要验证他是否在不知情的情况下泄露了田家的机密信息，以及对袭击他的玩家的信息补充。
好不容易抢救回来的这名玩家现在还不能说话，于是全程都只能使用文字输入。
“王仓，现在我们可以开始了。”徐获和赵自珍一人手持一个记录仪，先补充询问了袭击者的信息，然后才问到了有关田家的事。
由于赵自珍提前在医生给王仓注射的药剂中添加了点东西，因此这个人在循序渐进的诱导中并没有出现太大的情绪波动，大约过了十分钟，徐获见他面露疲色，便主动提出，“你可以休息三分钟。”
说完他朝赵自珍点点头，主动走出了房间。
“就这样？”站在房间外，赵自珍不由问道，“这也没什么重要信息啊。”
“急什么。”大约停留了一分钟时间，徐获才重新推门进去，对眼皮已经合上的人重新发问。
这次的问题就不再像之前那么中规中矩了，但考虑到这只是田家的打手，所以他没有询问涉及到田家战力布局等机密，而是询问了田家最近有什么在进行中的实验项目，以及他是否听说了重明鸟行政区及其附近城市发生的杀人案。
王仓对田家的实验项目了解不详细，说的都是一些大概，令人意外的是，关于杀人案反而知道一些，首先就是杀人案其实并没有停止，只是市政府和玩家组织达成了协议，从这个月月初开始，不再对外公开杀人案，换句话说就是冷处理了，因为杀人案牵涉到的外区玩家越来越多，这给008区惹来了不少麻烦，与其费心费力破解悬案送走那些外区玩家，还不如让他们老老实实留在008区，至于后续杀人案是否真的会告破，或者停止，008区并不在乎。
其次死在杀人案中的不止普通人，还有玩家，其中有两个就是田家在重明鸟行政区工作过的，这件事田家很多玩家都知道，只是对当地政府隐瞒了而已。至于田家为什么会知道，是因为那两名玩家的死法和杀人案中被害者的死法相同，田家也由此判断，杀人者不是一个人，而是一个组织，不过是有实力的负责杀玩家，没实力的负责杀普通人。
不过那两个人具体去过哪些地方王仓就不知道了。
徐获又补充询问了一些问题才和赵自珍离开。
“我还觉得奇怪，这次两个副本任务未免难得有些出奇了，原来杀人的真的不止一个。”赵自珍道：“现在就返回重明鸟去调查那两名玩家的行程？”
走出医院后，徐获才道：“不去。”
“关于那两名玩家的行程，田家内部说不定已经调查过了，只要找到合适的人，说不定能捡个现成的。”赵自珍不解道。
“王仓的话不能全信。”徐获道：“你有没有关注过008区的医疗发展。”
赵自珍顿了一下，“你是说王仓其实并没有被完全催眠？”
“那倒不一定。”徐获解释，“只是008区已经能够结合药物和手术手段对人施加强暗示，在接受外界精神干扰的时候，或许会出于本能地封闭某些关键信息，就像是一个催眠师长时间对一个人进行暗示，固定某个词语或者某个场景可以激活他内心的防御机制，有了科技的辅助，这样的效果应该更容易达成。突破这种防御机制可能需要不断的时间，还需要尝试，我们没有那么多时间。”
赵自珍点点头，但又道：“他也未必接受过这种手术。”
“的确，不过我们没必要在这上面浪费时间。即使这件事是真的，也锁定了那两名玩家和被害者的交集，工作量仍然很大。”徐获看着她一笑，“何况我们这一趟的目的是为了逐一排查六个月前可能出现在某一个公共场所的人员？”
赵自珍闻言也笑了起来，“这不失为一个备用方案。”
接下来两人没有再说什么，迅速返回重明鸟行政区后找到了一家属于田家的运输公司。
在外面观察一段时间确认没有埋伏之后，徐获才将伪造好的一张“宣言”交给赵自珍，“我会全程从旁策应。”
赵自珍看着空白的“宣言”挑眉，“一个字都不写？”
“等拿到运输公司的名单再说。”徐获道。
这种颇具008区风格的特别纸张是比较流行的“宣言”用纸，为了显示“宣言”的郑重，一般还会在纸张上描绘特殊的花纹，不过这只是他们的一个烟雾弹，没必要做太明显的标志。
而他们要进运输公司拿的名单也不算是太重要的名单，之所以要有这么一个过程只是为了引起公司内玩家的注意。
很快，赵自珍便顺利潜入，在徐获的掩护下，她顺利的打开了公司内部系统，从里面复制了一份该公司向附近田家或与田家有关产业的运输目录，日常的蔬菜肉类级别不高，但实验材料，大型仪器的运输时间和运输路线还是要保密的，尤其是送到一些机密实验室的，甚至于这些实验室在运输单上的信息都是加密的，直接拷贝下来也只能看到一些乱码。
“差不多了。”除了运输名单，她还从柜子里找了几份纸质的加密材料，拿好后便对徐获发出信号。

第2139章 意外出现的通缉犯
这个时候徐获也放松了精神干扰，让在外面巡逻的两名玩家看到了办公室内微弱的亮光。
两名高级玩家闪身而至，踢开办公室门时“正好”碰上收好文件准备离开的赵自珍。
“一叶障目！”赵自珍抛出一件道具便破窗而出，两名玩家虽然晚了一步但也很快跟上，顺便还通知了自己的同事，在赵自珍踏出运输公司的时候，围追过来的玩家已经有六人。
六对一，还都是高级玩家，轮番上场的道具和仪器让赵自珍有些应接不暇，他们在城市中追逐时，徐获一直跟在两条街外，时不时给赵自珍打一下补丁。
“嘭！”期间一名玩家用道具将赵自珍击撞进了一栋还在修建中的大楼内，外墙破裂的瞬间，大楼内所有机器人都自动停下了工作静止在原地，并向闯入进来的人发出警示。
“此栋大楼正在修建中，建筑材料易脱落，请迅速离开。”
“此栋大楼正在修建中，建筑材料易脱落，请迅速离开。”
赵自珍翻滚间砸翻了两台机器人，最终倒在了一堆建材旁边，看着包围过来的六人，她迅速调整姿态，但刚站起来又被特性击中，双腿一软跪坐在了地上，此时她似乎是终于感受到了死亡的威胁，连忙将拷贝文件的仪器丢出去，“东西给你们，放我一条生路！”
那几名玩家冷笑，“就这点本事还敢来惹事，你拿走的不止这些，都交出来！”
赵自珍犹豫着，实际是在等困住双脚的特性过去，田家的几名玩家看出她的意图，当即就要动手杀人，而且还在动手前用仪器干扰了大楼内的机器人，让它们全都进入了休眠状态。
赵自珍节节败退，但大楼已经被他们从外封锁，她只能向下逃，趁着闪避的功夫，她将从墙上飘下来的写上字又被涂掉的“宣言”夹进之前拿到的文件中，然后猛地抛向追来的几名玩家，“还给你们！”
科技发达带来的也不完全是好处，至少有些东西就不方便在终端上处理，这些文件上的资料也是，所以一被挥洒出来，几人也顾不上追赵自珍了，而是第一时间收拢纸张，当然也将那张宣言收了回去。
“想跑！”见赵自珍打破了外面封锁屏障，有两名玩家分出去追到楼外，其中一人手中释放出一根手掌长的细针，随即凭空而起的雷电便猛击向赵自珍的颅顶！
强势的雷电虽然击破了防御屏障，但还是抵挡住了这次攻击，只是赵自珍在另一名玩家的攻击下笔直朝楼下坠去，正在难以脱身的时候，一道门户突然在半空开启，随着她人的消失，追击的两名玩家也在骤起的空间利刃下快速后退。
这一进一退拉开了双方的距离，等他们再想追的时候，才发现人已经失去了踪迹，而这边的动静已经引起了附近的执法队和武装机器人的注意，田家这方除了要带回文件和恢复建筑机器人工作程序，还要和执法队对接。
而徐获和赵自珍已经跨过了半个城区。
“你再晚点来，我这个饵就名副其实了。”赵自珍一边往伤口涂药一边道。
“演戏得逼真一点嘛。”徐获丝毫没有愧疚，检查着从两条街外拍到的视频，画面并不算太清晰，但足以看到飞动的纸张上的部分信息，另外还有那张“宣言”末尾被划掉的一些名字。
“我已经在那几名玩家身上做了追踪标记，”赵自珍已经换了身衣服，走过来道：“光靠这段记录应该不够，还得搭上其他消息吧。”
“自然。”徐获用买来的账号将视频放到了集信终端上，假称自己是偶然拍到了这场打斗，而后又花钱请专业团队制作一系列推测流言。
比如因为“宣言”而起的那几十起杀人案，并不是杀人者遗失了宣言，而是有人在逼问“宣言”的内容，至于为什么这么做，那是因为这些人可能无意间看到或者听到了相关内容，所以有人要确保他们完全不知情。
比如“宣言”杀人案为什么是一起接着一起，而不是玩家介入，那是因为有人不想将这件事闹得太大，以免引起上级政府的注意，让地方政府将杀人者定性为一个普通人或者制器师可以避免更大规模的调查。
再比如“宣言”的内容其实涉及到某些组织的违法实验，这才让他们捕风捉影，甚至连打过照面的人都要杀……
诸如此类看似有理有据的推断一发出去，就引来了一场大规模的思维发散，而徐获放出去的流言很快也变了样。
有人利用仪器弄明白了视频中文件上的文字，不但确认了运输公司和那些玩家的身份，也查出了他们其实是田家名下的产业，且文件上打了码的字怎么看怎么可疑，还有一些没有完全遮住的运输名目，其中就包括好几家实验室，再加上车站城市爆出的疑似田家在进行“人体实验”的消息，不少人脑洞大开，将这两件事扯到了一起，于是新的流言诞生了，包括但不限于“受害者其实是田家为了实验挑选出的实验对象”、“受害者其实也参与到了宣言涉及的实验中”、“田家的实验室从来没有正经产出，反倒是出入附近的人常有失踪”……
总之两三个小时的发酵，田家已然变成了一个靠杀人用人来做极端实验发家的玩家家族，而那份被追查的“宣言”其实就是他们内部的投名状。
反正闲着也是闲着，本来就在做这个副本的外区玩家当然要过去看看，还有本就对此抱有兴趣的一些玩家组织，另外受害者家属，以及怀抱正义目的的普通人也组织起来向市政府请愿，要求调查田家的实验室。
本来一个小小栽赃很难引起这么大的波澜，但谁让田家屁股不干净，有的的确让人抓到了把柄，而且还有几个“莫名其妙”发疯的研究人员公开表示自己的良心过不去，不愿意再为田家干缺德事，为了阻止田家再伤害同胞、伤害他们的家人，只能豁出命来指证。
“这出热闹还挺好看的。”赵自珍蹲在天台上啃面包，眼睛还盯着不远处的运输公司，“也算墙倒众人推吧。”
“就是来的人有点多了，这要怎么找那个真正杀人的人？”
徐获正在看集信终端上的消息，划到一条有关车站城市的新闻报道后，手指突然一顿，暂停后将角落的位置放大，一个立体的人在仪器的加工下逐渐变得清晰起来，等到略显熟悉的面孔慢慢转到正面，他才冷笑着将大拇指按在了这个人的脸上：
“通缉犯出入竟然连容貌都不伪装一下，真是胆大啊。”

第2140章 断联玩家
赵自珍回头看了眼，“哟，这不窦胜男吗？”
徐获面无表情地关闭了新闻，“你认识这个人？”
“诡音骑士团，很有名的玩家组织了，”赵自珍道：“里面的成员全都是通缉犯。”
“其他的通缉犯除了超级玩家，多半都是夹着尾巴做人，生怕哪天就被缺钱的高级玩家狩猎了，诡音骑士团就不同了，他们去哪儿都十分高调，好像不知道‘怕’字怎么写，其实他们一小半人是A级，其他都是B级，却狂得没边儿了。”
看徐获脸色不善，她搭了个凳子在旁边坐下，“怎么，和他们有仇？”
徐获没有说话，她也不介意，而是接着道：“有仇也劝你晚点报，窦胜男也是A级玩家，而且还是超级进化者，她对精神力量的运用可以说是炉火纯青，据说同级无敌手，至于还有没有精神进化的超级玩家，那就不知道了。”
赵自珍知道他也是精神向超级进化者，又带了点好心说：“她应该不是一个人来的，据说团长金飞雪有点背景，所以他们才能在游戏中畅通无阻，坏事做尽却没人能真的伤到他们的根本。”
徐获很平静，“有幸在其他分区见过一次，那时候看他们往舰船上装普通人，差点以为他们不是上了游戏新闻频道的抢劫犯，而是人贩子。”
“都差不多。”赵自珍耸耸肩，“要不然说金飞雪有背景呢，他们抢的那些东西都卖给谁呢？人也是一样，多得是高级分区拿那些新分区当耗材，只是明说出来不好听也容易引起公愤，雇佣第三方动手方便得多。”
“就田家的事，我看八成是真的，诡音骑士团成员又出现在这里，不知道他们有没有勾结。”
虽然田家也有实力不低的精神进化者，但窦胜男出现在008区，姑且就当诡音骑士团也参与了这件事。
“金飞雪这个名字无论在悬赏平台还是在维度之下都和诡音骑士团挂钩，倒没看他和其他分区的玩家势力有瓜葛。”徐获往运输公司那边看了眼，此时已经接近傍晚，天边晚霞艳红如血，瑰丽异常。
“从前去某个分区的时候偶然听说的。”赵自珍道：“真假难说，毕竟金飞雪这个名字也不一定是真的。”
她说着眼睛一亮，“哈哈！有家恒星公司被炸了！”
距离他们不远的一栋恒星旗下的大楼被强闯田家实验室的外区玩家连带着旁边几栋大楼炸掉了脑袋，防御仪器的屏障都没来得及撑开。
“各类时空道具和仪器一多，难免会互相干扰。”徐获留意到市政府的执法队在有意调整玩家们的战斗场地，他打开重明鸟行政区的地图，“前面不远是一个广场。”
“这帮人肯定请不出去了，找个空旷的地方避免伤及无辜。”赵自珍道：“那个广场我去过，那里应该配备了高级别的干扰器和封锁屏障，不知道有没有效果。”
没有效果的话执法队也不会小心翼翼地将人往那边赶了……就在徐获这个念头闪过时，广场周围亮起一道半透明的白色屏障，半圆形状的屏障罩子一样罩住了整个广场范围，屏障亮起的同时，已经进入广场的几名玩家突地僵住，而后难掩惊愕地仿佛重启自己的道具。
这一幕惊住了还没来得及冲进广场的其他玩家，距离较近的一人掉头就跑，并提醒同伴，“快走！被困住不能使用道具……”
但这似乎已经晚了，因为第二道屏障以广场外扩一千米为界限开启了，将第二批刚刚抵达附近的玩家全部圈了进去，除了外区玩家，还有重明鸟行政区本地的玩家，当然进去后便一视同仁了。
远程的攻击道具和近身的防御道具都不能使用，手里拿着的武器瞬间倒退成冷兵器，不过也有运气好的，正好卡在屏障升起之前拿出了爆破类道具，在不确定屏障薄弱点的情况下，只能随意地攻击屏障的某处，然而屏障的坚韧程度远超玩家想象，只是轻微地震颤后便完全消化了。
本地的玩家显然是知道这种封锁屏障的，所以在道具失效后也没惊慌，而是抓紧时间收割身边的玩家。
封锁屏障并不完全透明，叠加了两层后，距离一远就更难看清了，在外面的人无法得知里面发现了什么，但从赶在第二层屏障升起之前进入封锁圈的执法队来看，毫无疑问是一场多对少的围猎。
此时此刻，明里暗里观战的外区玩家都不约而同地郑重起来，来008区之前可没人告诉他们这里的仪器那么牛逼，能让所有道具都失效了。
“是专门辖制道具的超级道具吗？”有人忍不住道：“还是说008区已经开发出了此类仪器？”
但也有人说：“到底是道具失效，还是特性和道具一起失效？”
如果是特性和道具一起失效，那就意味着他们陷入了玩家最害怕的境地——与游戏失联。
与游戏失联后，需要从个人面板取出并使用特定操作方式启动的道具几乎完全报废，特性或许还好一点，但特性往往也有一些“开启方式”，比如语言和特别的动作，这也需要通过游戏来达成，一旦失联，玩家基本被削成白板，只能依靠身体的战斗力，以及穿在身上本身就有防御能力的防护服。
“这跟把羊赶到圈里扫射有什么区别？”部分外区玩家迅速行动起来，副本玩家和本地玩家开战他们可以看热闹，可威胁到他们自身绝对不行！
不少玩家自发地寻找起屏障的薄弱点和张开屏障的仪器或道具，但无奈的是本地的执法队足够多，还有玩家组织的介入，别说挨着搜索，就连靠近屏障都很困难。
“A级时空道具没有效果。”赵自珍也往屏障附近靠了靠，转头对身旁的徐获道：“既然不能干扰，难道008区真的找到了切断玩家和游戏联系的方法？”
徐获放开精神世界，在接近四千米的范围内快速搜索，“这不奇怪，仿佛传说般的游戏开发公司难道不是藏在车票不能抵达的分区？”
他的目光随后定在一处，“跟我来。”

第2141章 以削弱人类为最终目的
两人一前一后穿过城市来到了广场的另一端，进入008区，空间射线过于密集的地方随处可见，这很难让人迅速从其中筛选出与广场封锁屏障相关的仪器或道具的具体位置，在这附近的其实不止一两个空间进化者，也有玩家尝试用大范围的武器无差别打击，试图用这种方式破坏封锁，然而爆炸类道具遍地开花也没见封锁屏障闪动一下。
难道仪器藏在屏障之下？
徐获也连续试探了几个地方，摆脱执法队纠缠后他再次放开精神力量，朝更远的地方搜索，距离广场两千米的位置隐藏着两架飞行监控仪，旁边就是恒星集团旗下的重明鸟制药，高级玩家的战斗波及到这边，刚刚破坏了大楼外的防御屏障，监控仪就是重明鸟制药派出去，而因为有玩家出入，这栋大楼已经进入了警戒状态。
徐获的精神力分过去的时候，大楼内正有人在讨论这场战斗，佩戴着防护护具的工作人员或聚拢或分散，都认为这场混乱必定会在十分钟内结束，因为其实整个重明鸟行政区都可以开启类似广场的封锁屏障，但消耗太大，所以一般只开最小范围，不过前面有执法队驱赶外区玩家的举动，这个小范围困住的应该就是大部分惹事的外区玩家，只要杀掉这部分人，剩下的人自然不成气候，不管是驱赶还是分开追捕，工作量都要小很多。
一场高级玩家开启的袭击战，在008区人的眼中也只是工作量多少而已。
“非游戏场地模拟也太费钱了。”一名重明鸟制药的管理人员站在楼栋高层俯瞰远处的战场，他眼前漂浮着两片塑料般的薄片，透过这两片东西，即使有着两千米的距离，他仍然可以像亲临战场一样看得清晰明白——如他这样的还有同在一起的其他工作人员，以及没有参战负责调度的执法队成员，以及部分关注战况的本区玩家。
科技的发展缩小了普通人和玩家的差距，道具普通人不能使用，但绝大部分仪器是可以的，在008区这种仪器普及的分区，普通人除了身体素质跟不上，其他似乎和玩家相差不了多少。
“一场莫名其妙因为什么宣言引起来的战争，也值得打开非游戏场地模拟器，”坐在后面的胡子拉碴的男人沉着脸道：“我们交给政府的税收就是这么用的？”
前面的管理人员失笑，“管他们怎么用，只要没增加我们的负担不就行了？典博士，你就是太较真了，放轻松一点，可以用仪器的时候为什么要浪费人力呢？”
被称为典博士的男人面色依旧不好看，“浪费人力？玩家也好，普通人也好，难道不应该在游戏世界这个大环境下学会基本的生存技能吗？”
“制作仪器，难道不是生存技能？”管理人员反问。
典博士气闷，盯着管理人员看了几秒最终还是没说话，负气而去。
窗前的几名工作人员都没有在意，继续居高临下地点评着这场战争。
另一边典博士去到自己的工作间，再看外面的情景，神情逐渐从愤怒变为悲伤，以至于眼睛发红，几乎要落泪。
“叩叩。”房门被敲响。
典博士连忙收敛情绪，深呼吸之后才道：“请进。”
来的是刚才那名管理人员，他似乎是为了表达歉意而来的，客气了两句之后才叹了口气，“我不明白，你为什么对此这么反感，最大程度的减少人员伤亡，难道不是我们制药和制器的共同愿望吗？”
典博士面色发冷，“你不是008区的人，当然不觉得有什么不妥。”
管理人员惊讶之余又带着点受伤，“我们共事，就算算不上朋友，也不至于如此对立吧？”
典博士顿了一下才道：“我最近心情不太好，不是故意针对你，请你别介意。”
管理人员却笑着道：“008区是个好地方，我也衷心希望这里能变得更好。”
然而典博士却说了句风马牛不相及的话，“他们太依赖药剂和仪器了。”
“大部分分区不都是这么过来的吗？”管理人员保持微笑，从容而又和善的态度忽然让典博士有了倾诉的欲望，他斟酌后道：“更高的进化率，更高效的仪器，更方便快捷的战斗方式，短时间内的确是可以让008区的玩家生存率更高，但仪器和道具并非不可克制，今天我们可以用仪器限制外区玩家，明天外区玩家就可能带着更高级的道具和仪器来，那时候又怎么办？”
“怎么会呢？008区在整个游戏世界中也不算弱，即便外区玩家袭击，总不至于整个分区都瘫痪了吧。”管理人员不以为意。
“问题就在这里，”典博士面向管理人员，双手无意识地抓紧了桌边，“我们太依赖仪器了，像今天这样的情况，执法队派出的人员不多，起到的作用也不对，将来某一天连圈围袭击者这个过程也许都会被武装机器人代替，到时候不管是普通人还是玩家，都会觉得玩家没什么用了。”
管理人员的表情终于严肃起来，“有那么严重吗？分区政府并没有缩减新玩家人数。”
“为了生存去搏命，和别人要求你去搏命是不同的。”典博士道：“更好的生活摆在眼前，为什么要去副本里挣扎呢？”
管理人员不禁遥望窗外，“我们的玩家战斗力还是很强的，你这是杞人忧天了。”
典博士却摇摇头，“近五年我们进行的实验数据你没看出来吗？008区也好，恒星集团也好，都在试图创造第二种人类，或者说想将异种变成第二种人类，以现在游戏发展的进程，我担心这一天很快会来到。”
管理人员并不赞同，“哪怕异种可以像人一样思考，最终无非两个结果，一是被人类消灭，二是被同化，绝不可能出现第三种情况，人类不可能被其他物种压制。”
典博士却像是被这句话刺激到了，愤怒地掀飞了手边的水杯，“你不明白吗？依赖仪器也好，创造高智异种也好，都是在削弱人类！”

第2142章 我会再来拜访
“游戏在削弱人类！普通人是养料，既是实验耗材，又是平衡游戏世界的武器，而人类中的精英——玩家，低等级玩家就用异种和副本去消耗，高级玩家则磨灭他们的意志，让他们放弃追逐人类的极限，这样一来，普通人也好，玩家也好，只要游戏需要，就可以让他们变成耗材、变成养分，变成无所谓的东西一脚踢开！”
“更别说还有进化后遗症，连超级玩家都可能死在这上面，你听懂了吗！持续这样下去，十年、百年、千年，人类都不可能逃出制作游戏那批人的掌控！我们只是被圈养的牲畜而已！”
房间内十分安静，除了典博士急促的呼吸声，几乎听不到另一个人的声音，而发泄过后典博士似乎也有点醒神了，他惊愕又懊悔，但还没来得及补救，旁边的辅助机器人便将他掀飞出去的水杯放回了桌面。
完好无损的水杯像是一盆冷水兜头泼下，典博士失神又失控地仰起头，虽然目视上方，但沉下的双肩和气息沉重的仿佛要将他拖入水底。
“咔嚓！”水杯在管理人员的手里碎成了几块，典博士低下头来，见对面的人露出笑意，此时他也后知后觉地意识到自己和对面的人都出了问题。
伪装成管理人员的徐获抬手示意他稍安勿躁，而后对旁边的辅助机器人道：“麻烦你在门外等候。”
“我是专供于典求真博士的秘书机器人，您的命令需要典博士授权。”
“滚出去。”典博士面无表情地道。
“好的。请问博士，您的命令是下发给我还是对另一名工作人员说的，如果是后者，我将协助您将他请出办公室。”辅助机器人继续道。
“你，机器人，出去，在门口做两千个俯卧撑。”典博士重复并补充。
“好的。”机器人走出房间，贴心地关上了房门。
“你是谁？”典博士这才盯着徐获发问。
“刚好路过这里的人。”徐获自发地坐下来，也示意他坐下，“我们之前没有交集。”
“你是副本玩家，与恒星医药有关的副本？”典博士皱眉。
“还没到那级别。”徐获盯着他的脸，“只是要找一份失窃的宣言。”
典博士并不是一个太擅长隐藏情绪的人，所以徐获很轻易地捕捉到了他的异常，干脆直截了当地问：“你是参与者？”
典博士反客为主，“你不会认为随便偶遇一个人就正好是通关的关键吧？”
“那倒没有，”徐获淡淡道：“副本能不能通关对我来说不太重要。”
典博士没把这句话当真，而是道：“如果你想通过威胁或者药剂来获得信息，那我劝你还是赶紧走吧，广场那边快要结束了，重明鸟制药的屏障也会很快修补，这里是恒星分公司，再不走的话你就走不了了。”
徐获一副没当回事的样子，反而说起了之前的对话，“我去过很多分区，有的分区自保都难，自然没有精力去高瞻远瞩人类的未来，也有的分区实力强大，比下有余的情况下认为维持现状更好，你的话没有错，而且你在恒星公司做事，知道的内情比一般人更多，但没人想信你。”
“我只是有点好奇，像你这样开口闭口将人类的未来挂在嘴上的，对本区人覆灭其他分区的事是什么想法。”
典博士像是被戳中了痛点，额头两侧青筋鼓动了一下才咬牙道：“那不是我能左右的。”
“有道理。”徐获点点头，“那我换一个问题。”
“你认识的某一名玩家，和你关系一般，但你知道他，他是008区土生土长，对008区绝对忠诚，然而不久前参与了一场屠灭他区的不正义行动，如果有人想报复他杀死他，你会站在哪一边？”
“种因得果，生死有命。”典博士闷声回答。
“那如果这两个人的决斗影响到008区的存亡呢？”
典博士也冷静下来了，盯着他，“落到你身上你难道会因为正义站在家国的对立面？别问这些不切实际的问题，你到底想说什么。”
“为了正义打击自己的国家有点困难，那要是为了人类的未来打击一下别的分区，难度应该不算吧。”徐获注视着对面的人，“那是一份什么样的宣言我不知道，但值得杀死那么多无辜的普通人，我想在人命和秘密之间，一定也有一个衡量标准。世上无圣人。”
典博士缓慢地笑了，“你以为我一定与那份杀人宣言有关，即使不是参与者也肯定知道内情，但你的盘算落空了，宣言的事我并不知情，之所以还坐在这里和你交谈，只是想告诉你一件事，008区在我看来很没前途，可即便没前途，也不是外区玩家可以随心所欲的地方。广场死的那些人就是证明，至少在现阶段，一般的高级玩家在这里都只能好好做人。”
徐获知道他在谈话开始的时候就已经启动了防护仪器，同时他身上还有信号器，无论是被破坏还是信号中断，大楼内的武装机器人都会很快收到指令过来检查——这就是008区普通人在面对玩家时的底气。
“崇高的理想和人性的自私并不是绝对对立，”典博士道：“世上的确没有圣人，否则制作维度裂缝的那批站在人类前沿的人也不会尽情消耗玩家，他们也许想创造一个没有疾病、人人强大的世界，但这个世界的人不能太多。”
“这场谈话对我来说很有意义。”徐获起身告辞，“我会再来拜访的。”
这倒是让典博士有点意外了，不过却没说什么。
离开了重明鸟制药，徐获出来和赵自珍会合。
“有收获吗？”赵自珍问，又补充道：“广场那边已经消停了，外区玩家的尸体是被执法队公开拉走的，有点示警的意思。封锁屏障已经解除，不过周围的人也散得差不多了，田家的人更是一早走得干干净净。”
徐获遥遥一望，“不到半个小时，一切就像没发生过一样。”

第2143章 我就是来惹事
“这不白费功夫吗？”赵自珍有些自嘲地摇摇头，“还以为这回阵仗那么大一定能来一个响的呢，没想到这么快就解决了。”
死在刚才那场战斗中的外区玩家数量也不算少了，但008区这边的损耗却相当低，由此可以看出，无论是玩家还是普通人都对这种处理紧急情况的方式习以为常，而且非常熟练和默契。
“难怪外区玩家在这里通关这么难呢。”赵自珍颇有些了无兴致的样子，毕竟那么多玩家都没翻起风浪，她和徐获一两个人又能做什么呢？
“也不见得一定是坏事。”徐获道：“这种人数规模的战斗都没有引起008区的重视，可见他们对突发事件的等级划分和其他分区不同，恐怕不是相当规模的战斗，都不足以引来其他城市的援手。”
“那又怎么样？”赵自珍不解。
徐获没有回答这个问题，小规模的战斗在城市内部消化，这意味着城市的治安多依靠本地的仪器装备，以及执法队和当地的玩家组织，从之前的情况来看，在仪器装备可以完成大部分防御和封锁的情况下，别说玩家组织，连执法队的人都吝于插手，所以在事件扩大到一定规模之前，本地玩家并不太愿意消耗人力。
也就是说，如果三五个外区玩家打起来了，最先响应的一定是附近的防御和封锁屏障，这时候执法队会立刻赶到，但不一定会立刻介入。
要是接下来打斗波及的范围扩大，执法队就会优先将玩家赶进由仪器模拟出来的“非游戏场地”对个人面板进行封锁，到这一步，绝大部分特性和道具完全锁死，就要依靠超级进化和个人的身体进化，这时候也是执法队进来收割的时候……如果是外区玩家之间的战斗，或许还有一个等待的过程。
执法队进入封锁屏障之后大概率也会同样被限制个人面板，但008区的各类战斗仪器也不少，相较没有准备的外区玩家，他们更有优势，当然了，假如有人提前带了干扰器进去，这种仪器优势又可能被打破。
不过既然是为了利用优势，执法队派出的人多少会有一点特殊本领在身上，擅长近身搏斗，或者二次进化过，而要是这些优势都没有占到优势，“非游戏场地模拟”应该很快就会主动解除，到时候损失不小的执法队一定会迅猛围剿，尽快完结事件。
所以，只要操作得当，重明鸟行政区的这个广场就是一个很好的斗兽场。
“你要通关的副本不是失窃的宣言？”赵自珍冷不丁发问。
徐获看向她，“为什么这么说？”
“你的办法好像一点都没起效。”赵自珍道：“就好像你的主要目的不是通关，而是为了将田家卷进来。你和田家有过节？”
她说着忽然上下打量了徐获一眼，“你不会是挑衅田家的那名玩家吧？”
集信终端上的信息处理的倒是挺快的，但不少玩家也看过第一手报道，盖头换面很简单，可针对田家的外区玩家似乎就那一个。
“我有什么身份，什么目的都不重要。”徐获道：“和你一个副本这件事一定是真的。”
“勇闯田家运输公司的第一批玩家消停了，接下来会有更多的玩家用不同方式对田家进行试探。”
他接着道：“集信终端上关于‘田家持有失窃宣言’的信息并没有删除，你不如到运输公司或者田家实验室附近看看，说不定真正持有宣言的人就混在其中。”
赵自珍没有过多的表情，即使认为自己被耍了也没有恶语相向，而是道：“你想为已经被灭的积木童话城报仇，我敬你是个好汉。不过我还是要劝你一句，你现在还不够强，君子报仇十年不晚，等你成为A级那一天再算账不迟，通不了关，哪怕你把008区都搅得天翻地覆最后也走不出这里。这里是什么情况你也很清楚，要找出一名玩家的踪迹很简单。”
“言尽于此。”说完话她退后两步便纵身离开了这栋大楼。
徐获也没有在原地久留，再一次离开重明鸟行政区返回车站城市。
此时天已经黑了下来，因为早上他的那句今天晚上还会再来，整个车站城市，尤其是田家族人居住的地方全都严阵以待，不但巡视的监视仪器和武装机器人增多了，连不怎么在公开场合露面的玩家组织也出现了，每一条街，甚至每一个传送门都有玩家看守。
徐获是外区玩家，因此他从传送门出来的时候，两个武装机器人并三台飞行监控仪立刻出现在他周围，对他进行了一次详细的身份特征登记，并警告他这一次登记之后，在城市居留的这段时间他最好不要在外貌上做出任何更改，只要更改一次，他就会立刻被列为危险对象，最轻是被驱逐离城，严重一点则会遭到抓捕，或者当场击杀。
“我清楚了。”徐获在武装机器人打开的协议上签上同意二字。
“这是您的临时身份卡，请将它别在显眼处。”机器人又递过来一个袖珍徽章，他正要去拿，旁边却突然伸出只来先拿住了——一个看起来文质彬彬的男人翻过去看了下身份卡的编号，又抬头看向徐获，然后主动走到他面前，准备替他别上。
“不用劳烦。”徐获阻拦，然而对方却按住他的肩膀，声音缓和地道：“我见过很多外区玩家，有的一看就胆小怕事，但有的从头发到脚都散发着‘我就是来惹事’的气息，虽然这样的人很麻烦，但008区不怕麻烦。”
“不过为了自己的小命，我建议你把我的话听进去。”
说话间他已经将身份卡别在了徐获的袖管上。
仿佛没有听出他话中的警告，徐获面色如常，“入乡随俗，我一定尊重008区的规则和法律。”
顿了顿，他平视面前的人，“我可以走了吗？”
男人这才退后几步，“请便。”

第2144章 植入观点是可怕的行为
执法队那名玩家并不是嘴上说说，徐获从传送门离开后，身后一直有两名玩家尾随，他们根本没有掩饰自己的行踪，明明白白地告诉他，就是要盯着他，让他没有任何惹事的机会。
受到这种待遇的当然不止他一个，很多从外区来的高级玩家都同样被监视着，大部分都是人在屋檐下，不得不低头，极个别倒是想反抗，可惜根本没有闹大的机会。
本区人不管是普通人还是玩家都很配合，因此这座城车站城市维持着紧绷的秩序，平缓地向深夜过渡。
徐获挑衅田家的信息是被删除了，但看过的人却不少，所以不管是市政府还是田家都不敢掉以轻心，因此过了晚上十二点后，徘徊在城市内的玩家更加警戒起来。
不过没等来袭击者，倒是等来了一篇知名学者发表的科技发展与人类进程两者之间关系的文章。
这篇文章从008区各地市政府公布的有关仪器的使用和人力投入数量、时间，再到顶尖科技公司吸引投资公开的前沿项目，以及本区普通人与玩家服用药剂的频率，和连年下降的初审玩家人数，加上过去十年内本区被判定为C级以上袭击事件中玩家的参与率和死亡率等等有据可查的数据，进而推导并预测了008区百年后可能会实现全仪器时代，到那时候生活中任何一个角落都遍布仪器，它不但可以代替大部分人工作，甚至可以代替玩家的位置。
在这个推测之下，该学者先肯定了科技发展带来的好处，又提出了自己的见解，认为毫无底线地削弱人的存在感并不是一件好事，008区本来就曾因为基因筛查的事吃过亏，事实上一些类似008区的分区也有过栽跟头的实例，前车之鉴，学者认为分区政府应该在某些地方限制仪器的使用，并扩增玩家人数，提高玩家待遇，而这个扩增人数不是指008区总体的玩家数量，仅指归属于各地市政府的玩家。
因为008区的玩家不等于008区政府的玩家，从现有的数据来看，各地市政府的玩家等级达到上限后就会开始用攻略通关，以此来保证存活率，同时在频发的外区玩家袭击事件中，执法队做的更多也是配合仪器和武装机器人，不是说这样完全没有好处，减少人员伤亡当然是好事，但如果分区政府的玩家都这样的话，整个分区很快就会陷入另一种失衡中——即玩家组织或家族玩家的实力超过分区政府。
倒不是说玩家组织或者培养出大量玩家的家族一定就会主动破坏本区秩序，但政府失去威慑力就会让很多人阳奉阴违，除了过去每一年都会爆出的一些违禁实验以及一些披着法律外皮的非法活动，还涉及到了他们从其他弱小的分区掠取人口。
事情发生在其他分区也许让绝大部分人没有危机感，但这种人口掠取从根源上来说其实就是普通人价值缺失，玩家来自庞大的普通人群体，可如果008区不再需要那么多玩家，普通人的价值会进一步下降，而维持市政府的实力和威慑就是为了避免这种情况发生，“普通人无价值论”与前些年的基因筛查殊途同归，前者没有谁公开表示过，但基因筛查盛行那两年，008区无论是市政府还是基因公司都发布了不少相关投票和调查，当时很多人都认为“有缺憾”的基因不应该传递下去，而那些“有缺憾”的基因相当于现在或者未来的普通人。
“在人类主导的社会中，一切都应将人放在首位，但人性决定不可能每个人都抱有对生命的尊重，因此需要外力进行约束，分区政府的强大是约束的基础，也是一个分区能够健康延续下去的基石。”
文章最后是一段点到即止的结束语，看起来似乎有点杞人忧天，但最近的新闻似乎又在验证这名学者的见解，有人从其他分区掠夺人口甚至不惜消灭一个分区，有人私底下绑架诱拐普通人成为实验样本——人体实验本来是人类社会应该守住的底线。
“为什么？难道就因为我不是一个可以使用道具的玩家？我出生在这里，从小到大与人为善也从不犯法。我兢兢业业的工作，为分区的繁荣贡献一份微小的力量，并期待这个世界明天会更好。现在却告诉我因为我缺乏力量，所以我可能变成一个微不足道的实验样本，不明不白地死去，死后实体被冷冻在地底的某个角落，然后成为第二次实验样本或者异种的饲料？”
“我不服！我的孩子不该也不能生活在这种世界里！”
有第一个阅读者发表看法，就会有第二个第三个，有的人是为自己的处境担忧，有的是为了后代，还有一些曾经遭遇过亲人失踪，至今生死不明的，还有一些是想成为玩家、获得力量，不光普通人，也有玩家参与进来——这些人或许动机各有不同，但此时此刻都汇聚成了一个最终目的，那就是为了008区的未来。
为了008区的未来，分区政府应该培养更多玩家，让这些玩家更有实战经验，而不是仗着仪器优势让一些人尸位素餐；
为了008区的未来，政府更应该剔除那些违法乱纪仗势欺人的人，不让他们坑害同胞，扼杀普通人的可能；
为了008区的未来，灭除一切可能有干扰的因素，让它们消失于萌芽；
为了008区的未来，杀死每一个试图破坏和平的人！
“植入观点是一种很可怕的行为。”坐在徐获对面的学者喝了口茶，对集信终端上涌出的大量讨论发表这样的结论。
徐获很赞同，“但危机感是保持一个种族活力的最好方法。”
学者颔首，“你的观点与我不谋而合，另外，我也很反感田家的所作所为，尤其是他们还惹了麻烦来008区。我答应帮你发表这篇文章，算是我对积木童话城人的一点歉意。同时我也希望，这件事能让更多的人清醒过来。”

第2145章 来一场公开狩猎
“人无远虑必有近忧，您是有远见的人。”徐获道：“如果008区像您这样的人越来越多，那么008区也会越来越好。”
学者笑笑，“你不用给我戴高帽子，我不过是为了我的家出一份绵薄之力。倒是你令我有点好奇，你应该不是积木童话城的人吧，假如积木童话城能培养出你这样的玩家，也不至于被一再削弱直至彻底灭亡。”
徐获注视着对面的人，言语颇为严肃，“求一个公道而已。”
之所以返回车站城市，他也不是真的为了以一己之力和田家那么多玩家或者执法队对抗，这是一个发展超前的分区，玩家积累难以估量，明面上是没有超级玩家，但没有随机副本就很能说明问题，这和恩贝尔少女副本又有不同，恩贝尔少女副本解决的是本区的遗留问题，同时也是很多被迫害的本区人迫切想要知道的真相，又因政府内部有争执，倾向于和平解决问题的一派占了上风，所以众玩家才手下留情。
008区不一样，他代表积木童话城而来，而积木童话城是第三方，与区政府、本区人其实没有直接联系，也没有利益相关，所以无论是田家还是市政府，对一个捣乱的外区玩家，处理方法当然只有一个，至于其他问题，与一个外人又有什么关系？
所以徐获无论以什么形式露面，只要田家或市政府确认了他的身份，一定会毫不犹豫地下杀手。
从积木童话城事件和伪造的宣言事件可以看出，哪怕是挑起外区玩家与本区玩家的战争，事情仍然会很快平息，甚至不会引起多少讨论。
只有让这件事变成008区自己的事，才会有人主动去解决。
两个小时前，徐获从比较有名的学者中间选出了三人，通过见面交谈，最终确定了眼前这个人。
而这名学者是一个有名的中立派，危害008区的事他不一定会做，但这样一篇名利双收的文章却没道理拒绝。
“很久没听到这个词了。”学者深深一叹，“自从玩家崛起之后，连杀人偿命这种天经地义的事听起来都像个笑话。”
“无论你要做什么事，见到008区的人时想一想积木童话城的人，他们都是无法把握自己命运的人。”
学者并不想阻止徐获，他似乎有着别样的包容胸怀，或者是因为008区的武力带来的自信和底气延伸出的对他人的宽容，在徐获找到他说服他发表那篇文章的一个多小时内，甚至没有想过通知执法队。
不过这时候他的手表终端发出了提示，他扬了扬手，“学者协会正在找我，要我连夜过去一趟，我得走了。”
徐获起身送他，“多谢帮忙。”
学者却笑了笑，“年轻人，祝你好运。”
目送他离开之后，徐获又回位置上坐下，在那两名负责监视的执法队成员的注视下喝完了自己的茶，顺便查看集信终端上的新消息。
随着时间的推移，学者的那篇文章不断发酵，此前也有学者提出过008区对仪器过度依赖，但鲜少有人提及科技高速发展后会对人类带来怎样的危害，可能有人会觉得生存空间被挤占无可避免，却没几个人真的认为占据绝对数量的普通人的处境会滑向另一个深渊，毕竟这个分区有完善的法律和制度。
现在有人这么说，还有人这么做，情绪上头，哪怕不能真的讨论出个结果来，一些观念也会慢慢进入他们的大脑，改变他们的一些看法，再回头去看积木童话城事件，是不是不见得那么事不关己了？
有损人利己的人，就有追求正义的人，希望田家能从这件事中得到漫长的“回馈”。
徐获眼下要做的是另一件事。
从集信终端上披露的一些有关田家的信息来看，窦胜男几次出入田家的酒店，在田家人陪同下前往不同的地方，来去匆匆，似乎是有要紧事要办，她身边没有别的诡音骑士团成员的踪影，只有一个像保镖一样的玩家始终跟在她左右，两人以她为主，不过从记录中来看，偶尔她会和这个人交流，不清楚是不是团成员之一。
他们出现的地方距离田家旗下的几家科技公司不远，不过有人认出窦胜男后，她就没有再离开过酒店，当然也没离开008区，似乎在等什么。
徐获没在意跟着自己的两人，通过传送门去了酒店附近。
田家酒店周围现在肯定不缺人，各方玩家都有盯着这里的，还有不断盘旋的飞行监视仪，这极大地限制了田家人的行动，同一张脸如果移动的太频繁马上就会引起外人的注目和猜疑，加上执法队介入，田家的玩家已经得到了命令，除非必要，不必和人硬碰硬，这个时候他们表现的越强硬，带来的影响越坏。
大家都是通宵达旦不睡，徐获只能挑了个稍远的地方落脚。
这个小店内已经有不少人，走进去时有好几道目光都落在了他身上，坐下后更是有人凑趣地和他搭话，问他后边跟着几条狗。
聚集在这里的外区玩家显然的都不是好惹的，对执法队派人跟踪他们的行为非常反感，所以才有不加掩饰的恶意。
店里是外区玩家，店外就是加倍的执法队成员。
“倒不必如此，都是拿钱干活而已。”徐获颇为公道地说。
问话的那名玩家一改笑脸，冷嗤一声，“被狗同化的倒是挺快，不知道狗腿子轮不轮的上你。”
徐获往那边扫了一眼，见对方脸色微变，才收回视线，淡淡道：“谁要是能冲出去杀个来回，我敬他一句好汉，现在能说不如事后能说。”
那名玩家寒着脸正要发作，他旁边坐着的人却起身并按住他的肩膀，以不容拒绝的姿态将其按回了位置上，又在对方骤变的神情下道：“为了一点口角大打出手何必呢？两位要是精力无处发泄的话，我有一个提议，现成的通缉犯摆在眼前，来一场公开狩猎如何？”

第2146章 方案有问题？
窦胜男“战绩斐然”，虽然她更多时候是作为团队的辅助出现，但没人敢小瞧她。
在这之前，已经有不少玩家听说过她的名号，之前没听说过的，经过车站城市这次事件的发酵，大家也就知道了。
别说还有008区的玩家坐镇，哪怕没有，贸然去挑衅一个神经病一样的通缉犯组织也不是一件明智的事，通缉犯是那么好杀的吗？何况还是这么有名的通缉犯，想杀了他们扬名的大有人在，既然至今没有成功，那说明他们要比一般的A级玩家强，而且强得多。
先前呛声徐获的男人将肩膀上的手顶开，冷冷道：“我没看错的话，你只是B级。”
提出狩猎窦胜男的玩家扶了扶眼镜，微微一笑，“我观察过了，这次诡音骑士团没有全体出动，只有窦胜男在这里，一对一有难度，多对一不一定没有胜算。”
“各位，不如试试？”
店内安静了一瞬，随后三名玩家起身，默不作声地离开了这里。
眼镜玩家遗憾地摇摇头，又重新坐下来。
小店内再次热闹起来，玩家们各做各的事，互不干涉。
坐了会儿徐获才提着杯子坐到了眼镜玩家对面，开门见山地道：“窦胜男的精神力量非常强大，又是游戏中有名的A级通缉犯，手上的好道具应该不少，且不排除持有超级道具的可能性，光这两点就很难攻克。”
“那不难。”眼镜玩家道：“既然在道具领域我们没有优势，可以想办法控制她的道具，008区就有现成的非游戏场地模拟仪器，完全可以达到切断个人面板的效果。”
“所有人都失去道具的话，战力的确可以拉近不少。”徐获颔首，“不过非游戏场地模拟仪器的开启权限在008区手上，想让他们配合有点难。”
“重明鸟行政区刚刚打开过一次，”眼镜玩家说，“如法炮制不困难。”
“只是车站城市目前聚集的玩家太多了，打开模拟仪器的几率较低，得换一个地方才行。至于怎么换，有很多种方法，只要窦胜男不走，就有机会。”
徐获喝了口酒，似乎在思索他的话，片刻后他又道：“不能保证她一定是独自来到008区，还要人手负责封锁模拟场地。”
除了将窦胜男困在非游戏场地模拟仪器覆盖的范围中，还要注意在这个过程中不能让太多的008区玩家插手，一起进入封锁范围的玩家越少越好，此外，在仪器开启后要注意开启的时间长度，以及不能让人从外或从内破坏屏障。
“人手好说，和诡音骑士团有仇的人多，想凑热闹的人也多。”眼镜玩家眼神微冷地注视着酒杯中琥珀色的酒液，“知道窦胜男落单，恐怕多得是人前仆后继地赶来。”
徐获再度点头，主动举杯碰了他的酒杯，两人对视一眼，仰头将杯中酒一饮而尽。
店内的玩家都惊住了，尤其是同桌的玩家，他不可思议地看着两人，“你们还真打算去对付窦胜男？”
眼镜玩家偏头看他，“你觉得我们刚才的方案有问题？”
“方案？”同桌玩家一时甚至不知道用什么表情面对两人，“你们那也能叫方案？怎么甩掉执法队的人？窦胜男难道是傻子，会自己进非游戏场地内？非游戏场地模拟仪器是可以封锁道具，但你们别忘了窦胜男最强的地方是精神进化啊，去掉道具你们只剩个小瘪三，人家还捏着王炸！”
徐获和眼镜玩家同时笑了起来，起身后各自离开。
负责跟踪监视他们的执法队玩家也分头跟过去，见两人由始至终都没有交换联系方式，也没有做出约定，店内的玩家此时才反应过来：
“敢情他们是口嗨而已。”
是不是真的口嗨没人知晓，倒是执法队将听到的消息上报了，但高层只是命令他们严密追踪两人行动轨迹，有向窦胜男居住的酒店靠近的意图时要第一时间干涉和阻止。
这是执法队成员接到的通知，市政府那边做出的举措远不止此，市政府秘书官通过执法队向田家传达了让他们送走窦胜男的命令，他们没有抓通缉犯的义务，但臭名昭着的通缉犯在这种非常时刻和田家来往，无异于给市政府抹黑，更何况还有跟诡音骑士团有过节的玩家在暗中虎视眈眈。
窦胜男和外区玩家打不打，打死谁市政府都不关心，但绝不能给市政府找麻烦。
不过窦胜男要走她也不是窦胜男了，田家委婉地表达了意思后，她做出了一点让步，那就是待在酒店不出去。
“你们能尽快兑现交易物品的话，我不会现在还滞留在这里。”窦胜男靠在椅子上，身上穿着全覆盖泳衣，迎着天空的月亮开合着手里的怀表。
来与她沟通的是三名田家培养的玩家，开口的同是一名A级玩家，听到这话，又感觉到对方无意释放出的威势，脸色也微微变化，补充道：
“维度定位空间仪器没那么好调适，你给出的参数不够具体，仪器需要时间来调整。”
“这件事在合作之前我们就已经沟通确定了。”
“至于请你离开，也是为了你本人着想，执法队收到消息，有一批玩家正在计划围杀你。”
时间已经很晚了，但泳池这边不缺精力旺盛通宵达旦作乐的人，男男女女的调笑声中混入了一道不那么合适的小声求饶。
一个泡在水里的年轻女人被同伴扯掉了泳衣，众星拱月般靠坐在靠在泳池边的男人喝了口身旁女伴喂过来的酒，命令被扯掉泳衣的女人从泳池里出来。
这是一个空中泳池，下边一层也是泳池，且泳池底部还是透明的，尽管被扯掉蔽体衣物的女人全力蜷缩起来，但还是被上下的人以戏谑、取乐的目光注视着，同在泳池里的同伴还时不时去扯她的手臂，让她无法遮蔽身躯。
“田少爷，求求你了……”年轻女人怯弱地哀求着，然而在场的男男女女不但没有放过她，反而起哄她不给田少爷面子。

第2147章 熟人相见
“我只是这里的员工，不是来陪酒的……”年轻女人白着脸为自己辩解，可惜没人听得进去，在田少爷不耐烦的授意下，泳池里的两个人快速游过去将她的双手反压，吞了两口水后，女人突然惊叫起来，因为水下有两个男人游了过来。
“不要！不要！”年轻女人大叫起来，又不断地哀求，田少爷欣赏着她的表情，十分愉悦，“我要看看你这身皮肉是不是和别的人不同……”
话说完，靠近年轻女人的地方猛地涌起两团鲜血，随着她激烈挣扎的动作不断朝四方蔓延，水下的两人已经身首分离沉向泳池底部。
“啊！”负责摁人的两个女人发出尖叫，像是疯了一样不受控制地抓撕自己的身体，尖长的指甲不停挥动，鲜血混着皮肉飘在水中，她们痛苦地嚎叫，人似乎是清醒的，但手上的动作却没有停，仿佛要将血肉刨开，挖出内脏和骨头！
这番变故已经让楼上楼下消遣的人变了脸色，田少爷惊慌失措，催促自己的保镖带他离开，然而回酒店的门关上了，保镖呆呆地站在原地毫无反应，随身携带的仪器此时也没了效果——他们走不了了！
像是意识到什么，田少爷惊恐地看向泳池另一头的窦胜男。
窦胜男这边的三名玩家脸色也不是很好看，负责交谈的A级玩家沉声道：“那是田家人。”
“啪！”窦胜男手里的怀表合上了没再打开，她依旧没有看两侧的人，而是操控那边陪玩的男人压住了田少爷，并将他的裤子扒了下来。
“你要干什么！”看到站在自己身边的人纷纷脱掉衣服，田少爷脸都白了，惊怒交加地喝令他们停止。
然而没人听到他的话，还是窦胜男这边的三人出手，将立着的人全数杀死，浸泡在血液中的田少爷气势不弱，命令他们送自己回家。
只可惜话还没说完，人就像鳝鱼一样被从中间剖开。
“窦胜男！”田家A级怒起大喝，然而下一秒他的神色就变了，因为有一只手扶在了他脖子一侧，同时窦胜男的声音在他背后响起：
“凌辱他人的戏码我也很喜欢，可惜不尽兴。”
田家A级僵住了，站在原地没动，“我们是合作关系，你这样做对你没有任何好处。”
“大不了找下一个合作对象，会调适维度定位仪器的又不止你们一家。”窦胜男回头瞥了眼后方两个想动手的玩家，仿佛凭空出现的黑色液体便突然从他们的七窍流出，两个人毫无声息地倒了下去。
“你刚才说的玩家是哪里的玩家？”躺在椅子上的窦胜男开口。
仅剩的这名A级玩家眼睛落在眼前人身上，一时不确定到底是眼睛出了错还是感觉出了错，因为脖子上的那只手并没有离开。
而背后的窦胜男又说话了，“是008区的玩家，还是其他区的玩家？”
“有什么区别？”田家A级意有所指地道：“双拳难敌四手。”
椅子上的窦胜男这才抬头看了他一眼，“大有不同，如果008区的玩家，我在走之前一定会送你们一个大礼包。这个地方和平的有点变态，让人看不惯。”
田家A级的脸色彻底难看起来，“你以为你可以在008区放肆？”
“为什么不能？”窦胜男拍拍他的脖子，“告诉你家老板，我就在这里等仪器调适好，你们最好让我满意。”
没有别的话语，但还是让人感觉到了浓浓的威胁意味。
而说完话后，窦胜男人也从椅子上消失了。
看着满地的鲜血还有泳池内外被吓傻的几个人，这名田家的A级玩家通知酒店过来收尸之后便独自离开了。
田家酒店内的一点小波折外面并不知晓，虽然已经很晚了，但整座城市的人都很亢奋，时刻关注着集信终端上的信息。
有人表示很期待昨天的那个斗篷人出现。
“这是你？”车站城市外，眼镜玩家把保存的照片放到徐获眼前问。
“没错。”徐获顺手拨了一下，后面还有记录视频，是他从克斯生物出来的时候。
“你和积木童话城有渊源？”眼镜玩家不觉得他是大老远跟踪窦胜男过来的。
“算有一点。”徐获瞥他一眼，“你在跟踪窦胜男？”
“我，还有另外几个同事。”眼镜玩家道：“我们在另一个C级虫洞点下的分区偶然遇到了窦胜男，意外得知她要来这里，所以跟了过来。”
“几个人是不是有点冒险？”徐获问，“你在B级，来的几个人估计实力也不会太强。”
“伺机而动。”眼镜玩家淡淡道：“本来窦胜男就不是一个好杀的对象，我决定来这里的初衷是近距离观察她的战斗方式和道具情况。”
“是要为以后做准备。”徐获颔首。
站在他身边的男人摘掉眼镜缓慢地擦拭着，重新戴上后露出了一点笑意，“这么巧碰上了你，看来杀掉窦胜男不是完全没有机会。”
“你说的机会不会是让我去冲锋陷阵吧，聂组长？”徐获挑眉。
精心伪装过的聂玄拍拍衣服，询问道：“我自觉伪装的很不错，你是怎么认出我来的？”
徐获看了看他的脚，“时间力量。”
聂玄的双腿受空间力量影响发生了变化，但这种变化使用道具还是可以遮掩的，不过他应该是上次在卡门·菲尔德的战斗遗址中被时间力量影响了，所以他的腿上留有时间力量，没有被道具完全掩盖。
留意到他的视线，聂玄下意识扶了扶腿，“命运对我的每一次馈赠都明码标价。”
徐获面带笑意地拍拍他的肩，“起码命运还给了你馈赠。”
聂玄并不试探他，而是直截了当地问他是否在时间进化上有了突破。
“一点小进步，命运对你标价，对别人就算是卡脖子了。”徐获道：“要是你们带了时间道具的话，倒是可以用一用。”
“难道你留意窦胜男的行踪不是为了杀她？”聂玄指了指裤兜，“为应对与游戏世界彻底相融的冲击，我们的钱和道具都最大程度地统一调度了，我兜也很干净。”

第2148章 一拍即合
“要借还是能借来的。”徐获并不理会聂玄的“哭穷”，转而问起他这次可以参与的具体人数。
008区的回程票难买，现在再向特防部申请人员肯定来不及。
“算我在内五人。”聂玄道：“其中有两名辅助，不能参与战斗。”
徐获颔首，也就是说只有三个人能正面和窦胜男对战，另外两个只能使用道具从旁策应。
“你的原计划是什么？”聂玄问，他不相信徐获是在完全没想法的情况下就决定试探一下窦胜男。
“用时间力量杀死她。”徐获神色平静地注视着城市的方向，“这是最终目的，但实施的过程很难把握。”
将窦胜男引入非游戏场地的同时还要尽量少地卷入008区本地玩家，操作起来很有难度，而且还需要一个人帮他看住时间塔，时间塔可以覆盖的范围足够大，但他能控制的范围较小，所以要靠近战场，却又不能被窦胜男和其他008区的玩家发现。
画女到现在都没有音讯，她才是最合适的人选。
“一旦动起手来一定会意外频生，联手的话我有三个一定要达到的条件。”
徐获道：“正面对敌窦胜男我一定是主要牵制力量，精神力量对决的时间绝对不能超过十分钟。”
“第二，对战地点要合适，车站城市显然不行，我选定的地方是重明鸟行政区，在这之前要确认非游戏场地模拟仪器能够打开。”
“第三，如果在限制个人面板的情况下无法杀死窦胜男，封锁屏障解除的三分钟内，要将她限制在原地。”
这是最基础的条件，即使真的达到，也不一定能杀死窦胜男，借用非游戏场地模拟仪器的真正目的并不是给她重创，而是在封锁屏障解除的同时用时间塔杀她个措手不及，三分钟已经很长了，事实上在徐获的原计划中，这个时间只有十秒，因为他还处在副本限制中，一击不成只能离开。
聂玄大约看出他使用道具有一定的限制，于是道：“重明鸟行政区那边我提前去核实确认，不过封锁屏障解除后的限制时间太长了，窦胜男手里一定拿有超级道具，具体信息不明，所以我至多只能保持拖延一分钟。最长一分钟，超过这个时间我就直接脱离。”
徐获皱了皱眉头才道：“一分钟也行。”至少留给了他一定的逃离时间。
聂玄递给他一个储存器，“关于窦胜男的一切资料都在里面，这是我们能查到的最详细的版本。”
“以往在诡音骑士团的群战中，她辅助较多，最常使用的道具就是随身携带的一支怀表，怀表到底能起什么效果不清楚，我猜测可能是增强精神力量的类别。”
“窦胜男固定佩戴的道具也不多，值得留意的是她的手镯和耳饰，另外她用来挂怀表的链子应该是一件高级仪器。”
“限制个人面板后一些通过副本奖励渠道获得的仪器失效的可能性不大，但如果她没有随身佩戴而是置放在道具栏，进入非游戏场地后也不能取出来使用。”
“这个概率很小。”徐获一边查看资料一边道：“窦胜男来008区的目的无非是道具和仪器，008盛产仪器，非游戏场地模拟仪器应该不是绝对机密，为了防备008区的玩家她也会提前准备好足够量的高级仪器。”
聂玄点头，“正因为是仪器才更好，一般仪器都可以用干扰器让其失效，时空类仪器虽然不像同类道具那样有绝对的压制性，互相作用的情况下仍然可以削弱效果。”
“也有可能她手里还拿着比普通A级道具好的仪器，这样一来，普通的仪器能收获的效果微乎其微。”
“你带的仪器有哪些？”徐获转而问。
“传送类六件，空间干扰类三件，空间封锁类六件，空间防御类六件，空间攻击类十二件。”聂玄道：“这些都是可以损耗的有A级效果的仪器，另外还有一些补充。”
徐获手里也有几件不错的仪器，精神类干扰仪器“请不要思考”无差别攻击，所以不能用，剩下的就是空间干扰手绳，同化空间力量的“正方体空间”，防御类“玻璃房子”，只有空间干扰手绳和“正方体空间”还算实用。
“传送类我拿一半，其他各拿三分之一。”他直接道。
聂玄笑笑，“你还真不客气。”
徐获也笑，“要不要向特防部打申请？”
两人一拍即合，聂玄道：“正好可以再申请一批仪器。”
特防部对他的支援仅限于追踪窦胜男，如果他提出狩猎窦胜男，特防部一定不会同意，更不会给予更多支援，换成徐获就不同了，特防部可以以他为主进行一次辅助，正面试探窦胜男的同时确保扫尾干净。
当然，如果真的可以杀死窦胜男，那对他们来说绝对是一件好事。
014区还没彻底融入游戏，超级道具事件中的仇迟早要报，但这两件事不能撞在一起。
两人商定，聂玄便将另外四名玩家叫了过来，“他们用的都是假脸，真正做事的时候我们每个人身上都会穿上防护服，四人的代号分别是白鹰、夜枭、红狐和棕熊，我代号金雀。防护服肩膀上有代表各自代号的加密信息，基础加密。”
为了防备信息泄露，徐获也拟定了一个新的代号——“蜻蜓”。
准备工作需要时间，“时间塔”的生效时间已过，最早也要等到下一个晚上九点才行。
于是做好决定后，徐获与聂玄几人便分头行动。
徐获返回车站城市等待画女，同时留意窦胜男的去向，又从一名田家人口中得知她近几天都不会离开酒店后，他便抽了个时间去田家家族居住的豪宅区转了转。
里面还像昨天一样平静，只是外面聚集着不少玩家和示威的普通人，这些人多少和田家有点恩怨，眼神中有着不加掩饰的恨意。
此时豪宅区外的防御屏障保持开启的状态，只是为了避免冲突，没有派出玩家和武装机器人，连原本的安保人员也都撤走了。
“跟臭名昭着的通缉犯来往，田家还能是什么好人？”示威的人群中，有人煽动情绪，“可惜我们培养出的那么多玩家，竟然为这种人卖命！”

第2149章 虚假的故事
田家和008区其他起势的大家族一样，最核心的力量一定是家族成员，因为寿命延长、体能增长，繁衍后代对现今的进化人和玩家来说不是负担，所以为了培养更多的玩家，大家族一定会促使家族成员尽早、更多地生育后代，当然他们在最初也得到过市政府的支持。
现在的田家除了本身拥有的玩家队伍，在势力膨胀后，也会挑选优秀又势弱的玩家来培养，或者干脆收养小孩，这些玩家不一定一直待在田家，他们也可能以公开或不公开的方式进入市政府或者玩家组织，所以任何势力和家族都不可能完全脱离分区的支持，因此田家的负面新闻爆发后，除了田姓，为田家工作的玩家也遭到了各方面的审视和谴责。
徐获不知道窦胜男是不是在那艘带走积木童话城人的舰船上，但田家理应比她付出更沉重的代价。
转身之际他又看到了之前在豪宅区外阻止袭击的寸头男人，对方也是一个精神向超级进化者，此时他不在防御屏障内，而是示威的人群附近，和扎堆的玩家保持着一定的距离。
双方目光碰撞，徐获没有什么表情，走入传送门离开了车站城市。
此时，008区又迎来了一次天明。
早上七点，徐获准时带着刚做好的早餐来到典博士居住的小区外。
习惯在这个时间出来吃饭的典博士刚走出大门口脸上就没了笑容，无视被递过来的早餐，他道：“副本的事我帮不上忙，你的其他目的我更帮不上忙，与其来我这里浪费时间，不如去做点有用的事。”
“我的观点不同，聆听智者的言语怎么能算是浪费时间？”徐获笑着跟在他身后。
典博士可能意识到他不达目的绝不会轻易放弃，于是停下来道：“我说了，你要通关的副本和我没关系。”
“那不要紧。”徐获也停下来，“我只是想向您请教几个问题。”
“如果是昨天那种问题，不必问了，008区再不好也是我的家，它在我心中高于一切。”典博士掷地有声地道。
“与这无关，是另一件事。”徐获收敛了笑容，将手里的早餐从左手换到右手，“我很小的时候和妹妹生活在医院里，作为无父无母的孩子，在生病的时候能够得到免费治疗在我生活的地方是一件很不容易的事。”
“医院里的人都很好，大人们都愿意照顾小孩，而我和妹妹为了感谢他们，平时也会做一些力所能及的小活。不过多数时候是在帮倒忙。”
“后来医院里的一名医生收养了我和妹妹，但他有一个需要长期吃药治病的孩子，供我们吃饭上学也很困难，医院里的其他人虽然不能把我带回家，却一直力所能及地提供帮助，有时候是新鲜的蔬菜水果，有时候是一点生活费。”
“就这样我长到了二十多岁，开始独立工作。这个时候世界开始进化了，养父和养父的孩子都出现了进化特征，养父在控制不住食欲的情况下袭击了医院，杀死了医生护士近二十人，涵盖了几乎所有看着我长大并对我提供帮助的叔叔阿姨，他们的死状很惨。”
“我在得知医院出事养父失踪的时候怀疑到了他身上，愤怒让我无法自控，我买了把刀回家打算和他同归于尽……”
说到这里徐获停顿了一下，似乎在平复心情，然后才继续道：“刚到门口我就听到了妹妹的尖叫声，撞开门后却看到脖子受伤的妹妹呆呆地靠坐在墙边，我顺着她的视线往房间的另一边看，才发现养父刺死了自己满口是血的孩子，这个时候他抬头来看我。”
“养父泪流满面，他的孩子死在了自己手里。”
“我手里拿着刀，是要去杀他的。他杀了医院里那么多叔叔阿姨。”
“但他又是为了救我的妹妹才杀死了自己的孩子。”
“养父满手鲜血满脸泪水的模样至今印刻在我的脑海，当时我头脑一片空白，现在仍然是这样，事情已经过去几年了，我还是想知道我当时做的决定是否正确。”
徐获抬头看向神情明显有了变化的典博士，“典博士，如果是你的话，你会怎么做？怎么想？”
良久，典博士叹了口气，道：“找个地方坐下来谈吧。”
两人顺势走入附近的小公园，找了个人少的地方坐下来，典博士才又开口，“我翻阅过一些心理学的书籍，虽然不算精通，但可以试着帮你理一理这件事。”
徐获洗耳恭听。
“因为人类创造了文明，所以文明必然有秩序，法和情就是秩序的基础。”
“哪怕是在现在混乱的游戏世界中，法律和情理都是人类默契遵守的规则。”
“你不知道自己的行为是否正确是因为你是从情理出发，如果从法律来讲，你养父杀死了那么多人，他应该偿命，养父的孩子袭击你妹妹，他也应该死。”
“但你养父的生死不能由你来决定，不管你是否决定杀死他都不应该为此背负心理负担。”
典博士又叹了口气，“按照法律这样执行没错，但人拥有感情，你想为有恩于你的人报仇，然而养父又有养育之恩，所以你想杀了他再自杀。看到养父为了保护你的妹妹杀死自己的孩子，你又开始在恩情的天平上摇摆，因为养父这个时候并不算是彻底失去理智的动物，他仍然保持善良，你无法杀死一个帮助你、救了你妹妹的好人。”
“最后无论你是否杀死养父，你的选择都是没有错的。”
“因为无论你做出任何结论的初衷都不是因为恶，相反正是因为你情感充沛，符合一个正常人类的成长情况，才至今无法释怀。”
“难有非黑即白、非对即错的事，一个正常的普通人无法完美控制自己的情感是再正常不过的事了。”
他似乎对此感同身受，“活着的人就是这样。”
听完他的一番话，徐获的神色没有多少变化，只是颇具深意地道：“您也是一个情感充沛的人啊。”

第2150章 托您照顾我妹妹
“我们真的要配合蜻蜓围杀窦胜男吗？”和聂玄一起探查重明鸟行政区非游戏场地模拟仪器情况的白鹰忍不住问出口，“上面同意的那么快，又一改往常抠抠搜搜的姿态，难道真的认为他可以杀死窦胜男？”
徐获的计划中，主要战力是他和聂玄，甚至聂玄都是不重要的，他们的主要任务是干扰本地玩家和拖延窦胜男。
“这是笔划算的买卖。”聂玄只这样说。
已知徐获开始时间进化，他既然有独自舍命一搏的计划，说明多少有点底牌，这个底牌可能就是时间进化，相对特防部还有窦胜男，这都是优势，何况如果精神干扰失败，只有他可以抗住窦胜男的精神世界。
所以徐获具备特防部不具备的战斗条件，014区迟早会和游戏融合，对战诡音骑士团成员有暴露的风险，这样一群疯子到了哪儿都不是好事，特防部同样也担心在未来彻底融入游戏的时候引来诡音骑士团的针对，所以高层有部分人甚至不同意他们追踪窦胜男。
徐获出现在这里，正合聂玄心意，因为这是一个很难得的诡音骑士团成员落单的机会。
高层一改态度原意冒险也是因为这个。
“我们的高层对这个游离在外的顶尖玩家抱有很大希望啊。”白鹰甚至有点不满，“平时我们要个什么道具仪器申请报告还要轮班用，到了蜻蜓，什么好东西都舍得拿出来了。”
聂玄笑了笑，神情有些许松快，“一个有天赋的时间向超级进化玩家对整个游戏世界都举足轻重，何况这个玩家还属于我们。”
白鹰这时收到了其他同伴的消息，“非游戏场地模拟仪器置放的五个点已经侦查过了，没有维修订单发出，也没有维修人员进入，应该能支持多次使用。”
站在天台边缘的聂玄单脚踩在金属围栏上，居高临下地俯视着斜前方的一个武器制造工厂，而后伸手从白鹰那里接过了一枚徽章模样的小型终端，开启后按照里面的身份信息更改了容貌，又对后赶来的红狐和棕熊道：“你们两个等在外面，二十分钟我们没出来，就把那两具尸体扔到最近的执法队休息站。”
“收到。”红狐道：“老大，小心点。”
聂玄微微点头，下一秒便和白鹰出现在了武器制造工厂门口，亮出身份后在安保人员带领下进入了工厂。
“老大进去了。”红狐又对棕熊道：“我去休息站那边，到时候给我信号。”
棕熊将一件望远镜似的道具放在眼前，通过道具的拉伸，他可以隔着金属墙捕捉到佩戴着特殊感应器的聂玄和白鹰二人，随后他对红狐竖起了大拇指。
红狐见状立刻去了附近的执法队休息站，事先已经踩过点了所以轻车熟路，不过刚找到地方落脚，她便看到徐获与一个不修边幅的中年男人走进了重明鸟制药，目光移动到旁边恒星医药集团的字样上，她随后又收回视线，专心地等同伴的信号。
徐获给典博士讲的是一个现编的虚假的故事，讲这个故事并不是为了博取他的同情，而是要从他的反应和言语中看出他的情感倾向和为人底线。
典博士并不是一个擅长伪装的人，因为他在恒星医药旗下的公司工作，在接触到更庞大的数据后，很细心地从中看出了对人类发展不好的一面，不过后遗症的出现往往是几年十几年甚至几十年后，所以眼下没人愿意听他说的话，也是因为这样，他才显得那么愤懑不平，公司里的同事更像是没有情绪的机器人，虽不至于厌烦他，却不愿意和他交流。
大约是出于对故事中的人的同情，在徐获转而寻求更好的普通人进化剂服用版本的资料时，他主动提出可以交给他一些过去的解密资料。
不同分区的人在服用进化剂后的反应不同，加上进化剂版本众多，也有不少分区因为服用进化剂出现过严重的后遗症，比如突然退化或者衰竭。
当然因为现在普通人服用的进化剂版本不断更新，容易出现后遗症的进化剂基本都被淘汰了，不过这也不能保证任何分区都适用。
“这些数据是从进化程度不同的分区采集来的，既有当地人种的基因资料，还有不同等级、不同公司生产的进化剂的服用效果，你看看哪些接近你所在分区人种的数据，可以择优选择某一个总序列的进化剂。”
“型号更新越近的进化剂效果越好，出现后遗症的可能性越小。”
典博士甚至没有问徐获要基因资料，而是直接给了他近五十份基因资料，让他自己选。
“这是不是太贵重了？”徐获有些惊讶，虽然说相似不能代表相同的进化剂效果一样，但014区的状态也不允许他们进行长时间的测试，这份资料来自恒星医药，数据一定比普通分区自己测量更准确，收集起来时一定花费了大量的人力物力，很难相信就这么随意地被送人了。
“不算贵重的东西。”典博士道：“它们如果说有用，也只对开始进化不久的分区有用，何况这些资料被解密，主要是因为采集的分区基本报废了。”
“天灾人祸，有些分区稀里糊涂就灭绝了。”
大概是想到了积木童话城和田家，他脸色又有些不好看，摆摆手道：“资料你拿走吧，当我做好事了。”
徐获再次表示感谢，又道：“这次来008区本来是为了办别的事，不小心进了副本，现在也走不了了，我妹妹不会说话，思维也有别于一般人，我担心我去完成副本的过程她会遇到危险，想托您照顾她一天。”
典博士惊讶又不解，“你敢把妹妹托付给我？”
他们从第一次见面开始还没超过24小时！
“两次谈话，我觉得您是一个很值得信赖的前辈。”徐获微笑着道：“何况这个分区也没有别的人可以帮我这个忙。而且恒星的公司应该是008区最安全的地方。”

第2151章 湖上飘出好多人
典博士看了眼今天的工作内容，犹豫再三道：“好吧，只有一天。”
徐获起身告辞。
完成了“时间塔”的置放安排，他准备返回车站城市去找一找画女。
徐获并不担心画女被田家的抓住，之前画女跟过那么多玩家都没有被收进道具栏，可见如果不是自愿的话，她应该不能被收进去，一般的容器道具又困不住她，既然她之前能够避开田家的人找到冷冻尸体的地方，现在多半是躲在豪宅区的某个位置，只是暂时无法出来而已。
“时间塔”要让她带去重明鸟制药才行。
昨天晚上车站城市还算平静，苦熬一夜的民众没有等到预订的戏码多少有些失望，不过更多人认为田家肯定已经私底下将那名来讨公道的玩家杀了，虽然故意将事情闹大引起他人注意，可还是没逃过田家的追杀，现在估计连尸体都不见了。
真的有玩家出来闹一闹大家可能还有一个发泄口，但事情仿佛就要这么悄无声息地过去，曾经和田家有过节的那些人怎么肯罢休，拥堵在市政厅的举报的人越来越多，民众群情激奋，甚至怀疑是市政府包庇田家，所以调查才没有任何进展。
调查不是没有进展，事实上市政府的高层对田家背地里做的事心知肚明，否则轮流使用的舰船怎么可能轮到田家？
外区的事可以封口，但本区的事绝对不可以，普通人是禁止使用大杀伤力武器，玩家可没人管得住，不管是和田家有过节的玩家，还是想借机对付田家的势力，都已经在备战状态，师出有名，就算他们真的冲进田家杀人，市政府也无可奈何。
而且最重要的是，市政府并不愿意承担这件事带来的后果。
学者发表的那些文章虽然大篇幅都是在仪器过度发展可能对人类产生的威胁，但田家的行为却像是印证了这个过程，此前的基因筛选就是一次科技和人性的博弈，008区的团结一心也有最大限度保证普通人权益的因素，现在有人要刨根，当然就会人人自危。
没有看到黑暗的时候以为黑暗距离自己很遥远，但一旦真正注意到才发现，黑暗与光明是伴生的，它从没有远离，那么多举报代表那么多人无缘无故地失踪，难说下一个失踪的人是谁，一些玩家都可能成为实验品，何况普通人？
田家迫害普通人，普通人只能去逼市政府，市政府不背这个锅，转头就要田家给一个交代。
事实上田家已经准备了一套方案，那就是通过大量的记录资料将事情推到一些外区玩家或者真正有过犯罪的本区玩家身上，借此来缓和与大众的冲突，同时也扮演受害者的角色——总不能008区失踪那么多人都跟田家有关吧。
这样的消息已经在集信终端上散播开了，如果不是田家所在豪宅区的湖泊里突然涌出不少尸体还有活人的话。
从第一个举报开始，田家很多地方都被人盯着，田家人居住的地方更是如此，车站城市的豪宅区就是一个显眼的地方，封锁屏障虽然开启着，但在市政府的要求下，田家不得干扰和屏蔽外界视线，所以当尸体和人从湖下浮上来时，徘徊在周围的飞行监控仪还有玩家看得一清二楚。
田家负责在外守门的玩家都惊住了，纷纷看向别墅的方向。
脚上有编号的尸体有七八具，但活人却有二十多个，这些人浮出水面便对着天空呼救，口口声声喊他们是被田家绑架的。
关于失踪人口，不管是市政府还是玩家组织，还真不能拿田家怎么样，毕竟有道具要处理那些尸体和人非常简单，搜无可搜，但证据这么大大咧咧自己浮出来的还少见，所以当田家的玩家试图第一时间毁尸灭迹的时候，附近的执法队出手了，用仪器直接干扰了外面的封锁屏障，进入之后立刻将湖面上的人保护起来。
二十多个人有男有女，多是一些长相漂亮的，部分身上还有被凌虐的痕迹，有脑子反应快的，见到执法队的时候便迫不及待地吐露实情，“田家把我们关在别墅地下室接待客人，每两三天就有人出去了再也没回来，应该是死了！”
“田家人说过，我们就是死也逃不出这里，死的人会被送到实验室去喂异种！”
“……除了要陪睡，还会有人看上我们身体的某个部位……”
“那些尸体都被掏空了……”
在执法队的阻拦下，田家的玩家没能出手制止，两三名试图用精神力量进行干扰的人也被同样是精神进化者的执法队队长直接震晕了过去，面对走在前方的寸头玩家，这名队长面露笑容，“有我在，你们就别想动什么手脚了。”
寸头神情冷肃，“杨冲，田家也是008区的一份子，做出过巨大贡献，你不应该这么对待我们。”
“说的好像只有田家对008区有贡献似的，”队长杨冲抬手一指身后众人，“这里谁不是兢兢业业的工作纳税供养分区的一草一木。田家，和他们一样。”
寸头没动，但其他的田家人显然不这么想，有人道：“外区玩家袭击时你也让你身后那些人去抵挡啊。”
杨冲闻言脸色一沉，“008区的玩家已经拥有足够的特权，如果仅仅是因为普通人比你们势弱就可以无视他们的人权，那你们田家对市政府和008区来说没有差别。”
他目光锁住对方，“我现在之所以还站在这里和你讲道理，恰恰是因为008区的法律和制度，否则在你们试图出手干涉执法队执行任务时，就该就地格杀！”
“滴！”话音落地，散落在湖面上的二十名执法小队的玩家便同时开启了配备的能源枪，枪口同时对准了前方的寸头玩家等人。
训练有素的执法小队不像他们的队长那样有明显的情绪起伏，他们平静地注视着前方的玩家，随时等待命令。
杨冲冷笑一声，挥手转身：“全部带走！”

第2152章 不是特别厉害的画女
负责在豪宅区执法的这支小队要比日常在城市中负责治安的执法队等级更高，也是真正受政府熏陶培养出来的战争机器，协作默契的同时又保持着高度警戒，以最快的速度将湖里捞起来的人和尸体带离。
出去时，田家的一众玩家也都不约而同地跟了上来，大概是有想把人拦下来的意思，只是直到执法队走出防御屏障的范围都没出手。
杨冲看到这一幕，暗含冷笑，命令手下人登上飞行器。
人一多传送门走起来就不是那么方便了，执法队倒是有承载量大一点的传送门，但这时候却没人拿出来用：他们就是要当着民众的面把人从田家的地盘带出去！
飞行仪器全方位无死角地将拍到的画面上传到周围操控的人以及集信终端上，在信息高速传播的环境下，数不清的人看到了“幸存者”被执法队解救出来的画面，而且当即就有几名“幸存者”的身份被辨识出来，他们都是被登记在册的失踪人口，有家人有朋友，也曾多次去报案。
这样的场景，加上“幸存者”不断的诉说，几乎可以坐实田家绑架和掠卖人口的罪名。
田家这边的一众玩家只能眼睁睁地看着执法队将人带走，他们再大胆，也不敢在全民监督的情况下和执法队开战，一旦动手，执法队也好，玩家组织也好，都有了现成的借口。
008区是有严格的法律，居住在这里的人明面上都遵纪守法，但有一种情况例外，那就是法难责众，如果田家出手干预执法队行动，双方打起来一时难以收场，那么死几个田家人也很正常，到时候说不定连个罪名都闻不出来。
“干脆杀了他们，死无对证。”一名玩家悄无声息地走到领头的寸头玩家身后，“杨冲和我们田家有过节，肯定会抓住这件事大做文章。”
寸头没有对此发表看法，而是问：“为什么没有提前收拾好？”
后面的人沉默了一瞬才道：“去检查的人没有核对好尸体的数量，不知道丢失一些。另外那些人是关在大公子家里，我们不方便出入。何况……”
何况在此之前，谁也没料到事情可能会走到这一步，光凭一些似是而非的举报，市政府绝对不会安排人清查田家的居所，那些人关在哪里都无所谓。
“不清楚他们是怎么逃出来又藏在湖下的。”
早在被监视之前，田家这边就安排了人防守，地面上的各处别墅，湖边湖里都筛查了一遍。
“不清楚就去查。”寸头转身疾步而去，并道：“先查自己人，再查地下是否有通道，有问题及暂时无法确认的人一律离开这里移到海云科技统一关押，剩下的人加固防御屏障，打开空间干扰仪，封锁传送门。从现在开始，整个墅区要进入完全封闭状态！”
“是！”随行的一众玩家纷纷应答，随后又向四方散去。
不提田家的安排，执法队这边直接将人和尸体都带回了市政府，路上杨冲询问这些活下来的人到底是怎么逃出来的，一群人叽叽喳喳的说得不太清楚，他们被关在地下室的时间有点长了，每天浑浑噩噩度过，要不是田家会定时给他们注射强化身体的进化剂，不一定能支持到现在，所以说起话来有点颠三倒四。
不过杨冲还是很快从他们口中拼凑出了经过。
救他们的是一个和他们一样被抓进去的年轻女人，对方似乎是个玩家，被田家的两个玩家丢进地下室后就动员其他人逃出去，地下室的门经过特殊加固，不但难以破开还可以屏蔽探测，所以从内突破不可能，他们就静待机会。
晚上有玩家过来拉了几个人走，其中就有那名玩家，她人出去后没有再返回地下室，第二天一早拿着门禁卡打开了地下室，领着他们去了隔壁的监控室，给他们一人分了一个一次性水下呼吸器，便从监控室地下的洞道躲进了湖下。
没人知道那个地下通道是怎么来的，他们从湖下滤水系统的管道下去才发现还有几具尸体飘在里面，尸体都是他们见过的人，见到曾经共处一室的人死后还要被编号保存，这些人拼了命地往水面游——外面是什么情况那名玩家也告诉了他们。
“她没和你们一起出来？”杨冲早已点过人数。
“她应该是用车票离开了吧。”有人道：“她不是特别厉害的玩家。”
因为不是特别厉害，所以只能用这种方式偷偷摸摸地救人。
“希望她能平安。”脱险的年轻人们不约而同地道。
杨冲微微颔首，抵达市政厅后先让这些人去洗个热水澡换身衣服。
“我们能不能先见见家人？”有几个说。
这自然没有什么不可以的，立刻让同事安排他们和家人见面。
市政厅大门口很快被一片哭声笼罩，这些人在全城人的见证下得救又与家人团聚，仿佛是对所有怀着良善关注他们的人的一个回应。
没多久这些在湖里泡得发白的人又回到市政厅内清洗，其中一个女孩婉拒了女工作人员的帮忙，抱着换洗衣物进入了单间，关上门后她脱下外套轻轻一抖，变成纸的画女便翩翩落地。
女孩红着眼眶跟她道谢，同时又道：“市政府的玩家要比田家厉害得多，你千万别让他们发现了，要不然就走不了，等下我把你藏在我妈的包里，你跟着她出去。”
画女点点头，又变回画纸落在了干净的衣服上。
女孩快速冲了下身体便重新穿上新衣服，又将画女卷起来藏进袖子里才走出去。见到等在外面的母亲，撒娇说想吃母亲做的菜。
失而复得的中年女人对女儿的这点小小要求自然不会不答应，马上就准备回去做饭，也无心多看一眼那些拥挤在市政府接待大厅内外要求搜查田家寻找亲人的人。
走出市政厅不远，女人因为心急没留神和一个人迎面撞上，她匆匆道歉又急急离开。前往市政厅的人潮中，这位母亲逆行的身影尤其明显。
徐获驻足原地，肩膀突然被拍了下，转头时画女的通讯仪就杵到了脸前：“中午吃啥？”

第2153章 提早爆发
徐获回头看她，“你想吃什么？”
画女四下张望了一下，指了指不远处的饭店，“吃那个吧，我在别墅里看到有人点这个菜了，特别香。”
两人进了饭店，徐获一边点菜一边问事情的经过。
画女运气不错，趁着有人偷袭田家的机会溜进去后，随便点了个房子就是田家少爷的居所，她被别墅里的玩家当成是抓来的本区普通人关进了地下室，又在夜晚被叫出去陪人睡觉。
别墅里有女玩家，她抽了个空变成女玩家的模样，大摇大摆地进入监控室，从监控里找到田少爷放置仪器的房间，进去拿了两件现成的，原本是打算从房子里挖个洞溜到其他房子里去，没想到仪器自带检测功能，探测到了地下管道和大小。
于是她干脆让仪器自下而上打出一个小洞，下去一看，发现过滤管道连着湖。
“我估计你肯定喜欢那些尸体，就偷了几个，不过到处都有人看着，又不好拿着走，差点给扔了。”
“但我运气好啊，打个洞出去，肯定没人能想到我在湖下边。”
画女为自己的机智点赞，又有点可惜地道：“尸体被人捞走了。”
“没关系，市政厅的人比我更喜欢那些尸体。”徐获将机器人送上来的饭菜放到她面前，“那是别人带你出来的？”
“有个女孩子特别听话，我让她背我出来的。”画女找到集信终端上的新闻，指出了那个女孩。
徐获记住那张面容，示意她吃饭。
饭后她带画女返回重明鸟行政区，在制药公司外面远远将典博士指给她看。
“那是我认识的一个新朋友，今天晚上我要办一件很重要的事，所以需要你待在这个地方，帮我守着一件很重要的东西。”徐获郑重地看着画女，“这件事有一定的风险，如果被人发现，008区说不定会有超级玩家出面，到时候你未必跑得掉。”
“能不能不做呀？”画女皱皱眉，“我不想被人抓住。”
“你可以不答应，不过我的事我一定要去做。”徐获道。
“那要是我不干的话你找谁帮忙呢？”画女又问。
“一个备选。”已经和典博士说过了是妹妹，只好勉强聂玄扮一下女人了。
画女显得很为难，迟疑片刻道：“如果我不答应，是不是就不能跟着你一起玩了？”
“和那没关系。”徐获神色放松了一些，“只是我觉得别的人都不如你厉害，不如你值得信任，这件事交给谁来办都不如交给你来办的好。”
“不过你不同意就算了，等我办完了事再来找你。”
“就是我要做的事风险很高，有可能死，也有可能一时半会儿没法来找你，你要是在008区玩够了自己买张票回去也行。”
“到时候冬先生如果问起来的话别跟他说实话，免得他担心。”
画女歪着头看他，片刻后问：“你是不是想骗我？”
徐获挑眉，“这都被你看出来了？”
画女眸含幽怨，“只有在骗人的时候，人才会说很多话。你以前从来不这么说话。”
徐获笑笑没说话。
“那你真的会死吗？”画女强调，“不骗人。”
“有可能。”不光窦胜男，008区的玩家也是潜在威胁，利用非游戏场地行事，他要面临同等的风险。
“我不想你死。”画女像模像样地叹了口气，“那我帮你好了。要是我帮了你，你能不能把小鱼儿给你的两块勋章送给我呀？”
徐获当即将光明绅士勋章拿出来递给她。
这似乎让画女有点忐忑了，她眼帘翻动，一下垂下看勋章，一下抬起看他的脸，来回几次后将双手背在了身后摇摇头，以口型说道：“等你回来再给我好了。”
光明绅士勋章对她来说似乎有说不清道不明的用处，徐获觉得提前给她更好，于是又往前递了递，没想到画女却像是被火燎到一样，往后两连跳，急急忙忙在通讯仪上一顿戳：“说了不要就不要，你干嘛呀！”
“我看电视里说人之将死其言也善，你从前那么抠门，突然变得这么大方，是不是真的要死了？”
徐获把笑容一收，连带着两块勋章一块儿一起。
画女狐疑地打量了他一会儿才凑近过来，“你不死了吗？”
徐获拍拍她的天灵盖，“一时半会儿没这个计划。”
画女放心了，笑起来保证：“你放心，我一定帮你看好，绝对不让别人抢走！”
“要是遇到危险，可以求助典博士，如果典博士帮不上忙，你自己先走。”徐获交代道：“东西丢了没关系，以后再来找。”
画女表示自己会看着办。
正好这会儿聂玄联系他了，徐获略作思忖还是决定让他们见一见。
聂玄一眼就认出了画女，毕竟容貌可以更改，眼神却很难改变。
他用自己的声音打了招呼，画女也认出他了，开心地冲他招手。
“立春会带着我的一件道具进入重明鸟制药。”徐获道：“你的行李舱够大吧，如果到时候我来不及的话，麻烦你帮我回收一下道具。”
聂玄神色一动，没有多问便应下了。
“有个新消息。”他转而道：“有一个玩家组织也要对付窦胜男，预估战场设置在车站城市，我过去看过，他们应该提前和市政府通了气，执法队调来了不少A级玩家，窦胜男所在的酒店周围比同城市的其他地方的人多出三倍。”
“没有通知普通民众撤离？”徐获皱眉。
“没有。”聂玄道：“多半是为了防备窦胜男离开。车站城市中有几个固定副本入口，站在008区玩家的立场上，将她逼入副本是最优方案。”
“那要看窦胜男肯不肯上这个当了。”徐获思索，在车站城市内使用精神类干扰器的难度很大，人太密集，能干扰到窦胜男那种级别的精神类仪器对普通人的杀伤力绝对成倍增长，市政府和玩家组织绝不会拿那么多人命陪她玩。
误入副本和剥离玩家身份都可以，但大概率008区玩家组织这方选的也是后者。
“先看情况……”他话还没说完，集信终端上突然弹出田家酒店被封锁的消息。
“开始了。”聂玄道。
徐获脸色一沉：太早了。

第2154章 计时六个小时
一个两个人对偌大的008区来说就像一粒尘埃，放在任何地方都不会太显眼，通缉犯也一样。
只是这次窦胜男出现的时机太巧了，恰好是在田家的一切行为被放大的时候，想不被注意都难，以诡音骑士团的作风，没仇的人都看不惯他们，更别说有仇的了，那么巧，他们在008区就有仇人。
来自另一个车站城市的有名玩家组织“春雷”的首领正坐在市政厅的会客室内，这个中年男人没有去看对面坐着的市长，而是盯着放在自己面前的金属盒，盒子没有打开，但男人的眼神却像是透过盖子看到了里面的东西，从双眼到全身都释放着寒意。
市长是一个微胖的小老头，面对威慑力十足的男人并不胆怯，反而叹了口气，“迟会长，令弟的事我也深表遗憾，但在我这里开战是绝对不行的，你知道一座车站城市有多少人吗？玩家尚可自保，那些普通人怎么办？”
“我的人可以把窦胜男逼出城。”迟会长声音浑厚，低沉地说着自己的安排，“只需要贵市开三道封锁，绝对不会波及普通人。”
胖老头从茂密的头发上捋下一缕发丝，“你可以保证，那窦胜男能保证吗？你觉得她现在还没离开是因为什么？”
窦胜男的成名绝技如雷贯耳，可能在她进入这个城市的时候就不知不觉间影响了很多人，万一打起来，市民排着队自杀给他看怎么办？
“那得问田家人。”迟会长将目光投向坐在房间另一侧的男人，“田家和诡音骑士团有什么交易？”
这件事并不光彩，田家今天出面的并不是田家真正的掌舵人，而是其兄弟田本济，此人面善，哪怕脸上没有笑容也会让人觉得他是个很好说话的人，事实上他开口也的确如此，“家主外出还没回来，家里的事我平时不太关注，不过家里的小辈还是懂事的，绝对不会和诡音骑士团有什么牵扯。打开门做生意的就这样，恶客上门，想送都送不走，昨天窦胜男还杀了我一个侄子……唉，我田家也不是得罪不起诡音骑士团，但现在这个情况，只怕我们一动手，外界反而会揣测我们和窦胜男有什么关系。”
“迟会长的想法我是支持的，不光是我，我相信家主也是这么想的。”
话说的好听，仿佛田家是骑虎难下的受害者，然而在场的几人面色都没变一下，根本没把他放在眼里，市长反复用手指梳理着自己的头发，迟会长一手搭在金属盒上，似乎在考虑是否要将盖子打开。
片刻后，坐在田本济对面的杨冲才开口：“以田家的实力足以将窦胜男困在酒店里，田先生何必谦虚。田家担一担这个麻烦，还省了迟会长和我们执法队跑一趟。”
田本济还是那副好说话又不太有主见的样子，连连摆手，“这不行，这不行，近些年生意不好做，好些玩家都被派到别的分区去了，何况这件事关系到整城人的安危，田家实在不敢担这个责任。”
迟会长无声冷笑，随后道：“不必急着把事情往外推，我也不麻烦你田家，到时候别给我添乱就行了。”
田本济忙不迭应下，并表示要是酒店有什么损失可以自行承担。
杨冲看田家不顺眼，对他们这派虚伪做作的面孔更是不满，他转而对市长提议，“这场麻烦是田家惹来的，比如交给田家解决，至少也让他们把窦胜男请出城。”
市长仿佛听到了什么奇策，眼神发亮地看向田本济，“请也好骗也好，你们把她弄出去不就行了？”
“市长，真不是我不想这么做，而是真的难以办到。”田本济苦笑着道：“我家还死了一个孩子都拿她没办法，拆一两座酒店是小事，怕就怕连累了其他人。”
杨冲一听这话额头青筋一鼓，好几秒才将嘴里的话咽回去，转而坚持道：“谁惹出的事谁负责。”
“杨队长呀，话不是这么说的。”田本济絮絮叨叨地道：“如果大家都是这种独善其身的想法，008区又怎么能有今天的繁荣？面对任何问题，尤其是外边的问题，我们更应该要团结一心才对。我们今天是来商量对策的，想出一个合适的办法让大家都满意是重点，把责任推给某一方难道就能解决问题吗？”
他顿了顿又瞟了眼迟会长，“其实这件事也好办，窦胜男总不能一直待在008区。”
换句话说，要杀她什么时候不行？
迟会长这次的冷笑出声了，“你别急，收拾了窦胜男之后就轮到你们田家了，觉得弄死几个普通人别人拿你们没办法？”
田本济脸色也变了变，终于也硬气了一点，“迟会长，你这样也无济于事，我刚才也说了，我们田家是愿意提供帮助的。”
说来说去，话又回到了市长身上。
市长也很无奈，迟会长出现的第一时间他就已经安排人手封锁了酒店周围，就怕谁忍不住动了手，但要他开口同意战场设在市中心，那绝对不行。
“这件事何必为难市长，”要为难也该为难田家人，杨冲又道：“面对外敌008区当然没什么好说的，但要无休止地为蛀虫擦屁股兜底，不行！”
掷地有声的两个字抛出来，田本济也不再试图转移问题了，而是道：“我们听从市政厅的安排。”
这幅态度可把杨冲的火气给点燃了，他劈手将面前的金属桌砸断，目光肃杀地看着对面的人。
房间里的人都怕他动手，市长更是紧张地揪掉了几根头发，而这个时候会客室的门打开了，一个身穿红色风衣的长发女人并两名身着制服的玩家大步走了进来。
女人的出现不但让杨冲收敛怒火，更是让房间里除迟会长以外的所有人都站了起来。
“卓上将。”市长亲自迎上去，“没想到你已经回来了，我刚刚将事情上报军区，本来还以为军区会派别的人来……”
卓上将抬手打断他的话，看向依旧坐着的迟会长，“你的诉求我已经清楚了。”
“我以008区第22大军区第一上将的名义通过你的请求，玩家组织春雷可以以配合军区演习的名义的开展一次市内行动，计时六个小时。”

第2155章 超级进化者之间的较量
靠近田家酒店的地方没有限制人流，本地居民还是外来游客都在自由出入，除了敏锐一点的玩家，对其他人来说，除了从田家救出来的那些人，城市的一切都和昨天没有区别。
徐获和聂玄是下午三点十二分返回的利川市，他们从酒店附近的传送门出来，昨天守在各个传送门附近的执法队成员仍在，只是没有再对外来玩家进行详细盘查，一些人的注意力根本不在检查上，而是时刻留心着酒店方向，以及周围的同事的状态。
两人心知肚明，这个时候，008区这方恐怕已经开始动手了，只是事态还没有恶化到要疏散民众的地步，而走在附近的人也对突然出现的封锁屏障见怪不怪，因为一旦有人在市内闹事，封锁屏障也会自动弹出，一般情况下，只要市政府和执法队没有出面通知，事情都在可控范围内，所以本地的市民该干什么还是干什么，比起酒店被封锁，他们更关心市政厅那些被救的普通人，还有人热情高涨地组织人手去向田家示威。
此情此景，难免让经常在014区出任务的几名特防部成员艳羡。
“将来老家要是也能在明知有外区玩家袭击的情况下还这么井然有序，咱们的努力不算白费。”白鹰道。
“迟早会有那么一天的。”聂玄用道具观察酒店内的情况，但各个能够看到内部的门窗都没有异常，不但没发现窦胜男，连春雷组织这边比较有名的面孔也没发现。
“你看到人了吗？”聂玄询问旁边的徐获，“是不是因为窦胜男的精神世界？”
他们距离酒店不到五百米，以窦胜男的实力，他们所在的位置应该还在她的可具化空间范围，被影响到很正常。
徐获颔首，“窦胜男的精神世界的确已经开启了，范围已经收缩到了酒店，内部正在进行精神力量博弈。”
说是博弈还算很委婉了，在他的感知内，酒店就像是一个被压缩的精神力量空间，好几股精神力量交织其中，哪怕不在酒店范围内也能感受到强大的压迫力，这还是在酒店边缘都设置了屏蔽干扰仪器的情况下。
市政府执法队只是在外围守着，似乎没有参与进去的打算，那么酒店内应该就是春雷组织的人，这个玩家组织的人的确不算弱，从精神力量的表现来看，哪怕一对一比不上窦胜男，多对一也足够抗衡了。
这种情况下，离开才是明智之举。
难道春雷这边用什么方法限制了窦胜男的行动？
春雷组织的确有这个想法，为此他们还在酒店内开启了五个通向附近封闭副本的传送通道，就是想把窦胜男逼进去。
但精神向超级进化者要比一般玩家更敏锐一些，何况空间传送仪器和道具又那么显眼，不存在避不开的情况，哪怕是春雷一方多人联手，也往往功败垂成，而窦胜男就像是故意戏耍他们一样，每每在退到空间传送通道附近的时候便突然打开精神门户更换地方。
春雷这边进来了二十个人，其中五人是精神向超级进化者，一共分成五组，三组围攻窦胜男，两组布置传送通道和陷阱，他们都没有使用大杀伤力的道具和仪器，而是打算在酒店这个小空间内较量。
早在春雷成员进入酒店时，酒店内部以及外围就打开了封锁屏障，玩家收着打、酒店自带防御的情况下，这一会儿功夫，墙体和房间还是被拆掉了接近一半，要不是有道具撑着，大楼可能已经塌了。
“你们在干什么？”在酒店外关注这场围杀的迟会长通过终端联系到五个小组长，“窦胜男根本没有离开过她的房间，你们在跟谁打？”
这话让五个组长都愣了一下，尤其是其中正配合着夹击窦胜男的两组，一秒之前，窦胜男才从地板的洞口跃向楼下又在半途进入了下面的九层，现在却告诉他们人还在33楼？
两组人抬头向上看去，其中一个放出一个金属三角，不到半个手掌大的三角体便连连刺穿楼层，直奔33楼！
伴随着连续不断地砰砰声，三角体很快抵达33楼，打穿地板楼在房间内收住并原地膨胀，顷刻间变成一场小型爆炸，这个占据半层楼的房间被立即摧毁，然而原本在房间里的窦胜男却突然融化成一滩黑水朝楼下倾倒，正好迎着追上来的几名玩家浇下。
春雷的玩家，只要不是精神进化者，全都在穿戴防护服佩戴防御道具、仪器的基础上增加了小范围精神干扰仪器，主要是探查和干扰精神力量，所以当黑水淋在他们身上的时候，这几名春雷玩家按照计划开始前商定的对策那样分散退开，并开启了身上的干扰仪器。
但不是每个人都成功摆脱了黑水，其中两人在防御屏障告破之后，身上的仪器全被摧毁，紧接着便连人带防护服一起腰斩了。
尸体跌落下去，周围的同伴纷纷变了脸色，再想去追窦胜男时却发现黑水消失的无影无踪了。
“怎么回事？窦胜男不见了！”一名精神进化者在搜索过整个酒店后，难以遏制地震惊出声，而在酒店其他位置的另外四个超级进化者也发出了同样的疑问：“难道人跑了？”
“我在这儿呢。”声音出现在一名超级进化者背后，这人一回头，便见一道黑色浪潮朝自己打来，随即带同整个小组都陷入了无边的黑水之中，并不断下沉。
同在大楼内的其他小组，以及外面的迟会长等人只是看到这一组人的信号消失了，至于他们的遭遇和去向全不知晓，窦胜男也没有出现，就好像她根本不在酒店里一样。
其他几组轮流呼叫同伴，可惜没人回应，而消失的一组人显然也不是退到了车站，参与者也好，旁观者也好，此时此刻才真正触及到这个以精神向超级进化出名的诡音骑士团成员的强大。
十秒后，市中心亮起了半透明的封锁屏障，关住了连酒店在内的直径近十公里的城区。

第2156章 窦胜男之强
利川市政府在没有疏散普通人情况下就敢打开非游戏场地模拟仪器，这是不是意味着这次针对窦胜男的行动是市政府主导的？
“军区和市政府执法队都没有参与。”聂玄观察了一下情况，“确实，对一个通缉犯组织成员的抓捕还不足以让一个分区为此大动干戈，但这个行动应该得到了市政府的支持，否则这个封锁屏障开启不了。”
“008区的态度是不是太奇怪了？”白鹰道：“既然有人动手了，为什么不趁此机会干脆把窦胜男杀了了事？这么大费周章，看着自己的同胞被杀，有什么意义？”
虽然不知道本地军区和市政府有什么目的，但现在城市中心都被笼罩在封锁屏障中，处在这个范围内的所有玩家都无法再使用道具，车票也一样，剩下能拼的就是超级进化力量、仪器以及个人的身体素质。
当然利川市玩家组织这方有不小的优势，因为他们是提前准备好才来的，一定还有一些靠个人无法携带的大型仪器，使用毒素也不是不可能——当然这是最坏的打算，毒素不好控制，稍不留神就有可能波及到周围的普通人。
而精神类干扰仪器也未必能彻底摧毁窦胜男的精神世界，相反还可能影响其他玩家发挥，所以干扰力太强的仪器未必会出现。
瞥见远处不断有玩家向酒店靠拢，但看起来又并不是实力超群的人，说实话，正常人都无法理解这种情况，008区没有超级玩家吗？就算超级玩家不赶趟，超A级玩家总应该有吧，偌大一个分区凑个十人组出来，对付窦胜男绰绰有余了！
其实这有两方面因素，一是本地军区和市政府的规划，军区和市政府的玩家力量是定海神针，聂玄说的不错，对付一个通缉犯不值得让008区兴师动众，何况008区又不是非要伸张正义，只要通缉犯没在008区惹事，所作所为和他们没关系。
这次的事是由玩家组织春雷牵头，市政府肯配合已经算是不错了，因为光是为了他们的私仇，利川市很多普通人都要跟着冒险。
二是恐怕这个“非游戏场地模拟仪器”有不小的漏洞，他们无法真正困住窦胜男。窦胜男又不上套进封闭副本，没法真正困死她，来多少人都没什么实际用处，反而有点可笑。
“个人面板打不开了。车票也不能用。”白鹰道。
“市政府还没有疏散普通人。”红狐也道，“哪怕利川市市民都配备着防御仪器，也不能完全避免精神干扰，难道市政府不怕他们成为窦胜男的人质？”
事情影响这么大，市政府总不可能看着这些人去死。
“有点奇怪。”徐获此时才出声说。
“有什么问题？”聂玄立刻问。
“从春雷成员围困酒店开始，窦胜男都鲜少与他们直接交手。”徐获道：“代替她杀人的是具化物。”
事实上春雷这边已经用了不少精神类干扰仪器了，效果是有，但没那么明显，何况窦胜男神出鬼没，春雷成员拿出来的很多仪器都被她破坏了。
仪器是可以进行攻击，但无论是空间类仪器也好，还是普通的枪炮类能源仪器也好，每每击中的都是窦胜男的影子，完全抓不住她本人。
“她用精神门户提前逃了？”聂玄推测。
徐获是和窦胜男交过手的，但当时在017区时她还兼顾着帮金飞雪的忙，并没全力以赴，以徐获目前对精神世界的认知来说，人要在精神世界内自由穿梭依靠的还是门户，因为精神进化者并不能将自己的身体分成块或者揉成团来挤过一些狭小的空间，精神力量的强大之处就是让某些障碍物变得不再是障碍，但人始终是人，所以才有“开门”这个动作。
但窦胜男屡次和春雷成员交手看着都像是凭空消失了，并没有开门这个动作。
出现这种情况只有两种可能，一是她的精神力量已经强大到让A级玩家面对面都分不清真人还是虚幻的程度，二是她的精神门户用别的代替了。
前者尚且可以想象，但后者就很难琢磨了，因为封锁屏障开启后，窦胜男的精神世界范围扩大，已经完全覆盖了徐获他们所处的位置，这个前提下，徐获同样要受到精神力量干扰，只是他和别人不同的地方在于更容易保持清醒，即便这样，他对窦胜男神出鬼没的消失方式仍然感到费解。
聂玄不是精神向超级进化者，但他掌握大量资料且脑袋灵光，“先别往她可以全方位碾压你的方向想，她会不会佩戴着一些特别的仪器或道具，在切断与游戏联系的情况下仍然可以使用？”
“难道是超级道具？”白鹰也补充了一句，“008区的这个模拟仪器能不能管得住超级道具？”
非游戏场地模拟仪器是008区的科技机密，到底是用什么方式达到这种效果的不得而知，有没有别的漏洞也没有机会和时间一一试探，但如果超级道具可以免疫的话，他们利用模拟仪器来限制窦胜男道具的计划效果就要大打折扣。
现在这种情况徐获也不可能拿“人生的三秒”出来试，针对眼下情况他们还是要做好最坏的打算。
一是窦胜男的精神进化远胜于他，甚至可以达到面对面也无法分清真实和虚假的程度。
二是窦胜男的精神门户有别于其他精神进化者，她的精神门户难以捕捉。
三是非游戏场地模拟仪器并不能完全限制窦胜男，甚至于她携带的超级道具。
目前春雷和市政府打配合的状况相当于一次他们计划的预演，哪怕市政府和军区没有插手，春雷组织成员的状态也要比他们一行人好得多，这种情况下窦胜男都完全不落下风，换了他们，能不能撑到三分钟都难说。
意识到这个问题，聂玄一行人的心都沉了下来，要是之前还抱着三四分希望的话，现在连一分都没有了。
“我过去看看。”徐获撂下一句便往酒店那边去了。

第2157章 对精神进化者措施
被困在封锁屏障中的玩家也不少，想闹事的外区玩家第一时间被市政府玩家制止并驱离酒店附近后，封锁圈内仍没有乱，大量普通人在没有市政府通知的情况下自动向封锁屏障边缘靠，每个人都自觉将防御仪器带上，一时没有拿在身上的，马上也会就近向执法队申请一个。
徐获逆流而上，途中听到有人讨论起窦胜男的能力，担忧自己可能在不知情的情况下被催眠，要是莫名其妙突然发狂杀人或者自杀，让同伴一定拦着他。
利川市的普通人目前还是非常乐观，也互相调笑着要是觉得被催眠了的话一定会及时将同伴敲晕或者打一针肌肉松弛剂，这样想杀人还是自杀都没戏。
科技与经济的飞速发展，让普通人也有了应对极端情况的底气和自信。
不过一时半会儿走不到这一步，如果窦胜男不想让市政府和军区正式出面参战的话。
和其他关注战况的玩家一样，徐获几乎是一会儿就要换一个位置，因为受各类封锁仪器和干扰仪器影响，精神力量不一定能突破障碍观察到酒店内外的情况，然而一连换了七八次，他还是没有察觉到每一个出现在酒店里的窦胜男有什么区别。
据他的观察，同时同地，可以出现三个窦胜男，和他的不同人格不同，这些窦胜男完全没有区别，容貌、表情、行为模式都一样，这不是互不相干的人格，就是窦胜男精神力量凝聚出来的假人。
到处都是假人，真人在什么地方？
徐获搜索着酒店的每一个角落，始终找不到一个更特殊的地方，就好像窦胜男的精神力平均地铺在酒店的每一寸墙面和地面……
人的眼睛很容易受到欺骗，一个物体太过渺小，可能放在眼前也看不到，反过来，如果一个物体太过庞大，那么放在眼前仍然无法判断出它到底是什么。
窦胜男的精神世界恐怕足以覆盖封锁屏障的这十公里范围，如果酒店里找不到她，她很有可能在别的什么地方。
正当徐获犹豫是否要用精神力量试探一下，城市各处的路灯突然亮了起来，就像是到了统一亮灯的时候，封锁屏障范围内的所有灯都发出了同样的蓝色光亮。
利川市的玩家明显知道这些灯亮起的原因，无不惊叹地道：“难道我们整个城市都处在窦胜男的精神世界里？”
徐获神色微动，立刻小范围放开了精神世界，果然他周围的路灯发出的蓝色光芒要更亮一些，这也引来了周围玩家的注意。
好大手笔，利川市竟然将整个城市的公共照明都添加了精神力量探测系统，一旦开启，不需要超级进化者分辨，任何人都能看出周围有精神向超级进化者。
除了徐获这里，还有灯光较亮的地方就是酒店附近了，那里不仅有窦胜男，还有春雷组织的超级进化者。
但也没比其他地方亮到哪儿去，还是那句话，窦胜男的精神力量均等地散布在这个封锁屏障内。
不知是出于什么想法，春雷那边又补了几个超级进化者过来，还随同带来了几个炮筒。
那些炮筒并不是真正的攻击武器，当又一次窦胜男从春雷成员面前消失时，其中一人启动炮筒，炮筒内射出的一个圆锥尖头带着比蚕丝还细的细线扎在了窦胜男刚刚消失的地方。
炮筒内的能量沿着细线流到圆锥头上，又从圆锥头上向空中喷洒，随后半空便浮现出了一些黑色的雾气，这些黑色雾气像脉络一样延伸开来，一直浮向窗外，又在能量的不断注入下持续增长，直到和其他炮筒射出的能量汇合，逐渐在酒店内外形成一棵参天巨树。
巨树黑雾有浓有淡，且并不是固定不变，窦胜男身影的出现的地方，黑雾会尤其浓重，而她精神力量活动的轨迹也有新有旧，从这些浓淡新旧可以相对迟缓地发觉和预估她的踪迹。
不光是徐获这样的外来玩家，就是利川市本地的玩家也被这一幕惊住了，他们似乎也没有料到，008区竟然还有这么多克制精神向超级进化者的方法，这样一来窦胜男就很难隐形了。
酒店内的仪器光芒又开始频繁闪烁，但这只是为了牵制住窦胜男，因为那棵黑雾巨树还没停止生长，它的某一个枝叶开始向更远的地方延伸了。
如果真的窦胜男不在酒店里，那一定是在黑雾延伸的方向上。
很快窦胜男就从酒店里消失，继而出现在了大楼顶部，她站在尖塔上，打开看了一眼自己的怀表，然后对着空中打了个响指。
刹那间，围在附近看热闹的人也好，还是那些尽量不断向封锁屏障边缘靠近的人也好，连普通人带玩家，刹那间都站在原地不动了。
城市突然安静下来，仅有春雷成员陆续从酒店追出，包围在窦胜男四方。
“你想干什么！”一名春雷成员见到远处情景，不由喝道。
窦胜男环视他们，眼珠格外光亮却不含任何人类的情感，片刻后径直略过他们看向远处，“军区的人趁乱收集了我的精神力量数据，又赶制成具化炮来追踪，现在何必藏着掖着，让一个小小的玩家组织顶在前面？”
片刻后市政府这边的杨冲露面了，他拿着扩音仪器，站得老远向窦胜男施压，让她释放人质，否则执法队就要介入进来。
窦胜男身型笔直，长衣在风中翻飞，她无视市政府的警告，而是道：“你们又能怎么做？”
显然008区这边不是那么好威胁的，杨冲高举一个金属启动器，拨动按钮之后，当下整个封锁屏障内绝大部分人身上的防御仪器便自动启动，防御球在弹射出的同时又启动自毁干扰模式，一秒时间，受窦胜男精神力量干扰的所有人全部在喷出药剂的影响下陷入昏迷。
没有自主能力的人无法成为窦胜男的人质，危机解除，市政府执法队成员开始调度。
然而就在这个时候，非游戏场地的封锁屏障从一角崩溃，窦胜男也从高楼跃下，在半空中便将近处的几个春雷成员全部杀死！

第2158章 阻截窦胜男
非游戏场地模拟的封锁屏障消失，就意味着道具可以重新用起来，封锁屏障的消失春雷成员这边还没意识到的时候，窦胜男已经出手了，仿佛她已经提前预知到什么时候屏障会消失了一样，而被动防御道具被破坏的同时，这春雷的这几人也将小命搭了进去。
但奇怪的是窦胜男并没有离开，甚至没有尝试冲出包围圈，而是重新返回了酒店。
她公然挑衅利川市政府和军区，执法队有了公开插手的理由，不过在他们的人员奔向酒店时，酒店内部突然飞出数个微型仪器，这些仪器环绕在酒店周围，将一幅幅全息影像投向了空中。
这是一个短片，应该是出于宣传的目的拍摄的，影像中是一家人，夫妻一起准备着晚餐，五个孩子在周围跑来跑去，欢声笑语回荡在城市的上空。
从投影中出现的物品标志来看，这段宣传代表着008区，也意味着能够出境的人一定是008区比较重要的政治人物，所以在看到空中的人时，执法队这边立刻停止了行动，甚至连春雷的成员也被要求后撤。
同时军区的联络人也迅速离开，不知道是不是去求证了。
这算什么？人质？
利川市的普通人分量不够，那就换上重量级人物？
甚至不需要真的把人抓过来，只要用一段似是而非的影像就行了。
不知道诡音骑士团到底和田家有什么交易，到这份儿上了窦胜男都不肯走。
徐获折回去与聂玄几人会合。
聂玄他们显然也看出了这一点，白鹰提议去监视跟着窦胜男的那名玩家，那虽然只是一名B级玩家，但窦胜男在这里牵制008区注意力，另一个人却消失的无影无踪，多半是去田家了。
“这件事倒不着急。”徐获道：“军区和利川市政府调查起来比我们方便，窦胜男一直不走，为此不惜和008区敌对，田家只要脑子还正常，应该不会立刻将这笔生意促成。”
“如果是军区和市政府出手干涉，田家也许会毁约，不过不管毁约与否，窦胜男要离开都不是难事。”聂玄道：“刚才封锁屏障被破坏，应该是窦胜男动的手脚。”
徐获颔首，“她的精神进化要比我想的强太多了。”
然而现在距离他们来到利川市也不过才过去半个小时，距离晚上九点还有五个多小时，一分钟半分钟都可能有变化，要拖到那个时候几乎是不可能的了。
“看来这次的计划只能作废了。”聂玄道。
徐获神色也有些凝重，实力不对等的情况下就要借助外巨额条件，短期之内很难找到一个比今天更好的机会了。
隐约感觉到拖延到晚上九点的可能性不太大，但这个时候又突生意外，那就是春雷成员在接到命令后撤离了酒店，包围在酒店附近的执法队成员同样拉开了距离，取而代之的是一队军区玩家进入城市中心，另外城市内也拉开了警报，之前因为药剂昏迷的市民又在药剂的刺激下重新醒来并迅速远离市中心。
外区玩家则由执法队驱离。
窦胜男没有离开的意思，所以利川市这边将人全部散开后又重新开启了封锁屏障，重新出现的半透明屏障隔断了内外的视线，完全闭合之前，徐获看到一个穿着红风衣的女人从半空飞过，直奔酒店那方去了。
除了非游戏场地模拟仪器的屏障，内里又连续出现了几道封锁屏障，随后便听到低闷的爆炸声，大概是因为屏障封锁，声音不算大，可整座城市都连续地震动起来，不敢想象里面是什么情况。
为了避免被波及，市政府的人已经开始将整城的人向外转移了，封锁屏障外的传送门还算稳定，开启几个固定通道后，城市内的普通人便可以排着队离开。
但有几个地方暂时不参与撤离，一是政府直辖的实验室、工厂，二是市政厅的工作人员与在押犯人，三是负责城市安全的执法队休息处，普通人首先撤离，政府各级工作人员随后，其他一些玩家组织或者玩家家族自己有渠道，还没到强制所有人撤离的时候，所以他们走不走市政府暂时不管。
大概过了二十分钟，在又一次黑雾大树长出来后，黑色烟雾一直延伸到了封锁屏障的边缘，更是随着数重屏障的一一破坏，飘向了更远的地方。
也是在这个时候，窦胜男的精神力量开始疯狂地朝四方铺开，刹那间所有还滞留在城市内的玩家都多少受到了影响，精神力较弱的当即脸色发白、额冒汗珠。
窦胜男要跑了！
但她又不是往其他区跑。
电光火石之间，徐获将自己的精神世界放大到千米范围，同时从图书楼中叫出了童年人格。
童年人格原本是以黑色影子的状态存在于他的精神世界中，上一次在月季花古堡和解后，童年人格已经有了模样，不过现在不需要他的新模样，他保持着影子的模样，只是不断具化精神力量，让新生成的一道细刃一样的薄片横贯百米长度，切向高空，成功阻拦了窦胜男一下。
窦胜男的身影陡然出现在细刃斩过的地方，下一秒她扭头奔向徐获所在位置——四目相对，徐获仿佛瞬间陷入了一片精神力量的浩瀚海洋中，他死死盯着对方的眼睛，一时间竟然难以分神！
“猫猫借你三条命”自启，他整个人脚下一拌整个人向后倒去，但和面对郑玉慈时一样，对方的速度已经快到足够应对任何突发情况，在他倒下的同时，窦胜男的具化利刃便更改了方向，从下方刺上来，而她本人则为可能出现的防御道具打补丁，亲自来到徐获身侧，用不下十件道具封住了他的退路，又在攻击道具先行的情况下一手掏向他的心脏！
“交换人质！”远处传来一道女声，下一秒，徐获便被挪移开，取代他的位置并以同样姿势仰在半空的变成了军区的红风衣女人。

第2159章 没有朋友的人
被换出去的徐获被后来的军区玩家用道具移到了更远更安全的地方，而红风衣女人那方，既然她可以在重重包围下把人换出来，就意味着窦胜男的防御道具已经告破，剩下的攻击道具也都在道具对冲下失效。
红风衣女人戴着手套的手抓向背后的具化物，另一手两指则刺向窦胜男咽喉！
看不见的屏障挡下了红风衣女人的手指，同时精神力量具化物也化作黑色流走，窦胜男看了徐获那方一眼，随后便再次消失。
军区玩家这方早有准备，除了负责追击的人随身携带具化炮，高空早有仪器分散开来，向不同的方向，大范围地喷射可以使精神力量具化的能量物质，这样一来，在这些能量物质消失之前，可以很清楚地看到窦胜男的活动轨迹——只要她还在利用精神力量躲避。
一行人来得快也走得快，很快不管窦胜男还是军区的人都消失的无影无踪。
这时候聂玄几人才靠了过来。
事已至此，徐获能做的事已经做完了，他立刻对聂玄几人道：“马上离开这里，去重明鸟。”
三分钟后，一行六人来到了重明鸟行政区的游戏政府基地外，徐获以“光明绅士”勋章得到了进入基地浏览编外人员考核规则的机会。
聂玄是和他一块儿进去的，接待他们的工作人员只留了几分钟就离开了，临走前告诉他们可以凭借“光明绅士”勋章去基地的食堂吃饭，算是感受一下在游戏政府基地工作的氛围。
见徐获神情比之前要严肃得多，聂玄道：“可以中止计划。”
徐获像是有点走神，倚在基地的椅子上，目光落在整面的透明墙壁外，似乎在注视着外面行走的人，但仔细一看，又会发现他双眼并不聚焦。
这种情况只持续了数秒，意识重新回位之后，他突然一扫之前的压抑沉肃，人微微一偏，放松地坐靠在椅子上，偏过头来看聂玄，“敢不敢拼一拼？”
聂玄双目微微眯起，定定注视着他两秒后才道：“有什么不敢？”
徐获一笑，又低下头去看悬浮在面前的编外人员审核细则，一边翻一边说：“等会儿让你那几个同事把仪器全部交给你，然后马上脱离008区。另外上一次在017区目睹了我和窦胜男交手的你们的人，留意一下，如果这次杀窦胜男不成，诡音骑士团可能会通过他们查到老家去。”
聂玄听着就是眼皮一跳，“你故意拦窦胜男一下，是为了让她来杀你？”
“看她上不上套了。”徐获漫不经心的，“不过我看诡音骑士团都不是什么心胸宽广的人，只要她不到必须离开008区的地步，八成是会来找我的。”
“你这样让我很难和上面交代。”聂玄微微停顿，同时在脑内模拟了几个补充方案。
“杀窦胜男我是一定要试一试的。”徐获声音微沉，双目也带上了冷意，“是不是会惹来麻烦是未知数，不过看她被撵得到处跑也要折回来杀我，可见在017区时对我印象深刻。”
聂玄听出他话中的含义，或许窦胜男在017区时多少在他手上吃了点亏，所以才这么记仇，对方是否会因为这个追查014区很难说，而徐获的意思是无论这次杀窦胜男是否会引起诡音骑士团的进一步关注他都要做。
“017区事件结束时我们已经做了善后工作，这点你不用担心，何况017区已经毁了，任何痕迹都没留下。”
“我们与诡音骑士团迟早有一场必打的硬仗，能提前剪除他们的一个主力当然更好。”
鉴于窦胜男的特殊，白鹰几人可以不参与，以免在过程中被影响到泄露不该泄露的信息。
“这回是要真的拼命。”见他完全没有推辞，徐获又补充了一句。
聂玄还算放松，“和你一样，舍不得这个好机会，风险是大，但摆在眼前的机会，就这么放弃了岂不是要抱憾终身？”
“何况老家现在发展的不错，要是我们能联手杀了窦胜男，冒险也是值得的。”
他看了看自己的腿，而后又看徐获，“还没真正见识过你的实力，这次算是帮家里探探底了。”
徐获明白以聂玄的立场完全不必如此冒险，他同样不是精神向超级进化者，也有暴露的风险，这不光是搭上自己的命，还是在拿014区陪赌。
“算我承你的情。”他道。
“过了今天我们还能活下来的话，过命的交情就是过命的朋友。”聂玄也往椅子上靠了靠，说着话自己突然笑了起来，“朋友，我还真没几个。”
“谁不是。”徐获跟了句。
他们的行事风格虽然不同，但说到底是同一类人。
两人结束了这个话题。
随后聂玄就在基地内通过维度之下联络了外面的白鹰几人，拿到仪器后强制命令他们返回014区，跟着特防部那边很快也发来了联络，强制要求他脱离008区。
大概是从白鹰几人口中知道了窦胜男和008区玩家战斗的情形，特防部认为这是完全不必要的冒险，要报仇以后有的是机会。
聂玄一手搁在自己腿上，懒洋洋地给特防部回了个消息便从个人面板退了出来。
怕窦胜男来得太早，两人在游戏政府基地磨蹭到了晚饭时间，又硬是去食堂吃了顿饭才终于不得不出来。
不过他们也没走远，干脆和远道而来的游客一样，就在基地大门口附近徘徊。
期间他们也关注着集信终端上的消息，利川市那边没有下文，军区玩家追着窦胜男离开后再无音讯，当然这个没有音讯应该是面对大众的，但没有公布最终结果，说明008区的玩家没有拿下窦胜男，其去向也众说纷纭。
008区的人多认为没杀死窦胜男也把她逼出了分区，发生了这么大的事，利川市政府与第22大军区终于开始正视田家的问题，在傍晚六点九分宣布了要对田家的实验室进行检查，同时派出武装机器人，禁止其实验室内人员随意走动和取拿、销毁任何物品。
“好消息。”聂玄道。
“还有个更好的消息。”徐获放出刚刚有人发给他的信息，“窦胜男已经来了重明鸟行政区。”

第2160章 交手（一）
窦胜男的确来了重明鸟行政区，并且这件事也在十分钟后彻底传开了，究其原因无非是她太嚣张了，哪怕是甩掉了第22军区的人，换个地方露面却仍然没有更换容貌，若无其事地出现在大庭广众之下，这下不光是利川市政府和第22军区，就连重明鸟行政区这边也采取了措施。
窦胜男露面没多久便又被008区的玩家盯上了，而她也没有在重明鸟长时间逗留，似乎很快又离开了。
“看来诡音骑士团和田家的交易非比寻常，才让她不惜以自己为诱饵也要争取时间。”猫在游戏政府基地门口，聂玄压低声音和身旁的徐获道。
没多久，集信终端上又出现了新的消息，窦胜男又跑到分区的另一个城市去了，距离重明鸟几乎跨过了半个分区。
徐获没打算走，他还有心情看看集信终端上普通人对军区玩家和政府玩家的调笑，008区这边似乎也没有不惜代价杀死窦胜男的打算，辗转多个城市没有造成太多的损失，就这样一直持续到晚上九点十分左右。
“差不多了。”徐获这时才起身，让聂玄去广场附近等候，他则去往重明鸟制药，找到了典博士。
画女已经在典博士这里玩了小半天了，刚开始她十分主动地帮典博士打扫卫生，把机器人收拾的干干净净的地方又重新收拾了一遍，在典博士多次阻止后还犹犹豫豫地问是不是真的不需要她做事，因为她在别人家住的时候都会帮忙干活，不干活的话会被人认为是白吃饭。
来回拉扯几次后，典博士的情绪从同情上升到了愧疚和怜悯，不但让画女待在他的办公室，还让机器人跑腿买来了很多她想吃想玩的小玩意儿。
徐获以访客的名义来到典博士的工作间时，看到的就是不修边幅的中年男人一边挠头完成自己的工作，一边还要时不时关注画女，以免她“忐忑不安”地重新拿起清洁工具。
看到徐获后，典博士立刻指着画女说，“你劝劝她，让她别干活了，我这里有的是机器人干活。”
说完就借口去了洗手间。
画女拍拍胸口，然后竖起大拇指指了指自己，表示已经完全拿住典博士了。
“那就好。”徐获在外面等典博士出来，然后开门见山地说想留一件东西在画女这里，希望典博士能同意。
典博士一时没想那么多，同意了，但徐获却要求换一个地方，因为这里摆不下。
“你要多大的地方？”典博士稍显疑惑，后又强调：“你妹妹只是在我这儿待一天你还记得吧？”
徐获面带微笑，“来接她的时候我会把东西一起带走，如果我没来，也会叫其他人来。”
他此前说过在这里没有朋友，所以才想让妹妹待在他这里，现在又说会有人来接人取物，不免前后矛盾。
但答应了第一个请求的人往往很难拒绝接踵而来的第二个请求，于是典博士犹豫了一下便问他需要多大的地方。
“至少五十米高，三十米宽。”徐获道。
典博士深深地看了他一眼，“看起来我今天是不能拒绝了？”
“哪里，您是个值得信任的人，所以我才将妹妹和东西托付给你。”徐获略带哀伤道：“如果我回不来，也没有人来接，您……”
典博士抬手打断他，“打住，你最好自己来，说一天就一天，最迟明天下午。”
说完他便前面带路，穿过廊桥进入另一栋大楼，“这栋楼多是用来存放样本的仓库，大部分是空着的。”
此时大楼内的工作人员都已经下班了，还在工作的只有机器人，典博士用自己的权限开了一个仓库，“这里应该够大了，你要放什么东西就放吧。”
画女已经走进去了，徐获站在门口问：“您不怕我放什么危险的东西？”
典博士没有跟进去的打算，只是道：“你就是往里面扔炸弹也炸不穿这栋大楼。”
“放心吧，不是炸弹。”徐获将“时间塔”拿了出来。
时空类道具有互不兼容的特性，所以当“时间塔”出现在重明鸟行政区内时，一些布置在城市中的时空道具失效了，同时时空类仪器也受到了干扰——当然了，考虑到可能出现这种情况，城市中布置的仪器多数不是时空类的，因此短时间内没引起多少骚乱。
时空类道具和仪器间相互干扰也不是少见的事，可能某一个路过的玩家正好用了道具，只要不出事，本地政府并不会过多追究。
此时时间已经超过了九点十七分，徐获走出重明鸟制药后尝试拨动这个范围内的时间，成功了。
而就在他转过身打算往广场那边去的时候，一道几乎察觉不到的黑色细线突然拦腰横扫过来……
瞬间将精神世界放开到最大，徐获只来得及移出百米便又被截下，受“时间塔”影响，“空间球”和“不可侵犯领地”以及“自动贴膜”这样的拥有超强防御效果的A级道具都失效了，借助“逼真的蜡人”和在“正方体空间”下强化的空间射线屏障勉强挡住第一次攻击，他随后被震飞出去。
后退的这不到一秒的时间，不下二十次的道具攻击接踵而来，看不见的力量屡次打在他的防御道具“虹光”上，浮动的光斑因自动承接攻击高速闪烁，但很快就被捕捉到了缝隙，一把细长的柳叶刃穿过防御刺向了徐获的心脏！
哪怕是在特性“主角光环”的辅助下，徐获也还是消耗掉了一次“猫猫借你三条命”，随后冷厉的杀意从后方逼近，不用回头也知道，是又一批道具来了！
没有浪费多余的功夫，他先用“其乐融融的氛围”让部分道具失效后，再用黑刀快速挡下几件已经杀到了眼前的远程攻击道具，随后收起“其乐融融的氛围”，以“维度之雾”确保自己不会受到特性的影响后连续用出了“持有人之死”、“生命的重量”和“正义的圣光”，“生命的重量”是一件不分敌我的重力道具，所以他本人也受到了影响，在被迫朝地面降落时，他取出“城市沙盘”和“点兵点将”，在对方躲避“持有人之死”时从精神世界范围中锁住了人，强制将对方移动到自己预设的位置，同时精神具化物、“万物都想切一切”一起进攻！
时空类防御道具是所有防御道具中比较好用的，但徐获现在用不了这类防御道具，别人也用不了，所以他才冒险将对方控在原地，然而这一击并没有成功，当他的精神力具化物退去之后，切线之下什么都没有了。

第2161章 交手（二）
感觉到精神世界内微弱的流动感，徐获转过身去，看着已经停立在千米开外的大楼上的女人，慢慢转动了一下手上的时间戒指。
双方对峙着，谁也没有开口说话的打算，两股精神力量的碰撞摩擦一直没有停歇，而刚才那不到半分钟的打斗已经激活了重明鸟行政区的防御系统，城市各处出现了防御屏障，但因一些仪器失效，城市并没有多得到全面的防护。
各类看得见看不见的攻击轮番上场，周围的大楼早已陆续倒塌、街面不断裂开，执法队和玩家组织的玩家闻讯而来，交战的双方，无论是徐获还是窦胜男都是他们抓捕的对象。
但无论是徐获还是窦胜男，都没有将注意力放在包围过来的玩家身上。
“其乐融融的氛围”还没失效，窦胜男那边似乎也用了什么特殊的道具，让接近她的玩家不断地后退。
窦胜男想杀徐获，徐获想杀窦胜男，和008区的玩家纠缠只会惹来更多的麻烦，双方都只紧盯着对方。
在某一次执法队的警告过后，窦胜男用精神力具化的一丛长鞭将周围的人全部扫走，而后齐齐飞刺向徐获！
她的具化空间范围超过了千米，徐获却只有两百米，双方不光是范围还是体量都无法相比，所以在勉强挡住了一次攻击后，他便冲进了非游戏场地模拟仪器的范围。
广场附近的人已经被疏散了，重明鸟的玩家也有将两人驱赶到封锁屏障中来的意思，所以徐获这一跑正中下怀，又见窦胜男毫不犹豫地跟了过去，执法队也好，玩家组织也好，立刻分出部分人来准备和两人一起进入广场。
可惜想的很好，就在他们刚刚跨过封锁屏障的刹那，有一个算一个，全部被窦胜男“请”了出去，而随后屏障出现，内外不通的情况下，重明鸟所有的玩家都被拦在了外面！
屏障光芒之下，空旷的广场被照得像白天一样明亮，窦胜男站在中央，先看了左前方的徐获，后看向右前方的聂玄，忽而发出一声轻笑，“借刀杀人？这一手从我成为高级玩家开始就见过不下百次了，凭你们？”
徐获往聂玄那方踱步，同时道：“本来也没想让这里的玩家参与起来，你在道具使用上有优势，可现在大家都没了道具，你的优势就不那么明显了。”
“更何况，你还在008区玩家手里吃了亏。”
他说着指了指自己的左肩，暗示窦胜男受伤的是左肩。
窦胜男看了眼放在聂玄身后的能源武器，“你们的底牌？”
“当然不是。”徐获拿了一个能源炮，也不问聂玄是从哪儿弄来的，简单调了一下后便对准了窦胜男，“你听谁说过好人的底牌是武器，当然是正义！”
话落音，他与聂玄手上的能源武器便同时发射，对着窦胜男就是一顿狂轰滥炸，聂玄受精神力量影响难以定位，但徐获调整方位时会带上他，短短一分钟内，广场就被轰变了样，不过两人谁也没敢停下，因为就感知来看，这些武器根本没有伤到窦胜男。
非游戏模拟场地的好处在于，它虽然封锁了道具，但也形成了一个类似独立空间的场地，超级道具的效果进不来，时空类仪器便不再受干扰。
窦胜男从四处飞溅的石屑中走出，身上裹缚着一层空间屏障挡住了攻击不说，还自她手端分出了数道空间力量细线，随着两边手指一弹，相互连接起来的空间细线便像是套在一起的超大圆环一样互相拉扯着飞出，且越变越大，很快就长到了丈长。
飞动的石块，破碎的地面，还有通过聂玄仪器释放出的空间屏障都被它轻易切割，徐获启动了手腕上的虫洞花空间干扰仪器，在那几个圆环的线条变得柔软之后配合聂玄用仪器将其抵在了封锁屏障上，同时启用了另外几件仪器。
几乎是贴合封锁屏障边缘的自动浮出了一层空间屏障，圆弧形状屏障不断朝中间收拢，同时实质般的空间压缩体连续在窦胜男周围爆炸，作为补充，又几道玻璃似的空间薄片也环绕着她进行切割，后续还有进行补充的攻击类武器——徐获与聂玄一左一右，高频使用的空间仪器已经将窦胜男围得密不透风。
当然他们并不指望几件仪器就能把人杀了，这番攻击的目的是消耗窦胜男的仪器、拖延时间，他们预计的时间是十分钟，十分钟内，他们要尽可能地牵制窦胜男，再厉害的玩家都不可能一直集中精力，何况窦胜男还和008区的人打了几场，十分钟后，聂玄放置在模拟仪器附近的干扰仪器就会生效，到时候整个封锁屏障会消失，屏障消失的瞬间才是真正的机会！
特防部这次提供的仪器不差，短短两三分钟就废掉了窦胜男四件防御仪器，而她身上佩戴的仪器有限，双方抵耗之下已经有些接不上趟了。
这不是窦胜男的优势所在，所以下一秒，铺天盖地的黑色浪潮从天空降下，瞬间裹挟着徐获和聂玄朝两边退去！
徐获不得不调整位置来到聂玄这边，升起的旋转楼梯将两人托向高处，也逐渐远离了黑水，但人刚上来，窦胜男的具化物便在封锁屏障内飞快穿梭起来，顷刻间就将这片空间变成了一个巨型绞肉场，这些力量虽然还不足以切割A级仪器，却无孔不入，同为精神进化者、同样用具化物抵挡的徐获多次受伤，聂玄也好不到哪儿去，双腿的伤痕尤其多。
具化物绞肉场持续不到两分钟，窦胜男便见缝插针或夺或毁掉了徐获与聂玄持有的仪器，直到他们的应对逐渐困难起来。
她那如巨章触手般疯狂挥舞的具化物终于慢了下来，并慢慢缩短回去，而此时徐、聂二人已经浑身伤痕、气喘吁吁，尤其是徐获，因为他承担精神压力的同时还要辅助聂玄。
“现在我们再来说说优势的问题。”窦胜男神情冷厉、眼眸如刀。

第2162章 一心二用仍有优势
徐获与聂玄此时都是压力倍增，高级玩家的进化率到一定程度，哪怕没有超级进化也能感知到他人的进化力量，以他们的角度来看，窦胜男并没有空间向超级进化，但她凭借仪器辅助就能和他们打得有来有回，其中固然有徐获和聂玄进化实力不够的因素，也可见她的战斗经验丰富。
她先是消耗他们的仪器，而不是直接以精神世界进行碾压，说明她还在趁此机会休息，不让008区的玩家进入到封闭屏障中来也是一样的道理。
这意味着还没见真章。
“我们累，你恐怕也好不到哪儿去吧。”聂玄此时开口，“008区的玩家不好对付，要不然你不会在分区里乱窜。”
“虽然没看到你的同伴，但估计这会儿008区的玩家应该去找人了。”
“受伤也要拖延时间达成的目的，恐怕要落空了。”
窦胜男面色未变，心知肚明聂玄说这些话也是在拖延时间，刚才一番交手，她对聂玄已经没了兴趣，没有精神向二次进化，仅仅是空间进化，级别不够的话还不如一个空间仪器效果好。
这个人只是作为辅助来协助徐获的而已。
“我还记得你。”窦胜男注视着徐获，“作为一个精神有问题的人，你能活到现在着实令人惊讶。”
这不是在贬低徐获，而是陈述一个事实，精神向超级进化的一个坏的结果可能就是精神分裂，从某种角度来说，精神有问题的人往往很容易精神进化，但进化的时候又容易把病情加重，所以一般这样的人不会在超级进化的道路上走的太远，还可能在刚开始的时候就把自己折腾死了。
短暂的交手，窦胜男已经确定徐获的精神世界很稳定，丝毫看不出随时可能崩塌的模样，尤其是他刻意亮出来的黑色人影，既然两者能够稳定共处，说明他已经完成了对自己精神世界的全控制，就算分裂出了新人格，也能很好地管控。
一般来说，虽然共用一个身体，但不同的人格代表不同的人，普通人在不同人格转换的时候都可能出现天差地别的差距，精神向超级进化者更应该如此，在017区交手时，那个影子人格悄悄在她的精神世界内留下了一点东西，至今她没能妥善处理，所以她今天追到重明鸟来的目的就是解决这个隐患。
“别急着惊讶，还有更惊讶的等着你呢。”徐获站直身体，维持黑影模样的影子人格出现在了他背后，只露出半个身体。
尽管这样，窦胜男还是看出眼前这个黑影更接近人的模样了，姑且就当徐获这个进化特例已经达到了双人格的精神强度远超本人的程度，她双指在面前交叉比出一个“十”字形状，原本只是贴地流动的黑水陡然拔高，转眼就有淹没整个封锁屏障的趋势！
同一时间，徐获的图书楼也出现了，随着一层层楼升起时房门打开，黑水也在哗哗地朝着房间内流动，似乎有种要将黑水倾倒出去的意思。
但在场的三人都清楚，这不过是精神力量的比拼，倾倒进房间里的黑水不是真的被放出去了，而是进入了徐获的精神世界，两个精神世界正在脸贴脸相互挤压。
如果不是精神力量相对集中，身处其中的聂玄甚至无法看到两人交手的场景，趁着两人互相牵制时，他开启身上的小范围精神干扰仪器，随后从旋转楼梯上跳下，重回地面后握拳猛砸向脚下的金属层！
原本的地砖已经在在刚才那一轮战斗中被绞成碎渣，其实就连下面的金属层也被切得乱七八糟，但大概是因为这里是非游戏模拟场地的核心，所以地下做了特别加固，不过既然能撬动一次，就能撬动第二次。
随着聂玄的动作，地下的金属开始在仪器力量下迅速切割成数不清的小块，又如万千箭矢，全方位地飞刺向窦胜男！
窦胜男这次没有使用仪器，抬手间黑市卷起的漩涡便将那些金属片全部截住并强行甩开空间力量的控制调头全部扑向聂玄，而在精神力量的加持下，这些金属片在半道又凭空消失，完全不见踪迹。
聂玄的空间进化走的是和徐获完全不同的路，所以哪怕是他本身进化程度不强，又在精神力量的干扰下模糊掉部分感知的情况，也还是能清晰地辨识出金属片的位置，他动作极快地避开前行途中的金属片，单手吸上封锁屏障凭借身体力量凌空一跃，径直抄到了窦胜男前方！
空间力量在他手中形成一个米长近乎实质的圆锥，一举刺穿了精神力具化屏障直逼窦胜男面门，然而后者眼皮都没抬一下，手往旁边轻轻一拂，具化物形成的长鞭一样的东西便瞬间刺中了他！
被击中的聂玄飞出撞在了封锁屏障上，得益于空间仪器他没有受太严重的伤，但身上的屏障也因为这一击出现了裂痕，眼见那几道锋利的长鞭又扑了过来，他连忙侧身躲开，再借用仪器迅速转移了位置。
窦胜男没有放过他，一心二用游刃有余，黑水中很快长满了如水草一样的具化物，形似水草，但每一片都锋利如刀，又像活物一样可以自行游走，一时间仿佛将这个封锁空间变成了危机四伏的海洋！
哪怕是精神干扰仪器能生效，聂玄也还是被“水草”围住了，视野受限，他几乎无法视物，而下一秒，一道空间射线便从前方弹来，不但切断了所有“水草”，连同他的空间仪器也一同切碎了！
聂玄反应速度还算快，但再快也比不上窦胜男的精神力量，他上下左右还有后方都被“水草”堵住，根本没有给他逃脱的余地，哪怕是他尽力往“水草”力挤，也还是会被吐出来……
千钧一发之时，一道蛇般的具化物从地面潜游过来，一举将他后方的“水草”全部斩断，聂玄果断下沉避开了前方掠来的空间射线，回头一看，才见那条线不单单切开了具化物，还将封锁屏障内的三层防御屏障一起切了，即便如此，这条线也还是没有消失的迹象，反而深深嵌入了非游戏场地模拟仪器的封锁屏障内！

第2163章 难待时机
时间才过去不到七分钟，难道封锁屏障就要告破？
当然封锁屏障消失了也不是什么大问题，聂玄第一次直面如此强大的精神进化者，甚至不需要道具，精神力既能防御又能攻击，且随着人的思绪游动，随时随地都能产生变化，原地消失原地出现，让人疲于应付。
本来在模拟场地消失之前的理想状态是重创窦胜男，即使不能重创，也要耗费她的心神，让她无法集中全部注意力，等到屏障消失的那一刻，徐获才有机可乘——一个A级玩家，且携带着高级道具又进化率极高的A级玩家，或许无法准确地感知到时间力量，但察觉到危险还是不难，要避开更不难，所以要的就是她出现疏忽，佩戴在身上的仪器大量消耗，道具又多在个人面板尚未取出，又因为长时间的无道具战斗下没能在屏障消失的第一时间反应过来……
与窦胜男这样实力远超过他们的玩家，这是他们有且仅有的机会！
“蜻蜓！”聂玄忍不住大喊。
徐获此时几乎被窦胜男的精神力压得直不起腰来，他的图书楼空间几乎都充斥着窦胜男的精神力量，硬碰硬，尤其是让对方的精神力量进入自己的核心世界本来是非常危险的事，但为了拖延时间，他只好将具化的精神世界核心放到了镜面空间，恰好窦胜男的精神世界特殊，这才让他有了拖时间的可能。
聂玄的喊声让他稍微分神过去，却只来得及看到空间射线切开了封锁屏障，半透明的屏障还没完全消失，他就神色猛沉——因为封锁屏障外还有一层封锁屏障，虽然已经远超出他的精神世界范围，但明晃晃的屏障墙立在城市中，只要不瞎都能看见。
另外，这两层封锁屏障的夹层中，还有大量的重明鸟玩家！
一个空间能量弹在徐获和窦胜男中间炸开，两人都被掀飞出去，准备的重明鸟玩家蜂拥而上，让三人都见识到了什么叫家底丰厚，要不是顾虑到仪器和武器之间可能会冲突，只怕各类仪器和武器都能当成子弹射出来！
精神力量战斗被迫中断，徐获、聂玄与窦胜男都是重明鸟玩家抓捕的对象，所以不得不调整动手的对象。
面对这种情况，徐获和聂玄都做了两手准备，因重明鸟这边用了有针对性的干扰仪器，交手之初，徐获不慎被一名玩家击中，人撞落到三栋大楼之外，还没来得及重新回来便听聂玄高喊自己是008区的职员，他还拿出了某个城市的工作证明。
按照正常流程，重明鸟这边多少也该核查一下身份，可迎面而来的玩家置若罔闻，几个能量炮就连人带他身上的工作证全部轰飞出去，后又有玩家补上，在他周围的空间凝聚成无数利刃。
“轰！”地面猛地下沉，聂玄整个人也跟着往下一沉，惊险地躲开了这次万人穿心，然而不等他移动，一道强大的力量便将他整个人提着移向了重明鸟玩家的包围圈。
交错的空间射线朝自己绞来，聂玄神色一沉，双手在空间中一抓，两把空间射线凝成的长刃便横贯出去，斩断了其中大部分空间射线，但却不是所有，还有三道空间射线切断了他的长刃！
聂玄也不傻，立刻转头逃向窦胜男的位置。
窦胜男身上的防御仪器是一等一的，长达一分钟的“招呼”时间，她身上的屏障都没有攻破，非但如此，她还找准空隙杀了几个玩家，又夺了一批仪器过来。
重明鸟这边不管那么多，玩家们一轮一轮地变着法地攻击，主打一个消耗战。
连聂玄都看得出来，窦胜男已经开始吃力了。
吃力的不光是窦胜男，还有同样保持精神世界开启的徐获。
干扰高级玩家是一回事，抵御精神类干扰仪器又是另一回事，要在有干扰仪器的情况下对其他人进行影响，难度更高，也更耗费精神力，无法使用道具的情况下，他勉强将围攻自己的十多名玩家关进了镜面空间。
但镜面空间很耗精神力，范围也不够大，因此他在短暂迷惑了这些人之后便找了个机会抽身。
十分钟已经过去了，第一层封锁屏障被破，外面的第二层封锁屏障还在，说明聂玄安放的干扰仪器已经失效或者被人摘除了，现在的情况，光是重明鸟的本地玩家能耗死他们，更别说找个机会杀窦胜男，何况窦胜男也不轻松，只怕再这样下去，封锁屏障一解除，她就得跑路。
要想让重明鸟主动关闭封锁屏障眼下不太可能了，只能寄希望于窦胜男本人，她此前在利川市破坏过一次封锁屏障，破坏第二次应该不难，问题在于徐获不清楚她还能撑多长时间，并且如果由她来封锁屏障解除的话，出其不意的微弱优势就完全没有了。
看了眼已经被第二层封锁屏障包围在内的重明鸟制药，徐获隔空与聂玄对视一眼，开始朝着那方移动。
凭空空间进化和空间仪器，两人勉强可以做到在空间屏障横生的市区内快速前进，屡次避开重明鸟玩家的攻击后，徐获打开身上的通讯器，告诉聂玄，“要想办法破坏封锁屏障！”
他们只有这一次机会！
“你能行吗？”事前交流时聂玄问过需要将窦胜男固定在什么范围，徐获给出的是一个很具体的数值，那就是在以重明鸟制药为中心的一千米范围内，现在的封锁屏障覆盖的范围已经远远这个范围。
用具化物摘了对方身上的干扰器，徐获又开门将一名逼到眼前的玩家送到远处，他没有回答，而是在犹豫是否要冒险将窦胜男引过来，如果在屏障解除后他立刻使用“生命核心”，或许可以吸引窦胜男，但这风险度会成倍提升，不止他，014区也是一样。
聂玄不清楚他有什么顾虑，却猛地顿住脚步，回头朝窦胜男那方去，并道：“我负责引人，你控制时机！”

第2164章 成功干扰
聂玄掉头离开后，徐获便被008区的玩家截住，几道肉眼无法看到的空间屏障从各方降下，似乎要将他装进去，而在同一时间，他的双脚也像是突然石化一样僵在了原地——当然他明白这不是真的僵住了，而是空间力量造成的一种桎梏感，要摆脱也不算难，因为“正方体空间”还可以使用，不同空间射线之间虽然不能极速融合，但随着仪器控制范围地扩展，慢慢也习惯了008区这方的仪器释放出的空间射线。
摆脱脚下的射线后，徐获又在自己前方制造出一个巨型空间屏障，以此来挡住逐渐合拢的空间屏障，只是效果不佳，仪器制造出的空间屏障显然要比他的空间屏障更坚硬牢固。
从屏障的缝隙中开门离开，他瞬移到重明鸟制药的右侧五百米处时突然有了一种微妙的感觉。
与游戏的联系被切断后，需要玩家身份才能使用的道具和特性都失效了，也包括他的“主角光环”，和超级道具“时间塔”，“人生的三秒”他在进入封锁屏障之前没有取出，一是担心因为时空道具的互不兼容会影响道具的效果，二是避免引起008区玩家的注意，超级道具出现在恒星医药旗下的分公司，和出现在一个外区玩家身上截然不同。
照理说“时间塔”因为游戏渠道被切断，已经失去了媒介功能，也就是说他无法再通过“时间塔”来引动其他空间的时间力量，但直到这附近他才意识到，“时间塔”虽然已经“失联”了，对其他同类道具和仪器的干扰并没有减少——这应该和超级道具的特性有关，因为蕴含的时空力量不同，所以“时间塔”和“人生的三秒”即使在没有使用的情况下仍然可以干扰同类道具，这是其他同类道具不能达到的效果。
在这种情况下，徐获虽然不能通过“时间塔”去引入其他空间不同流速的时间，但对时间力量更加敏锐的前提下，他却可以更大范围地引动008区空间的时间力量。
道具也好，仪器也好，尤其是人造的器具，不管是为了削弱道具、仪器的效果，还是为了节省材料避免损耗，很多时候会限制道具的使用时间，而这个限制装置容易受到时间力量的影响。
不知道是否能成功，但徐获还是全力拨动自己周围的时间射线，并且在时间射线产生共振之前迅速撤离。
008区的玩家到这附近后仪器偶有失效或者后继无力，只是仪器数量达到一定程度后，这种小意外可以完全被忽略，当然也因为同类仪器实在太多了，互相干扰一下根本不是问题，也没人在意，又不是像时空类道具那样彻底失效，所以一时间根本没人意识到这附近有干扰源。
但在徐获又一次抽身撤离的时候，追踪而来的十多名玩家携带的仪器至少有一半突然失灵！
什么情况？
屡次更换仪器的重明鸟玩家发现并不是仪器被干扰突然失效了，而是损坏了！
仪器的使用限制比道具少，但损耗率比道具高，同样的，仪器多数也不能长时间维持，尤其是这样大批量生产的，尽管带着仪器进来就知道多半会损耗，但也不至于这么快啊！
重明鸟玩家立刻意识到是对手动了手脚，不过他们却没有将重点放在眼前的徐获身上，而是掉头去看后方的窦胜男，因为窦胜男那边出现了同样的情况。
这还不是最糟糕的，最糟糕的是不清楚窦胜男动了什么手脚，重明鸟这边竟然突然有玩家自杀！
“这怎么可能！”不止重明鸟的玩家，徐获也惊愕不已，进入封锁屏障内的可不是普通的高级玩家，必定有着丰富的战斗经验，何况他们还都佩戴着干扰精神力量的仪器，说他们受到影响互相残杀还有点可能，自杀？这简直骇人听闻！
显然重明鸟这边的玩家受惊吓不小，负责牵制窦胜男精神力量的六名超级进化者第一时间让其他玩家和窦胜男保持了距离，然而窦胜男却像是个战斗机器，黑水一卷，先前切开第一层封锁屏障的空间射线由一变三，交织着贯穿整个封锁空间，切割着触碰到的一切。
重明鸟这边也不是人人都是空间向超级进化者，仪器只能辅助他们放大感官，并不能切实地感觉到空间力量，尤其还是这种细弱游丝的空间力量，当即就有五个人命丧当场！
六名精神向超级进化者立刻将精神力量放开，让空间射线在众人的眼中实质化，方便其他人闪避，但也就是在他们分神的时候，其中两人被突然拉到了窦胜男前方，随后便被她的具化物拦腰斩断，非但如此，黑水从天而降，连带着另外四人的精神世界一起冲垮！
重明鸟的四名超级进化者精神受到重创，几乎个个口鼻流血，窦胜男同样损耗不小，身形竟然在空中晃动了一下……
就是这个时机，聂玄突然出现在她背后，双掌控制着空间力量抓过去！
窦胜男不用回头也知道身后有人，她用精神力量进行干扰，然而重新佩戴上干扰仪器的聂玄只是原地抖动了一下，他眼睛有片刻失去焦点，但手上的动作却没有半分停滞，改抓为拍，隔空一掌砸在了窦胜男后背！
尽管有仪器护身，窦胜男还是被这股力量掀飞出去，这次袭击太过意外，令她险些撞上自己释放出的空间射线，在空中强行转身并回收仪器后，她右手一抬，聂玄便像是沉入水中的人，快速且不受控制地朝地面坠去！
半道上凭空出现的两扇门打断了这个过程，聂玄被转到了另一个方向，重新到了窦胜男的背后，与此同时，影子人格来到她身后，举手往她的脖子切去！
具化物挡住了影子人格的手，随后又翻涌着包裹住影子人格的手并向上快速蔓延，转眼裹住了他的半个身体。
“就知道你会出来。”窦胜男慢慢转身，用具化物缠住影子人格的另一只手臂，开始两边发力，要将其活活撕开！

第2165章 死亡拉锯
影子人格被拉扯的有点变形了，期间徐获屡次调动精神具化物攻击都被窦胜男的具化物挡开，她似乎就是要当着他的面肢解了影子人格，而影子人格本身也是徐获精神的一部分，受到冲击时他本人也要承受巨大压力，所以这场处刑还没持续到十秒钟，徐获便身形不稳地落在一栋还没完全倒塌的建筑上。
周围的其他人，聂玄也好，重明鸟的玩家，都只知道徐获在和窦胜男的交手中吃了亏，并不清楚具体情况，重明鸟这边几个超级进化者都受到了重创，要不是聂玄插手及时，窦胜男的空间射线就能让他们损失惨重，眼下有了一定的喘息时机，但却因为弄不清具体情况不敢上前。
聂玄见徐获鼻血长流不止，明白他受了重伤，打算再绕到窦胜男背后试一次。
“别过去。”徐获阻止，因精神世界仍在与窦胜男的博弈中，他十分吃力地站起来，“你去和重明鸟谈判，损失了这么多人都拿不下窦胜男，他们现在应该能听得进去话了。”
“如果谈妥，以我举手为信号关闭封锁屏障。”
聂玄看着他，明白此刻关心他的伤势还不如早一秒去说服重明鸟的人，于是郑重点头，“等我好消息！”
聂玄离开后，徐获又才重召图书楼，试图将窦胜男关进去。
“刚才都没能成功，现在行？”窦胜男无不讥讽地道：“你因双重人格获得超越个人的力量，我倒想看看，要是毁了你的人格又会是什么后果。”
“从来没见过你这样的例子，今天先拿你实验了。”
图书馆没关住窦胜男，反而在黑水的席卷下微微晃动，每一层楼的房门都被冲开，黑水倾灌之下，徐获的脸色也越来越白，但听完窦胜男的话，他却笑了起来，“既然没见过，你就不该大意，你忘了我的人格在你的精神世界内留的东西了？”
窦胜男面色微变，就在这一刻，在她的黑水世界内，突然凭空长出了另一个“徐获”，这个“徐获”要比说话的徐获看起来年轻一些，但容貌特征却一模一样，而且他不是由精神力量凝聚出来的虚假人影，是一个真实的人格，犹如一个真正的人！
正常来说，哪怕是分裂出来的人格，在精神世界内移动时也不会完全没有痕迹，尤其是在黑水世界中，他想要悄无声息靠近窦胜男几乎是不可能的，但事实就是的确发生了，这个人格、徐获的精神力量，混在她的黑水世界中，麻痹了她的感官……
青年人格的手捅穿了窦胜男的后背心，她猛地朝前一扑咳出一大口血，钳制住影子人格的力量也松懈了，但在影子人格和青年人格试图再次重创她的时候，她人却突然像水一样溶解，转眼又在徐获本人面前凝聚出来！
窦胜男没有多重人格，但她的精神力量却已经强到可以以假乱真造出一个和自己相仿的具化物，黑水世界的状态又尤其适宜她的这种进化，以至于她根本不需要特意开启门户就能达到自由穿梭，刚才青年人格伤到的不是她本人，同理，现在出现在徐获眼前的也不是真人！
青年人格和影子人格一左一右出现在窦胜男身边，分别钳制住她的左右手，正当具化出来的长刀再次捅进她胸膛后，真正的窦胜男出现了，她距离徐获不过三百米，手里握着一个黑色的圆球。
“让我好找啊。”窦胜男擦去嘴角的血迹，同时将那枚黑球捏碎。
那是影子人格留在窦胜男精神世界内的一股力量，不清楚他是怎么留下的，也不清楚那股力量为什么能长时间存在于他人的精神世界，但这一次真切地伤到了窦胜男，实在再好不过。
她受了伤，徐获也没好到哪儿去，他的情况还要糟糕的多，而且也坚持了太长时间了……
幸运的是，重新出现在他视野中的聂玄向他发出了信号，同一时间，封锁屏障内的重明鸟玩家正在逐渐后撤。
见此情景，徐获不再耽误，掉头往重明鸟制药那方奔去——其实他与窦胜男距离重明鸟制药都不算远，这样做完全是为了分散她的注意力。
窦胜男在他手上吃了那么大的亏怎么可能这么放他离开，何况不杀他将来一定是劲敌，于是精神世界大范围放开，黑水卷着她本人快速逼近徐获！
徐获在速度上不占优势，仪器消耗到现在也差不多了，仅能以空间射线屏障来勉强阻挡一下，短短四五秒时间，他又增添了数道新伤，一道在右腹，要不是躲得够快，这一鞭能将他的内脏全部切碎！
确认追击自己的是窦胜男本人，确定两人距离重明鸟制药已经不到千米距离，他猛地举起了右手！
环绕包围的封锁屏障瞬间消失，再一次近距离被具化物贯穿左肩的时候，徐获猛地拨动了时间力量！
来自其他空间、流速不同的时间力量如涓涓细流自高空降落，悄无声息地落在了窦胜男身上……实际窦胜男并不是完全没有感知，但等她意识到的时候已经来不及了，不过一两秒时间，她脸上的皮肤便肉眼可见地松弛下来！
这时候已然轮到道具上场了，防御道具，防御特性，凡是能用上的徐获几乎全都用上了，他不确定是否真的成功了，所以还不能走……
“嘭！嘭！嘭！”尽管这种状态下，窦胜男在封锁屏障消失的瞬间释放出的道具仍然非常活跃，而这时候最让徐获担心的事情也出现了，窦胜男面前出现了一颗心脏模样的透明道具，这件道具自动浮现，又自动融入她的胸口，随后她整个人便像是被一层玻璃罩了起来，竟然滑出了时间力量贯穿的位置！
徐获看得眼皮一跳，立刻便要补救，然而这时候窦胜男的眼睛突然出现在他眼前——两人保持着相当的距离，但此刻她的眼睛却像是贴着他的眼球，迫使他头脑发木、手脚发僵。
一截透明的指骨从窦胜男方向射出，直刺他眉心而来！

第2166章 险象环生
“猫猫借你三条命”早已经消耗完毕，所以当那截指骨逼近的时候，“义无反顾替死者”挡在了徐获前方——按照以往的使用经验，当代替持有者死亡的假人出现之后，不但可以挡下一击杀招，还能消减掉道具的威力，不会再给持有者造成二次伤害，但这节指骨却不同，它在穿透假人之后效果丝毫不减地袭向徐获！
这个过程并不长，所以徐获还被窦胜男控住无法脱身，影子人格出现在他前方，伸手要去挡那枚指骨，却被早有准备的窦胜男用具化物牵制住，同时她的具化物还从后方打了个补丁，封住了徐获的退路，誓要在此杀死他！
“代工一名！”这时聂玄的声音从远处传来，话音将落，他和徐获便调换了位置，徐获被移到了五十米开外，而他本人则正面迎向那面指骨！
“嘭！”
“嘭！”
一前一后，一弱一强两道声音响起，以肉眼根本无法捕捉到的速度，聂玄整个人砸进了后方倾倒的大楼，紧接着便是因为道具加持的撞击引起的楼栋坍塌，不知是指骨的威力，还是防御道具的效果，转眼间那些堆叠在一起的大楼便几乎完全变成残渣，烟尘碎屑满天乱飞！
一枚细小的金属片擦过了徐获的眼皮。
流下的血液覆盖住了视野，似乎因为这一点小小的刺激，一直处在失神状态的人终于清醒过来，大楼的坍塌还在继续，即使在防御道具的保护下也被打成重伤的聂玄不但被埋了，窦胜男的具化物也没放过他，仍然继续追杀，徐获自己这边也是一样，窦胜男一心二用，具化物几乎将他周围堵的水泄不通！
启用特性“永远不死的路人甲”，再以精神力量形成保护盾，徐获踩着旋转楼梯撞开包围，看着前方已经失去了透明心脏带来的保护膜的窦胜男，再一次拨动了时间力量，这一次的范围要比上一次更大，引入的时间力量也从一条增加到了五条，来自不同空间的时间力量散落在空间中，却不能准确落到窦胜男身上，只是在“时间塔”的加持下维持着贯穿空间的状态。
想要再出其不意地用时间力量偷袭已经不可能了，但窦胜男没有离开的意思，那就还有机会！
空间中浮现出了数不清的精神门户，徐获一边躲避着窦胜男的具化物，一边拔起图书楼阻隔汹涌的黑水，趁着她似乎还在陡然衰老带来的效果中没完全适应过来，同时用上了“天降正义”和“万物都想切一切”，逼迫她移动位置。
然而这时候一直站立在空中的窦胜男却突然转动眼珠朝他的方向看来，随后她周围再次涌出黑浪，不但将他，聂玄，还有附近的重明鸟玩家一起卷了进来。
时空道具可以相互影响，那么被引入进来的时间力量也有可能因为某些道具的干扰消失，但随着黑浪的转动，那些被卷进来的玩家无法自控在漩涡中移动，仿佛真正置身海浪中，也因为他们的高速移动，总有人运气不好会撞上时间力量，当即便有三名玩家被定住，一人静止在了原地，两人快速苍老转眼化成飞灰！
时间力量的位置很快被全部试探出来，这期间徐获二人也好，还是重明鸟的玩家也好，都多次使用道具攻击窦胜男却没有效果，在大多数空间道具失效的情况下，她身上像是罩着一层根本无法突破的屏障，除了“天降正义”引来的一枚高速降落的小石子让她稍微挪动了一下位置，其他攻击都像是拂过的一阵微风！
心知机会已经错失，徐获准备撤离，然而就在这个时候，空中却陡然出现了数十个黑色漩涡，个个丈宽有余，一眼无法看穿但却具有强大的引力，飞快地吸纳着周围的一切！
走不了了！
徐获被三个黑色漩涡包围着，他处的位置很微妙，几乎各个方向都有牵引力，这些牵引力恰到好处地维持了平衡，无论他往任何方向偏一点都有可能被吸进去！
“走啊！”聂玄在远处大喊，但随即意识到一个问题，那就是他从一开始就没问过徐获是不是还在副本中！
身处副本无法使用车票，他不能离开008区！
徐获还有一次保命机会，他正欲通过精神世界让聂玄先走，却突听一声惨叫，却是窦胜男发出的！
窦胜男是通缉犯，又长年脱离副本，她离开008区的最好方式是空间传送道具或仪器，当然这需要能够跨区的道具才行，万不得已当然也可以使用车票，但这样一来的话，她在重新回归游戏的瞬间就可以被强制传送到高危副本，既然随机传送一直存在，那么肯定就有针对A级玩家的高危副本。
重明鸟行政区被超级道具干扰，空间传送道具无法正常使用，要想离开，首先得脱离这里才行，徐获杀不了她，她又何尝不是没有二次下手的机会？
所以黑色漩涡一出她便想跑，只是008区有玩家补过来了，这个人甚至没有露面便隔空拿住了她，眼见她被不知名的力量挤压的身体变形并强行按向时间力量所在的位置，徐获心思一动，然而下一秒，窦胜男身上又震开一道淡白的气浪，这股气浪不仅让她摆脱了控制，甚至将周围的黑色漩涡都冲开了！
徐获的处境本就微妙，被这股力量一冲，人完全不受控制地朝着一道黑色漩涡坠去，他不是没尝试着开门脱逃，但哪怕精神门户在背后打开也进不去，最终他拖着小半栋楼一起被吸入了黑色漩涡里，只是让他万万没想到的是，下一秒，他又被黑色漩涡吐了出来，重新回到了重明鸟！
这实在是意料之外的惊喜，可惜没有时间去细究原因，因为漩涡将他吐出来的位置不太妙——他正好挡在了窦胜男的正前方！
“还敢来！”窦胜男勃然大怒，万千长鞭自空中横扫，拦腰斩断了徐获图书楼后又重重抽在了他背后！

第2167章 剜眼与副本消失
这是徐获开始精神进化以来第一次受到如此重创，图书楼被毁掉的瞬间他整个大脑都震颤起来，视野全黑、耳边嗡鸣，顷刻间，他不但失去了思考能力，还失去了视觉和听觉，在毫无知觉的情况下，鲜血顺着他的眼眶、鼻子和耳孔流出来，淌满衣服不说，还随着他的摆动洒向地面。
被动防御道具为他争取了不到一秒的时间，但也就是这一秒的间隙，等他再睁开眼睛时人已经到了窦胜男跟前——她脸上怒意与杀意交织，强行劈开他前方的“虹光”形成的防御屏障，单手扼住他的咽喉重重朝一侧拧去！
精神世界受到重创的徐获根本没能恢复过来，“人生的三秒”他没有从个人面板上取出，自救的道具只剩下“赤子之心”，但他不打算把它用在这里，所以窦胜男抓住他的时候，他从别的空间引入了一道时间力量。
既然无法脱逃，这次他完全没了先前的分寸，引入的时间力量不再小心翼翼，而是尽全力，将自己能感应到的一股最合适的时间力量朝自己引了过来！
时而如溪流，时而如洪流，但时间的洪流是静默的，所以当它降临时，最开始安静下来的就是徐获和扣住他喉咙的窦胜男，紧接着是周围旋转着的黑色漩涡，以及朝漩涡中飞去的各类物体，风好像也停止了，自两人脚下开始，或是流动喷涌的水，或是燎动的火舌烟雾，再是浮动的尘埃，都像是被按下了静止键。
呼吸之间，流动缓慢的时间从战场开始，蔓延到了整个重明鸟行政区。
不同于一般时间道具引来的静止时间，也不同于分散的时间射线，这股时间力量像是失控般不断扩张，瞬间将整座城市都带入了寂静中。
但对佩戴着时空道具的人来说，这并不是绝境，只要不是时间流速快到能让瞬间衰亡，摆脱也是迟早的事，其他地方不知，但战场中最早清醒过来的是徐获、窦胜男和聂玄！
徐获与窦胜男面对面，窦胜男扼住他的咽喉时，徐获又何尝不是与她只有咫尺距离，所以当过来帮忙的聂玄出手打断她手臂的时候，他的手指也刺进了她的眼眶，紧接着一弯，只是将眼珠掏出来的同时，一缕黑芒也从窦胜男的眼睛中飞出，他的指骨打进了他的右眼！
与之前明显不同的疼痛让徐获再次眼前发黑，这次是真的有东西伤到了他的眼珠，但现在顾不了那么多了，他迅速在身前拉起空间屏障，却在下一秒被窦胜男身上迸出的淡白光弧震飞！
“噗！”空间防御道具多不能使用的情况下，其他道具在这道白光下显得毫无用处，防护类道具也好，攻击类道具也好，都被这道光芒摧毁，徐获本人也遭到重创，控制不住地喷出一大口血，人失力地倒飞出去！
距离不远就是一道黑色漩涡，可精神和身体的多次重创让他已经处在失去意识的边缘，根本没有余力去回避，哪怕他不确定黑色漩涡是不是会再次把他吐出来……可惜祸不单行，这时候游戏通知突然响了起来：
【因宣言被销毁，现游戏宣布B级副本“失窃的宣言”消失，所有玩家通关失败……】
没听完这条通知，徐获便沉入了黑色漩涡中——聂玄伤势不如徐获那么严重，刚才窦胜男故技重施时他虽然也被冲开了，但借助道具稳住了身形，抬头便看到满脸是血分不清人是不是还醒着的徐获半个人已经掉进了黑色漩涡，营救已经来不及，思及他可能因为副本没有通关会被吐出，立刻在附近的漩涡前方都做了防护，以免他一出来就被窦胜男盯上。
然而三秒过去，黑色漩涡却没有任何动静！
怎么回事？！
聂玄目光反复在黑色漩涡上来回，但就是没有人出来！
“竟然跑了！”不远处的窦胜男同样焦躁不安，意识到徐获真的穿过了空间传送通道，她狂怒不已，转头便盯上了聂玄！
窦胜男在时间力量的作用下平添几十岁，短时间内实力是否会衰弱很难说，但玩家都有进化后遗症，如果这次能让她提前开始退化，在聂玄看来已经超出预期，何况还剜掉了她一只眼睛。
目的已经达到，008区又有重量级玩家到场，徐获去向不明，但短时间内绝对不会回来，这场拉锯战没有再打下去的必要，所以他立刻从窦胜男刚才冲开的缝隙跃向地面，避开黑色漩涡远离战场！
窦胜男想杀了聂玄泄愤，损失惨重的重明鸟玩家哪会放过她，纷纷堵截上来，哪怕不能杀死她，也要逼迫她使用车票进一次高危副本！
当然，现在没人顾得上聂玄不代表他就摆脱了监视，他要代替徐获去回收道具，经过刚才的战斗，不用想也知道那是件什么道具，特意委托他去，意味着立春无法回收，可能也不方便携带，换句话说个头不小，要想悄无声息地带走恐怕有点难度。
这个时候他不能去重明鸟制药，所以一口气奔出了城，再利用传送道具跨了半个分区，来回几次后才敢盖头换面重回重明鸟行政区，赶来看热闹的外区玩家不少，他混在其中不算扎眼。
没有连夜去重明鸟制药，他先在外面联系了典博士，言明他是代徐获去取东西，并说出了立春的名字。
“东西有点大，恐怕不太好取走。”典博士望着窗外，分公司大楼外面不但有自己的防御屏障，还有市政府安排过来进行保护的玩家，所以今夜的战斗没有过多影响到他，窦胜男已经脱离008区，现在重明鸟的玩家已经开始善后了。
与他通话的人似是沉默了一下，然后追问：“请问大概需要多大的箱子？”
“至少五十米长吧。”典博士拉开抽屉将几片撕开的有“重明鸟”花纹的纸张放进抽屉里关好，又抬手示意机器人关闭视觉功能，而后才道：“不方便来取的话我可以多保管几天。”

第2168章 扫尾
窦胜男事件好像就这么结束了，漩涡中心的三名主要涉事人员，一个被空间通道随机送离，一个被迫使用车票离开了008区，还有一个见势不对提前逃了——三个人似乎都完好无损，只有重明鸟行政区塌了小半个城，损失了几十个玩家不说，受伤的普通市民更是塞满了医院，如果不是第一层模拟非游戏场地的封锁屏障争取了十来分钟时间，重明鸟的损失远不止如此。
这就是外区玩家袭击让人愤怒和憋屈的地方，哪怕他们惹下再大的麻烦，完事拍拍屁股走人，剩下的烂摊子只能由本地人收拾。
自然，这件事也不是真正结束了，它对008区的影响正在逐渐扩大。
008区的玩家又不是傻子，怎么会看不出窦胜男迟迟不走是为了拖延时间，所以另一个曾经和她结伴出现，又不是本区玩家的人就遭到重点调查。
调查的结果肯定是落在田家身上，重明鸟行政区损失颇大，又是因为田家才惹来了这些麻烦，所以在多方的压力下，利川市政府不得不宣布公开调查田家，除了之前封锁的部分田家产业和禁止相关人员随意走动，现在所有的田家人都要配合调查，并且在此期间不能随意离开008区，一切对外生意也要完全暂停，直到调查完毕。
调查还在进行，至于结果，可以公布的当然会公布，不能公布的，最后肯定是加密封存。
不过这多少平息了本区人的怒火。
没有多少人主动将这件事牵扯到恒星集团的公司上，当时在场的玩家太多了，疑似干扰到整个重明鸟行政区的时空道具，无论是A级还是超级，可能是窦胜男的，也可能是与她交手的两名玩家的，总之事情结束后，重明鸟行政区的时空道具和仪器都恢复了正常，也没有追查的余地。
一切仿佛恢复了平静。
聂玄在重明鸟制药附近蹲守了三天。
他不是没想过取走“时间塔”，但他的行李舱不够大，联系不上徐获的情况下，他根本拿不走道具，所以只能守在这里。
坐在重明鸟制药附近的餐厅内，聂玄一边吃饭一边与特防部开会，通过维度之下开一个临时的文字会议。
事情结束后特防部多次催促他回去汇报情况都被他无视了，直到今天特防部的一名担任监督员的玩家找到了他，拖延这么长的时间，他不得不给特防部一个交代。
在维度之下上特防部不能直接询问有关窦胜男的情况，只是问了他和徐获的情况。
聂玄看了眼坐在自己对面的人，既然有人来了，相信特防部知道重明鸟的战况是迟早的事，他说一半藏一半，言明徐获受了重伤下落不明，而他因为和窦胜男交手，不知道是不是受到她的道具影响，似乎又有进化的迹象，所以要暂时留在008区。
当初窦胜男在014区让海市市民排着队跳楼自杀的场景记忆犹新，能重创她当然是好消息，也算是为死去的人报仇，何况聂玄和徐获是以B级硬挑久在A级的实力玩家，这不单是一场对战胜利，还是014区作为后进入游戏的一支希望强心针——人才才是014区的根基，有聂玄和徐获这样的玩家，014区何愁没有未来？
特防部也很关心徐获的下落，这三天他们也向徐获发去了联系，虽然没有得到回应，但还是主动送了一批物资，包括药剂、回程票、白钞，和一些防御类的空间道具。
至于其他细节，只等聂玄回去详说。
聂玄没有再多说什么，关闭了个人面板，又对面前的人道：“你把这两天收集到的信息先带回去给上面看，详细的报告我回去再写。”
“你还不准备回去吗？”监督员巩仲微微讶异，据他这两天观察，聂玄似乎并没有进化突破。
“机会难得，多试一下不吃亏。”聂玄往嘴里塞了口肉，又瞥他一眼，“你也可以留下来试试。”
巩仲摇头，“我的情况你还不清楚吗，试过好多次了都不行，更别说这里了。”
专门的时空进化场地都不行，这里只是一个A级的战场而已。
“你有段时间没回去了。”巩仲欲言又止。
“有话就说。”聂玄道。
“你还记得上次来的那个新人吗？一来就得到重用的那个。”在外面不方便，所以他们交谈尽量省去具体的人名和地名。
聂玄一顿，“他怎么了？”
“不知道是不是因为特殊经历，他和我们之前看的资料有些出入，这个人太狠了，做事不讲规矩，不择手段。”巩仲犹豫着补充，“我看上面有重用他的意思，提拔的很快……是不是想跟你打擂台？”
自上次特防部事变后，聂玄名义上虽然还是在特防部担任要职，但其实他已经进入了国家核心权力中，并且因为他的行事风格，颇受系统内的玩家敬重，哪怕是与他立场不同的人，也敬佩他的为人。
他在自己双腿出现问题后曾为了抓紧时间帮特防部收拾烂摊子以及处理掉国内冒出来的吃人玩家组织用了些强硬手段夺取权力，后又参与到特防部高层人员调换的争斗中，多少引起了一些人的不满，所以特防部也不能完全放任他，所以才有了巩仲的这个疑虑，实际上特防部和军队方面一直在培养实力人手，只是之前没有特别出色的。
“以老家现在的状况，人才当然是越多越好，一两个人挑不起大梁。”聂玄不以为意，反而道：“像老徐那样的人再多几个更好。”
巩仲不由失笑，“再多几个，上面能睡得着吗？”
“他们睡不睡得着谁关心，别人睡得着就行了。”聂玄又交代了两句便让他去忙，“不要再派人过来调查了，毕竟人没死，被盯上了反而不好。”
巩仲正色点头，表示自己一定谨慎，又祝他进化成功，随后便离开了餐厅。
聂玄的饭也吃完了，他没有关注重明鸟制药，而是将提前备好的疗伤药剂一饮而尽。
三天过去，他的伤势尚且没有恢复，不知道徐获到底情况如何。

第2169章 捡回一条小命
徐获沉浸在一片黑色的汪洋中。
他不知道是自己是什么时候醒来的，又或者到底醒没醒，只是从有意识开始就泡在一片昏暗的水里，道具、仪器还有特性都无法使用，图书楼召唤不出，空间射线和时间力量也完全感应不到，只能看到自己的头顶似乎有微弱的光亮照下。
周围一片漆黑，人在水里又不能呼吸，本能驱使他奋力向上游，但看起来就在几米开外的水面却迟迟无法抵达，于是他在上游的过程中反复溺死，而每一次溺亡再醒来，都会发现水面的距离变远了一点。
刚开始他还记得被溺死的次数，但随着醒着和昏睡的界限不那么清晰后，他的意识都开始变得有些模糊，人也像是沉入了深渊，水面微弱的光从一片变成了一丛，又从一丛变成一缕，最后像是丝线一样透在水里，孱弱到随时都可能因为流动的水而消失。
反复溺死的过程中，他清楚地明白自己着了窦胜男的道，最后进入他眼睛的那道黑光应该是她的精神力量，与影子人格当初在01区动手脚时一样，他还是不清楚这是怎么办到的，但他的精神世界无法唤出，只能一遍接一遍地死。
这样的情况不知道持续了多久，终于水上一点光都投不上来了，而他似乎也沉到了水底，逼真的水压伴随着窒息感袭来，他猛烈地咳嗽起来，不断地呕出空气，像是要把体内最后一点氧气压榨出来……慢慢的咳嗽的频率降低了，身体颤抖的幅度也减小了，四面八方的流水包围着他，托着他的身体让他悬浮起来，慢慢倒向水底……
徐获清楚，这一次再溺亡，他可能就真的醒不过来了，但死亡带来的疲惫感麻痹了他的身心，本能让他选择更轻松的一边……
一只小手突然抓住了他的手，然后将他带离了水底。
压迫感和窒息感慢慢减轻了，在外力的带动下徐获浑身轻松，脑子也稍微清醒了一点，水面的光重新透了进来，他看到穿着睡衣的童年人格在上方，手里还抓着一个黑色的方块，黑色方块带着童年人格，童年人格带着他，慢慢向水面游去。
那是他从窦胜男精神世界中偷来的东西吗？没想到在这里派上了用场……
从水里出去的瞬间，徐获彻底清醒过来，只用一秒就弄清了自己现在的处境。
他掉入的黑色漩涡应该是一个空间传送通道，至于传送到什么地方，大概率是随机的，而他运气好也不好，好的是出来的地方没人，不好的是摔下来断了几根骨头，人也被各类有毒的菌类埋了。
没错，他现在就像是一片野菌丛中长出的一个人形凸起，生命力顽强的菌类将他当做养分，凡是裸露在外的皮肤现在都被菌类占据，菌类的根丝与毒素吞吃和破坏了他的肌肉经络，要不是体内的王菌还在顽强生长，没摔死现在也真成了菌类的养料了。
这附近是丛林，长满了各类变异植物，大概因为有毒，变异动物都绕着这里走，也看不到人出没的痕迹。
但他身边放着几支已经枯萎的花。
童年人格在他身边出现，蹲在他脑袋看了一会儿才伸手把他眼皮上、鼻孔和嘴里的蘑菇扯下来。
“谢谢。”徐获总算能睁眼说话了，也总算能通常地呼吸了，“我说怎么老是淹死，原来是被堵住了鼻子。”
童年人格皱眉看着他，似乎很不赞同他的这个玩笑。
“劫后余生，又掉在人迹罕至的地方，而且不是大头朝下，这运气难道还不值得笑一笑吗？”徐获说着话突然咳嗽起来，连呛带呕地吐了几口黑血，等他呼吸重新理顺之后，童年人格才提起他身上的道具，表示是道具救了他。
他身上的被动防御道具已经被窦胜男削得差不多了，不知道是哪一件生效让他捡回一条命。
“过去多久了？”徐获浑身没有知觉，脑袋也支不起来，于是只好让童年人格帮自己找点吃的，观察自己的身体状态，这样的虚弱无力恐怕不止是因为伤势和菌类。
童年人格就近取材，随手抓了把蘑菇塞进他嘴里。
毒蘑菇的味道是不怎么样，但总比饿死好。
“蘑菇都长这么大了，估计时间也不会短。”徐获一边咀嚼着一边道：“有人来过这里。”
童年人格突然偏头往蘑菇地外面看了看，随后消失在地面。
有脚步声靠了过来，是一个穿着简易防护服的青年，他走到徐获身边，仔细观察了他的样子，然后凑近来辨别他是否还在呼吸，等了会儿才惊叹道：“竟然是活的，我还以为你是个死人呢。”
他说着拨弄了徐获一下，发现他闭着眼没有反应似又恍然大悟，“早知道你是活人我就把你带回去了，好几天没吃东西，活人也饿死了。”
“碰上我算你运气好，这附近一般没人敢来。”
青年自言自语着去旁边砍了几根树枝来当担架，吃力地把人搬上去又拖着他往外走，每走几步会停下来洒些驱虫驱兽的药水，他们运气不错，一路走出去都没碰到变异动物，到了靠近树林边缘的地方，青年碰到了几个认识的人，于是央求他们搭把手把人抬出去。
那几个人虽然言语间很嫌弃徐获身上的毒蘑菇，但还是帮了忙，几个人换着手来要轻松得多，还有余力聊天揣测徐获的身份。
“我们这儿很少有外人来，他不会是玩家吧？”
“玩家不都是厉害得很吗？再说了，他们有车票，来也是体体面面的，怎么会这么惨，你看他，连件好衣服都没有。”
“也许是落难的玩家。”另有人道：“我拔了几个蘑菇，他穿的衣服和咱们这儿不一样。”
一听这话其他人也不猜身份了，气恼地道：“什么毒蘑菇都不知道，要是有孢子飞出来毒到我们了怎么办！”
“我们不是有防护服吗？”拔蘑菇的人气弱。
“那也不能拔，有些蘑菇长在人身上得用药水才能去除，你乱来人死了呢？白费我们抬这一路。”
“行了行了……马上到镇上了，我先去跟镇队的人说一声，让他们来登个记。”有人快速跑开。

第2170章 眼球里的道具
徐获被人抬到了床上，先前离开的人口中所说的镇队成员很快到来，因为他身上全都是菌类，来人不敢贸然触碰他，因此只能大概记录了一下身高和外形，又安排了医生来给他检查。
穿着明显要比其他人更好的防护服的老医生有选择性地做了检查，后对众人道：“断了一手一脚，肋骨不好看，要是从高处摔下来，多半也有伤。不过这不是什么大问题，养一段时间就能好，就是他身上长的蘑菇太多了，肉和血都变更了温床，咱们镇上的药只能除掉一部分，有几种菌长得快，不用药直接拔会释放剧毒，只能去别的地方找药。”
“药贵吗？”最先找到徐获的青年道。
老医生顿了一下，“贵当然贵，你真要救人？他这个样子，就是找到药估计也活不了几天。”
“阿海觉得这个人是玩家，”另有人道：“说是掉在林子里好几天了，一般人早就被毒死了，他还活着肯定和咱们不同。”
老医生闻言叹了口气，“好歹是条命。药我联系人帮你买，不过药钱你得提前给了，别人只要现金交易。”
青年阿海很是高兴地拿出了自己的积蓄，“咱们这样的小地方，不是玩家还能是什么人，等救活了他我问他把药钱要回来。”
这样倒也行，其他人没多劝，只是嘱咐他不要长时间和徐获待在一起，还有他住的房间要关严实，以免有毒的菌类飘出来。
阿海都答应了，然后又道谢把其他人送出去，还将自己采的一些山货送给了帮忙抬徐获回来的人。
等人都走了，他才去厨房熬了点汤水喂给徐获，见他真的喝了特别高兴，在床边转了两圈才小声地道：“你可千万要是个好人啊。”
小镇的条件还算不错，各类生活设施齐全，民风淳朴，因为这里距离大城市较远，日常除了一些运货的车进出，基本没有外人来，来来回回打交道的人都认识，得知阿海家里来了外人，很多人都来“参观”过，哪怕徐获身上还长着不少蘑菇。
不过随着到这里来的人变多，徐获发现镇子里有一些奇怪的地方。
首先是人，镇里也有小孩，但他们却管照顾自己的男人叫“妈妈”，“夫妻”中的“妻子”虽然长相略显秀气，从外表和身体特征看他们更倾向于男性。也几乎看不到几个有着明显女性特征的女人。
其次是情绪，这里的人，连小孩子的情绪都很稳定，偶有拌嘴吵闹也备显亲昵，仿佛镇上的每家每户都是友人。而小镇有近千户人，这显得很不正常。
和窦胜男一战精神受创，徐获几乎已经不能成功外放精神世界，信息多是从来“参观”他的人身上获得的，小镇当然也是接触外界信息，他们显然是知道外界的“男女”区别的，只是谈话间他们并不觉得小镇人的状态有些特别，不知是习以为常还是别的原因。
服药之后，徐获身上的蘑菇没两天就掉了个七七八八，不过皮肤里还长了不少菌丝，老医生猜测他迟迟不醒是因为这些菌丝没有彻底拔除，所以阿海白天除了做饭打扫卫生，其他时间基本都是坐在床边挑他身上的菌丝。
只要没有越来越多的菌类寄生，王菌迟早也会将他身上的菌类全部消耗掉，除了一手一脚，徐获的肋骨也断了三根，来到这里不过一天他的右手就恢复了点知觉，补充了不少药剂，只是身体没有气力，无法坐起，加上大脑受伤不轻，多数时候是在昏睡。
大约五天过去，他才能保持长时间清醒，这才通过游戏联系聂玄。
聂玄不止一次联系过他，每次都会说一说与他相关的消息。
首先的重明鸟那边，窦胜男的确逃了，还有他的那名同伴，均去向不明，他的东西还在原地没动，因为他拿不走，现由典博士代为保管。立春也住在典博士家里。
其次是特防部那边已经知道了交战的详细过程，避免引来不必要的麻烦，聂玄在重明鸟等了一周后已经返回014区，并没有告知其他人立春的事。
特防部的探究徐获并不意外，他没有隐瞒自己时间进化的事，估计特防部的人也很好奇他到底进化到什么地步了，这不是要紧事。
让他稍觉诧异的是典博士，他竟然能将“时间塔”放在重明鸟制药这么长的时间，这倒是和他的预判不符。
不过已经过去了十来天了，既然没能第一时间取走“时间塔”，这时候也不必着急。
他发消息告知聂玄自己已经安全，只是伤势需要恢复时间，另外还给特防部找了点事做，让他们凑一批新的药剂来，最好再搭上几件被动防御的道具和仪器，毕竟他现在不能动。
是通过聂玄联系，但特防部那边反应也很迅速，很快准备好了他要的东西通过维度之下转交，其中多数是一些精神向进化者专用的营养剂，并以官方的口吻感激他此次的付出和牺牲，表示会记下他的功劳，让他好好养伤，如果伤势恢复得慢赶不上副本，也可以提供副本攻略，再安排人护送他通关，最低A级起步。
说到副本，徐获想起进入黑色漩涡前的副本通知，那么巧“失窃的宣言”就被毁了，总不能是宣言正好在他们与窦胜男交手的地方吧……如果不是，那应该就是谁想帮他一把了。
知道他处在“失窃的宣言”副本中的人没有几个，很容易就能筛选出答案，不过这也不是现在要追究的事。
他最关心的还是窦胜男的情况。
悬赏平台和维度之下他都查过了，可惜的是除了重明鸟那一战，别的地方并没有窦胜男的消息，连诡音骑士团的近况也无人得知。
人大概率是没死的。
徐获从行李舱中取出了一个扁豆大小的透明珠子，这个东西的材质看上和窦胜男自救的透明心脏，以及暗算他的指骨是相同的，而它藏在窦胜男的眼睛里。

第2171章 重要信息
窦胜男的精神进化强的有点离谱了，除了可以长时间、大范围供应的精神力量，还能直接让高级玩家自杀——这未免有些骇人听闻了，高级玩家的意志力非普通人可比，哪怕能成功进行干扰，干扰的难度和被干扰后清醒的速度也不是普通人能比得上的，更别说直接让其不顾一切的自杀。
窦胜男日常摆弄的是一只怀表，所以难免让人怀疑她的表是什么厉害的道具，但在两次交手过程中，她一次也没有拿出怀表，反而是她的眼睛，以一种诡异力量控住人的心神，对比一般的高级玩家，徐获应当更不容易被影响，所以这两次明显是有针对性的，窦胜男没用这一手对付聂玄，而是专门拿来杀他。
动手的时候徐获倒没往道具上想，只是尊重本能想弄瞎她的眼睛，没想到挖出眼珠的时候就感觉里面有东西。
那也是种很怪异的感觉，眼下透明珠子捏在他手里是实体的，像是眼球造型的玻璃珠，但在窦胜男眼里的时候这东西好像并不存在，至少完全感觉不到她的眼睛是假的，当然眼珠确实是真的人眼。
在游戏里这么久，徐获从来没见过这种可以和人融为一体的道具，只可惜窦胜男没死，道具不能收进道具栏，他暂时无从得知这是什么。
想了想，他使用了特性“主场视角”。
笔开始在纸上沙沙地写起来。
“一人搏力显然是个无知又狂妄的决定，徐获在试图阻拦窦胜男脚步的时候就意识到了这一点，但也正是因为无知又狂妄，所以他决定将自己的计划贯彻到底。”
“……成功将窦胜男引重明鸟行政区后，他的神经变得有些紧绷，所以没有留意到眼前的典博士和他白天交谈的典博士有些差别，但以他目前的智商来看，即使证据摆在眼前可能也一无所知……”
“……”
“窦胜男似乎有不得不留在008区的理由，因此在战斗过程中她曾三次想要使用传送道具离开却都放弃了，008区的超级进化者不算什么，只要道具和仪器使用得当，她能很轻松地拖延时间并杀死目标。”
“……她对徐获敷衍的对话十分不满，同时又对一个正常的人格分裂的精神进化者格外好奇，因为这是她无法达到的境界，好奇和不满带来的是愤怒和杀意，仿佛和一开始狂妄无知的徐获一样，她也被情绪控制，说什么也要当场杀了这个同类，尤其是他又一次试图挡在她前面的时候……”
“……窦胜男释放出的心脏是一种特殊道具，与‘赤子之心’有着异曲同工之妙，它们都可以最大限度地免除其他道具与仪器的影响忠实地完成自己的任务……徐获以为从窦胜男眼球中捏出来的玻璃珠似乎也有着某种相似的功能，实则不然，这是一件精神类超级道具，虽然误打误撞获得，但他无法使用……”
……
“在这个空间里的所有机械眼睛都可以被任何人连接上，所以连重明鸟执法队的人也不清楚，他们在观看战局的时候，这些画面还会如实地输送到不远处典博士的机器人里……”
“……在徐获快被打死的时候，典博士取出了一张带有重明鸟花纹的宣言，这是一张有着他签名的反对某类物种基因嵌合实验的宣言，上面的大多数名字在重明鸟行政区都挺有名，不过这不重要，因为典博士的目的是撕毁他……”
“以为可以从黑色漩涡再出来的徐获被迫通关失败。”
“……反复溺死的过程其实是试图从精神上杀死徐获，究其原因是来自超级道具上的力量，也是窦胜男的一次反击，至于为什么窦胜男会这么疏忽大意被挖出眼睛，大概是易怒者可以预见的下场……”
“庆幸的是童年人格的及时苏醒，他有着徐获不清楚也不具备的力量，成功用从窦胜男精神世界中偷走的核心具化物欺骗过黑海，在避开针对之后让徐获捡回一条命……”
“……因为跨区产生的时间差让一些保命的道具重新生效，只可惜徐获掉下来的时候脑袋着地，被勉强调整姿态后还是折断了手脚，他安详地躺进了一片蘑菇地……有人来给他送花，祝他走的安详……”
……
“徐获对这个奇怪的镇子很有兴趣，并且打算在能下地走动后去阿海口中的神女泉一探究竟。当然，他在好奇别人的身体状态的时候，别人也很好奇他是不是也长着两套生殖系统。”
忽略到针对他与涉事主要人物的嘲讽，徐获直接挑出重点来。
当然看里面涉及到的重要事件，其他都可以忽略不计。
首先特性侧面印证了他的猜想，典博士的确是知道宣言的下落的，还撕毁宣言给了他离开008区的机会，只是他受伤太重没来得及，但典博士换了人着实出乎意料，不清楚对方的身份，从结果来看，对方应该是想帮他。
其次是窦胜男的道具，那枚心脏不提，他是真没想到被挖出来的就是超级道具，这和童年人格偷到了窦胜男的核心具化物一样让他一样意外，而且它还可以藏在眼睛里。
关于窦胜男的核心具化物，上一次使用特性时，特性只提到是从她精神世界内偷了东西，没具体说是什么，而这似乎也告诉他一个精神进化的方向，那就是在脱离人的情况下，还能使精神力量长期有效。
等到恢复之后，他应该好好了解一下童年人格的真实能力。
虽然受了重伤，但从目前的情况来看，这次行动不算吃亏。
拿到窦胜男的超级道具，哪怕他现在不能使用，也等于大大削弱了窦胜男的实力，这个诡音骑士团的最强辅助，恐怕很长一段时间都要销声匿迹了。
“时间塔”虽然还在典博士手上，但这个人更倾向于友善，他在恒星医药就职这个身份非常重要。
当然不清楚对方到底是什么人，“时间塔”是否还能收回又是一说，身体恢复后他肯定要再去008区一趟。
“你醒了？”阿海端着水进来，看到坐在床上的他欣喜地道。

第2172章 特殊的基因
“谢谢你帮了我。”徐获将床单上的纸张收进行李舱，对着阿海道：“我腿不方便，能不能扶我去一下洗手间。”
“你等下。”阿海连忙放下手里的东西，去外面拿了把轮椅进来，“早想到你醒了可能会需要，给你准备好了。”
阿海费力地把他搬到轮椅上，将他推到洗手间，又贴心地扶他靠墙站起来才出去。
徐获并不需要这样的照顾，不过还是接受了他的好意，出去的时候阿海已经将吃的摆在了桌上，“你这些天吃的都是些汤水，肯定饿的很，我估计你们玩家恢复得快，吃点好的应该没问题。”
“老医生说你这两天应该会醒，他特意卤的肉。”阿海把米饭和筷子放到他面前，又顿了一下，“你伤了一只手，要不要我喂你吃？”
“我没问题。”徐获拿起筷子，在他期待的目光下夹了肉，称赞道：“你手艺很好。”
阿海挺高兴的，“这不算什么，现在正是秋凉的时候，一些变异小动物都躲起来了，这是镇里养殖场的，野生的才叫好吃，过两天我再进林子一趟，打点野味回来给你补补。”
“这些已经很好了，而且变异动物很危险，没必要冒险。”徐获道。
阿海却摆摆手，“反正都要去的，野味在镇上很受欢迎，不过大家为了安全不敢在林子里走得太远，我认识路，一般不会遇到危险。再过一段时间，猎物会更少。”
徐获环顾了一下屋内，“这里的冬天很冷吗？”
屋子内已经有整理出来的冬装了，阿海示意他吃饭，然后自己去收拾那些衣服，“是啊，我们这里冬天冷得很快，到时候外面送货的车子也进不来，这几天镇上的人都要查漏补缺，看还差什么过冬，让车子下次送来。”
徐获又仔细问了问才了解了小镇的具体情况。
他们这个小镇非常偏远，虽然有一条通往大城市的路，但是经过的地方异种出没，小镇没有钱支撑道路两边的干扰设备长期开启，所以运送物资的车子一般都是定时来，等到车子送完货再平安返回，然后就关闭干扰设备。
所以这条路只有送货的时候才相对安全，没有普通人走。
照理说这么偏远又缺乏设备的镇子不应该在异种横行的山区存活下去，但巧合的是环绕镇子周围的一片山生长着非常多的有毒植物，占地面积还非常广，偶有比较凶悍的异种进来也不会逗留太长时间，徐获掉落的地方是有毒植物较少的地方，变异动物相对其他地方也多，对镇上的人来说也更危险，除了阿海偶尔去转转，平时基本没人去。
“我们也不是没想过搬到外面去，”阿海道：“但大城市的地方也有限，哪能腾出这么大块地给我们住，好在我们自己能种点东西，做点手工艺品出去买，日子也能过得不错。”
全靠自然界的保护当然不够安全，不仅不够安全，他们还需要十分小心翼翼地活着，这样的日子不免提心吊胆，但时间一长，慢慢就习惯了。
他们也确实没有更好的办法。
“你昏迷的时候我给你量了下尺寸，按照你的身高给你买了套冬装还有鞋子，下个星期就有人送货过来。”阿海道：“再等十多天，估计就要开始下雪了。”
“是吗？”徐获还感觉不到凉意。
等他吃完饭，阿海利落地把碗筷洗了，准备推他出去转转，“这些天很多邻居都送了吃的用的过来，等会儿我介绍他们跟你认识……你真的是玩家吧？”
徐获点点头。
得到准确答案的阿海笑得更开心了，但却没有就着这个问题追问下去，而是高高兴兴地带着他出去。
大概是很少见到真正的玩家，徐获出来立刻受到了注目，但凡过路的人都要凑上来搭话，他们又不敢直接和他说话，问什么都是小声让阿海转达。
阿海这才想起问徐获叫什么，徐获还是用了徐知的名字。
“你真的是从别的分区来的吗？外面的分区到底是什么样子啊？”发现徐获似乎很好说话，众人就渐渐放开了。
徐获挑了些普通分区的情况讲，这样也引来了不少人的羡慕，因为他们很多人一辈子都没离开这个小镇，日常给他们供应物资的大城市都没去过，更别说其他分区了。
小镇太小，而外面的世界都是宽广的。
“玩家很厉害，一点都不怕那些异种。”有人拍着阿海的肩膀道：“这下好了，你可以去神女圣地了。”
“神女圣地是什么地方？”徐获问。
“神女圣地是我们的首都，”阿海道：“所有神女泉的水都是从圣地送出来的，圣地还有神女教，凡是在这片土地上出生的，没人不想加入神女教，可惜神女教从来没来过我们的镇子。”
他的话引起了众人的共鸣，众人七嘴八舌地讨论起从电视中看到的神女教的集会活动，言语中充满了神女教的向往，还有对加入神女教的人的羡慕。
尽管已经知道小镇上不少都是双性人，但听他们对一个以女性为主的宗教如此神往，不管说的是什么，脸上的表情都是平和且幸福的，不免让徐获这个外人觉得有些荒诞。
从自然规则上来说，双性人更不容易生育后代，也更容易遗传基因缺陷，将信仰的宗教命名为“神女”可能是出于对养育下一代的渴望，这不算什么不能理解的事，并且从他们的言语透露的信息来看，这个分区的人口不多，只是在谈到生育艰难时，众人又都是一副甘之如饴的模样，未免违背人性。
徐获没有介入他们的话题，没过多久，一个半大的孩子急匆匆地跑过来告诉他们，镇长的女儿要生了，已经去了神女泉。
众人闻言也不再讨论，急匆匆往神女泉去，徐获也不例外，他被阿海推着，跑着往镇上集会厅去了。
集会厅里外现在都挤满了人，听着里面时不时传出的痛叫声，所有人痛苦又期待地猜测着即将诞生的孩子的性别。
两个小时后，里面出来人宣布，今天诞生的孩子是一个确切的男孩。

第2173章 双性国度
不是双性人，小镇的居民都有些失望，但还是笑着祝贺镇长，毕竟是新生命诞生了。
“如果生下来的时候不是双性，就算肚子里还保留着双性器官一般寿命也不会太长，也很难生育孩子。”阿海有些惋惜。
他的意思是必须要体内体外同时保有两套生殖器官才能算真正意义上的“双性”，没有明确“双性”的就有男女之分。
“你们这个分区的人很多双性人？”徐获问道。
“那当然啊，”阿海道：“神女教的圣女都是双性，这是神女赋予我们的特殊能力。”
而后他给徐获科普了一下他们国家的诞生。
故事的开头有点神话色彩，大意是他们国家遭遇了一场几乎灭种的浩劫，人口骤减不说，某一个性别的人全部死绝，国家的未来几乎一眼就能看到头，而这个时候，一名幸存者遇到了神女，怀着国家的希望和对敌人的仇恨，这名幸存者向神女许下了一个愿望，那就是希望自己和自己的后人既能延续种族，同时也具备保护国家的能力。
于是神女赐予了幸存者男性的体能和女性的生育能力——第一个双性人诞生了。
从那以后，这个国家诞育的后代几乎就以双性为主，当然也不是每一个双性人都符合“双性”的要求，更多的人都是残缺的，缺少完整的生殖系统，因此国家内还是分男女，而真正的“双性”则有机会被选入神女教成为圣女，肩负着生育国家未来精英主力的重任。
阿海说的比较笼统，更没有涉及到国家建立、圣女筛选制度等细节，他的重点是宗教信仰带来的神秘崇高，并刻意忽略了这个“双性”国家诞生的不合理的地方。
“你说你也想加入神女教？”听他说完后，徐获才发问。
阿海用力点头，“没有人不想吧，哪怕是去神女教做一个花匠呢。可惜神女教的人从没有来过我们小镇，所以我想去圣地。”
徐获明白他的意思，这样的执念，加上交通不便，他只能将希望寄托在玩家身上。
“有外区玩家到圣地定居吗？”
“有啊。”阿海表示经常在电视上看到，“还有玩家主动接受手术生育孩子呢，玩家身体素质都比我们好，养育的后代一定比普通人更强壮。”
前面的种种姑且可以当做一个有地域色彩的故事来听，但到了“外区玩家主动接受手术”这里，徐获便知道“双性国度”并不只是一个普通的分区那么简单。
“有新生儿诞生，今天可以领一杯圣水。”阿海将徐获推到人少的地方，表示自己要去排队。
徐获点点头示意他不用担心自己。
他在外面也能看到集会厅里的情况，所谓的神女泉，其实就是一个小型的简易自动喷泉，镇长将保存起来的圣水倒一些在喷泉里，这样每人都能分到一杯掺有圣水的凉白开——很有仪式感。
阿海分了水出来还想匀徐获半杯。
不好当着面检查别人的水是否有问题，徐获婉拒了对方的好意。
阿海虔诚地喝完了水，还将水杯揣进了兜里，觉得徐获在外面待的时间太长不利于恢复，打算去老医生那里检查一下就回去。
老医生的诊所就是这个镇子里唯一的医院了，日常这里都不太忙，今天大概是因为有孩子出生，所以有很多羡慕的夫妻都来买药。
老医生态度很好，见到徐获过来，干脆把药拿出来放在柜台上，自己抽身出来给徐获检查。
“恢复的很好啊，”老医生拍拍他的腿，“年轻人就是身体好。”
“多谢您老的照顾。”徐获感激道。
老医生摆摆手，“你要谢就谢阿海吧，他把你从林子里带出来的，还花掉了自己的路费给你看病。”
徐获看向阿海，阿海冲他笑笑，“要是你能带我去圣地，路费有没有都没什么的。”
徐获并未给出什么保证，回去的路上才问到他们是不是可以搭送货的车去别的城市。
“可以是可以，就是路费贵。”阿海早就打听好了一切，“路上别人供吃供喝，还要保证安全，贵点也很正常。不过去圣地还要辗转好几个城市，每去一个城市的开销也不小，还得找地方住。”
其实也不光是花销问题，还有这一路的安全，碰上异种是一种危险，碰上坏人又是另一种危险，也有一些外区人会出于猎奇心态掠劫本地人，据说也有被拐卖到其他分区的双性，想要救回来几乎不可能了。
“但要是和玩家同路肯定就没有这些危险了。”阿海没有直接要求徐获，声音里却是掩饰不住的期待和向往。
“你看上去要比普通‘男性’体能差一点。”徐获道：“这是双性的特征吗？”
“你看出来了？”阿海有些不好意思，“老医生给我检查过，我是真正的双性，力气要比男人小一点，不过也差不了太多。老医生说这是因为身体有怀孕的需求，肌肉不像男人那样结实，一旦不能再生孩子，力气会变得更大，寿命也更长。”
徐获没有评价，而是问：“这不是和你们的先祖向神女许下的愿望有出入？”
“也许是像我这样的后代不够强大吧。”阿海有些忧虑地自圆其说，“我听说圣女们比普通的男女都强，寿命也更长，与其说是真正的双性，其实更像是神女的后代。”
“神女也是双性？”徐获停顿了一下。
“对啊。”阿海理所当然地道：“神女就是按照自己的身体修改了我们国家的先祖，圣地一直供奉着神女的神殿，一般人都见不到神女像。”
“圣女也见不到吗？”
阿海想了想，“圣女应该可以吧，毕竟圣女住的地方离神殿很近。”
“你想不想知道神殿是什么样子？”他末了有些欢快地道：“我家里存了新闻录像，我放给你看，神殿真的很美，就像是真正神仙住的地方，听说心存恶意的人甚至都不能直视，轻则眼睛流血，重则痴呆疯癫！”

第2174章 疑似精神类副本
这种熟悉的描述让徐获一顿，随即问道：“看录像也是这样？”
“这我就不知道了，我看新闻上说的。”阿海将他推进屋子里，放到电视面前摆正，然后小跑地去屋子里拿出了包装严实的盒子，一层层拆开将里面的录像拿出来放进卡槽里。
录像的内容是一个介绍神女圣地，也就是这个国家、也是这个分区首都的宣传片，插在新闻中播放的，所以分成几段。
俯瞰的视角大概地展示了一下城市的规模，然后镜头便跳到了神殿，为了表示尊敬，拍摄镜头都是从地面拍的，没有任何一个俯瞰镜头。
“……处在城市中央的这座神殿，既是供奉着神女像的神圣殿堂，又是圣地文明与历史的象征，有关我们的祖先与神女的机缘相遇、到得到帮助，又在神女的力量下渐渐发展到如今的规模，这一切的记载都被郑重地写入史书并存放在神殿中……”
一段简单的介绍后，宣传片便开始围绕神女教进行解说，主要目的的宣传宗教信仰，除了不能进入神殿，画面中还出现了圣女绕神殿参拜的画面，与小镇上相貌和外形普遍偏向男性不同，这些圣女虽然披着宽大的圣袍并遮住了脸，但还是能看出她们的身体特征更偏向女性，只是比以往去过的分区见过的女人更高大。
如阿海和宣传片中所说的那样，的确有一部分双性人完美地综合了男女两性的特征和优势。
宣传片的最后给了一个神殿正门的镜头，敞开的殿门上雕刻着一些扭曲的图案，乍一看不能分辨出到底是什么，只感觉到格外杂乱，长时间看令人心烦意乱。
宣传片就定格在这一幕，阿海坐在电视前仔细地回味片刻后才对徐获道：“你看到那些绕殿的圣女了吗？我做梦都想变成她们那样。”
他不需要徐获的捧场，说完之后又从头开始播放，痴迷地看完第二遍又仿佛自言自语地道：“我要是能成为圣女就好了……”
“成为圣女不是要肩负起繁衍后代的责任吗？”徐获打断她，“你们国家的人一直寿命不长，生育应该很伤身体，运气不好的话，或许生下一两个孩子就会衰弱而死。”
阿海并没有激动地反驳，他蹲坐在电视旁边，回头注视着徐获，脸上露出一种舍己为人的悲悯，“这是我们每一个人的使命。”
“如果换了从前，我们的祖先哪能想到我们现在能过的好日子，他们当初做了正确的选择，才有今天的我们。我们也一样，做过的一切都影响着继任者和未来，所以要做正确的事，做的越多、做得越好，我们的后辈就会越好。”
“假如我不是双性，只是一个普通的男人或女人，那我待在小镇就行了，但正因为我是双性，才要承担起这份责任。”
不仅仅是出于向往，还有责任。
徐获沉默地听他说完，过了会儿才问：“去圣地需要什么手续吗？”
阿海回过神来，连忙道：“有的有的，玩家也好，我们本区人也好，都要在围绕圣地的五座城市登记盖章才行。”
他说着翻出了一本早就准备好的笔记，“路线图我都设计到了，乘车也花不了多少时间，五天就能跑完这五个城市。”
“没有登记盖章不能进入圣地？”徐获扫了眼笔记上密密麻麻的文字，除了路线还有他特意写下的美食美景，大概是去的时候也要顺便游览一下自己的国家。
“对，新闻上每隔几天都会播这个，没有五个盖章的话会被拦在外面。”阿海兴奋地翻了两页，然后又有些忐忑地道：“这会不会太耽误你的时间，玩家都要做副本……”
“几天时间，来得及。”徐获道：“你还有旅游计划，趁着还没下雪，干脆早点出发，你先收拾一下行李。”
惊喜来得太突然，阿海一时有些不知所措，而后又担心徐获的伤势，表示再等几天也没关系。
“骨头愈合的不错，何况用道具也不需要长途奔波。”徐获微笑着道。
“玩家真厉害！”阿海称赞了一句，然后便迫不及待地进屋子去收拾自己的衣物，他对路线上的几座城市包括圣地的季节天气都了如指掌，一边收拾一边说着话，“离圣地越近的地方越暖和，冬装暂时不用了……不过其他衣服要多装几套，还有日常用品也要带上，那里物价很贵……”
听着他絮絮叨叨的话，徐获转动轮椅到电视机前，又将刚才的录像带重新播放。
神殿是没进去，但殿门上的图案似乎施加了某种心理暗示，与阿海说的眼睛流血、疯癫痴傻的情况相差甚远，不过有玩家来访，这里应该是有副本的，必须去五座城市进行登记更像是一种强制约束。
当然了，仅仅是目视就能让人产生巨大的精神压力——这种经历徐获也曾有过，那还是在017区时他从维度之下上买的一段视频，视频内容是偷拍的一些经过改造的异种，当观看者与其中“智慧异种”对视时，会受到精神上的冲击。
那还是一段不知道拍摄于什么时候的简单视频，或许是改造过的“智慧异种”，或许是视频本身用特殊手段保存，总之通过“视物”这个过程来对人产生影响的特点倒很像这个神殿的威力。
神殿门上的杂乱花纹释放出的信息又让他觉得神殿可能是一个精神力量相对集中的场所，这样的地方也不是绝无仅有，E27-001鲜花城超级玩家留下的精神空间就是一个很好的例子，鲜花城疑似是用副本保留了精神力量，才能让精神空间长期存在，假如神女圣地也是个副本场地的话，也算说的过去……总不能有一个超级玩家守着这个分区吧。
但具体如何，只有去了才知道。
这会儿功夫，阿海已经打包好了自己的物品，风风火火地往外跑，“我去告诉大家，我要去圣地了！”

第2175章 神殿都得走一回
得知阿海真的可以如愿以偿去圣地后，镇里的人都送上了自己的心意，其他东西不方便带，所以每个人凑了点钱，好给他路上花。
阿海也郑重地将钱收下，并表示回来之后一定会把钱还给他们。
“别这么没出息，去了就别回来了。”老医生拍拍他的肩膀，“等你进了神女殿，我们就能从电视上看到你了。”
阿海怀揣希望，高兴地接受了众人的祝福。
老医生也私下找到徐获，委婉地拜托他，如果外面情形不好，还是希望他能将阿海送回来。
“我会保证他的安全。”徐获道。
让同伴跟着一个陌生的玩家离开是件很冒险的事，小镇居民哪怕再淳朴也会担心徐获不是好人，不过他们阻止不了阿海，也没有别的更好的办法，只能将所有希望都寄托在陌生人的善心上。
第二天一早，两人出发的时候小镇的居民都来送行。
“你们都回去吧，我到了地方会打电话给你们的！”阿海挥挥手，背着自己的大包，推着徐获走进了空间传送通道。
这个C级虫洞点下的分区规模并不算大，所以徐获备用的空间传送道具就足够了，下一秒两人便来到了计划的第一站：紫湖城。
这座城市因一片自然成型的紫湖闻名，湖就在临近城市的山区，为了发展旅游业，紫湖城政府将周围山区中的异种全部驱逐，确保出入安全。
城市并不限制空间传送道具，传送的出口恰好就在政府大楼附近，两人突然出现很是让周围的人惊讶了一下，不过很快又恢复如常，有人主动走上前来告诉他们盖章的地方，让他们去排队，“今天的人有点多，晚了可能就没名额了。”
阿海闻言立马将背包一放跑过去排队，边跑还边跟徐获说：“你在这里等我，我一个人就行了。”
路人好心将轮椅推到路边，徐获便从善如流地等在外面。
期间他观察了一下周围的环境，要说这里和其他分区有什么不同，大概就是宗教氛围比较浓，建筑、衣饰还有食品上都有体现，在这里也看到了与小镇有明显区别的正规宗教图徽，是两只并列的眼睛，长时间注视多少会感觉到一点压力。
街面上行走的人的长相倒是和小镇上没有区别，都比较中性，不过他们会特意用服饰或代表男女的徽章来表示性别，所以不需要特别探究他们的性别。
“先生，你是从外地来的吗？要不要买一个泉水饼？”一名高个子的女性走过来，掀开手里的篮子展示刚刚做好的饼，“这是用神女泉的泉水做的饼，吃下能得到神女的赐福，进入神殿后保证你不会头晕眼花。”
“紫湖城也有神殿？”徐获问道：“神殿不是在圣地吗？”
女人“噗嗤”一笑，用浑厚的嗓音解释，“五个卫星城都有神殿，只是规模没有圣地的大，你要去圣地神殿的话一定得去我们这里的神殿走一趟的，因为只有神女认可的人才能进入圣地，你要是盖个章就走也没用，到了圣地你还是进不去神殿。”
“外来的人都是要去圣地神殿的。”
徐获买了几个饼，价格出奇的便宜，女人看出他的疑惑，便笑着道：“我是神女的信徒，怎么能做有损神女名誉的事，你放心，紫湖城的任何东西都物美价廉，在神女的注视下，没人敢胡作非为。”
她说完便迎向了前面两个结伴从政府大楼出来的玩家。
两人之中的高个子不耐烦地挥手让她离开，另一人则是拦了他一下，问女人买了几个饼，又打听神殿的情况。
女人态度很好，跟他们说了神殿的位置和进入神殿的规矩，“得到神女认可了你们才算没有白去。”
“怎么才叫得到神女的认可？”矮个子问，“得到认可有没有什么标志？”
“虔诚就够了。”女人道：“神女慈爱世人，不会向你们索要钱财和别的东西，你们虔诚叩拜，等离开神殿的时候，神女的使者就会给你们打上标记，有这个标记加上政府的章你们才可以去下一座城市。”
听上去有点故弄玄虚，但两人猜测可能是类似政府盖章一类的东西，算是证明他们去过神殿。
“麻烦死了，这什么鬼副本，我还从来没做过连地方都进不去的副本！”高个子抱怨道。
矮个子脸色也不好看，“你消停点儿吧，下次态度放好点，要不然大门都进不去。你还没看出来吗，这是游戏的特殊力量，没经过卫星城的神殿，圣地神殿肯定也进不去。”
“我知道了。”两人大概是之前在别的城市受挫，情绪都不太好，高个子答应的倒是快，但随即又补充，“要真是连门都不让进，我索性砸了那破神殿！”
矮个子这次没有反驳，“万不得已的时候再说。”
两人谈话间已经走远，听到这些话的徐获多少也有点好奇神殿了，他顿了下便转动轮椅往政府大门去，还没到台阶前，一个玩家快步走到他背后，连人带轮椅一起举起来，三两步跨上去后才道：“兄弟，你还真是身残志坚啊，都这样了还来做副本？”
徐获回头先看到了一头金灿灿的头发，他抬手遮了遮，“别说坐轮椅了，爬也得来呀。”
黄毛哈哈一笑，“那倒是。不过爬也太可怜了吧，你在这儿等着，我帮你去排队盖章。”
说完也不等徐获开口，便拍打着他的肩膀补充，“别说谢，我这个人就是乐于助人，你也别推辞，出门在外，多个朋友多份助力！你说是不是！”
轮椅都被他拍得晃起来，徐获看了眼自己断掉还没恢复的胳膊，“你再拍下去我这手得多吊半个月。”
黄毛连忙收手，“大意大意，你没啥事吧？”
徐获谢过他的好意，“已经有朋友帮我去盖章了，过会儿就出来。”
黄毛闻言眼睛一亮，支着脑袋张望，“你朋友是谁，我去蹭个章！”

第2176章 来自图徽的攻击
大概与宗教信仰有关，所以紫湖城对插队这样的行为非常宽容，排在阿海身后的是一个本地人，他还在黄毛过去后主动让了个位置，“你们外地人时间紧张，我是本地的，随便什么时候都可以。”
说完就主动走到了队伍的最后。
黄毛开心得仿佛中了头奖，连连道谢，然后站到了阿海身后。
本地人乐见，但排队的其他玩家不高兴了，当即拉下脸来，“不是只有他一个赶时间。”
“可别人只给我让位置啊。”黄毛笑眯眯地接话。
排在后面说话的那名玩家大概是心情不太好，见黄毛得了便宜还卖乖，立刻就从队伍中走了出来。
黄毛半点不慌张，将袖子挽了起来，“怕你啊。”
这时候有政府人员走过来，劝说他们遵守规则，否则政府不会给他们盖通行章的。
当然以玩家的手段，想盖个章方式方法可以不走正常流程，但问题就在于紫湖城也有自己的玩家，在这里维持秩序的就是两名高级玩家。
可能是觉得只有两名C级玩家不成问题，挑衅的玩家二话不说用道具将办公台上的印章和证明书抓了过来，当着众人的面自己盖了一个，然后随手一丢，抖着那张已经印上并列双眼的证明书，冷笑地面向众人。
然而刚刚还有所举动的工作人员和高级玩家现在反而不动了，就站在原地盯着他，不止他们，在场的其他本地人也一样，都用一种异样又嘲讽的眼神注视着他。
这名外区玩家眉头一皱，立刻往外走，但在转身时无意间瞥了眼手上的证明书，整个人像触电般停了下来，跟着表情扭曲、十分痛苦地抱着头跪在了地上，而随着手里那张证明书落地，在再一次目睹那两只眼睛的时候，他更是痛苦不堪地呻吟起来，人也摔倒在地，不受控制地抽搐起来。
紫湖城的人对此习以为常，但在场的外区玩家却被骇住了，惊疑不定地目光在他和那张证明书上来回：难道是什么特殊道具？
就算是特殊道具，肯定也不会量产批发，何况是他随意抢过来自己盖的章，问题似乎还在那个图案上。
问题其实就在图案上。
神女教的图徽是两只上下并列相靠的眼睛，很简单的图徽，之前盖了章出去的，还有外面街道建筑、旗帜以及各种周边贴着的双眼图案都很正常，没有释放出特别的力量，但在那名玩家自己盖章的时候，落在纸上的图案突然涌出了一股强大的力量，并且持续释放。
徐获哪怕不能和那名玩家感同身受，也还是感到了图案上释放出来的压力。
原来是图案承载了力量吗？
徐获不由向外看了眼，除了圣地，五座卫星城也在副本的范围内？
不过像这样可以直接通过载体对玩家发起攻击的副本力量倒是少见，一般副本也没有控制到这么精细，尤其是这种以一个分区为范围的副本。
这会儿功夫，工作人员已经将印章和证明书都收了回去，排队的人又开始重新盖章，而那名头痛欲裂的玩家原地躺了一会儿才醒过来，他神色稍微有些茫然，几秒后彻底醒过神，咬牙切齿地离开了。
“每隔几天就有这种不信邪的玩家。”排队的本地人笑着道：“他不在政府这里盖章，去了神殿也没用，神使肯定已经知道他不敬神女，不会给他进入圣地神殿的资格。”
黄毛向身后的人打听那纸上是什么为什么那么厉害，作为神女信徒的本地人自傲地告诉他，“那是神女的眼睛，神女虽然长住圣地神殿，但她的眼睛能看到分区内的任何地方，能庇佑我们所有人，惩罚那些作恶的人。”
玩家听到这话的第一时间想到的肯定是副本对通关玩家的控制强度，假如这个过程也是通关的一环，那么作为“不敬神女”的人，最后说不定要遭到“特别照顾”，比如刚刚那个人。
这个认知让在场的玩家面色都沉了沉。
“神女还活着？”黄毛发出了与众不同的惊叹，“那她得多大岁数了？”
和他搭话的本地人翻了个白眼不想再说什么了，阿海则道：“神女是神明，圣地神殿供奉的是她是神像，她与天地同在，没有岁数一说。”
把神女看做一个普通人去评论显然是对神女的不尊重。
“失礼失礼。”黄毛连忙道歉，又道：“我还以为去了圣地神殿就能见到神女呢。”
“普通人见不到神女，只有得到神女眷顾的虔诚信徒才会得到指引。”阿海道：“不过你们外区人，不信仰神女教也没什么，我们不搞极端宗教那一套，信仰是个人的自由。只要你不违法犯罪，不伤害他人，你也可以去圣地神殿宣教。”
“这也行？”黄毛摸摸下巴，“这神女未免也太大方了吧！”
工作人员此时笑着接话，“神女怜悯众生，只是信仰不同，又不是坏人，她当然也会祝福你。”
豁达开放的宗教教义常见，这么想得开的宗教信徒却很少见，一般人也不会跑到别人的最高信仰面前去宣扬自己的宗教，这一般会被视为砸场子和挑衅。
“如果是这样的话，那神女教还是值得信一信的。”黄毛道：“现在这世上正常人都不多了，何况正常神。”
队伍很快排到了他们这里，阿海带着两个证明书过来的时候，黄毛也跟了过来，表示可以帮忙搬人。
阿海连忙跟他道谢。
等把徐获从台阶上搬下去后，黄毛又反复看手里的眼睛图徽，“我看着没什么特别的，你呢？”
“我也一样。”徐获扫了眼手里的证明书。
“那这次的副本boss未免太厉害了吧。”黄毛道：“不晓得最后通关任务是什么，前面隐藏条件，别到了圣地神殿才来个暴击。”
听他的意思是没到圣地神殿副本的细节不会完全披露，徐获顿了顿道：“至少比先前走的那个人好多了。”
被疑似副本boss的力量攻击，说不定到时候就是枪打出头鸟。
“有人垫底就好。”黄毛很想得开，主动推过徐获，“走走走，我们现在去紫湖城的神殿！”

第2177章 真有意思
紫湖城的神殿仿造圣地神殿建造，从外观上看，除了规模上小点没有太大的区别，除了神殿大门上有令人费解的图案，还有绕殿进行仪式的圣女。
他们去的时候正赶上圣女绕殿，很多人都在附近观看，仪式不算短，没有静默的要求，但众人还是不约而同地降低了声音，有好些人会跟着圣女一起绕殿，祈求神女庇佑自己。
和一般的宗教的“祈愿”和“有罪”两个方向不同，神女教的信徒似乎十分懂进退，他们既不异想天开地祈祷神女满足自己贪婪的欲望，也不会过分苛责自己进而忏悔，从某种角度来看，他们平和的有点过分，除了认清自己只是一个普通人、能力和智慧有限的前提下，还会祝愿一下神女。
“听起来好励志。”黄毛惊讶，“他们都不求神女保佑他们发财，而是请神女肯定他们脚踏实地地工作，然后再给予他们奖励。”
“而且也没多少人带着贵重物品来供奉。”
信徒们送来的都是些鲜花瓜果，甚至这些东西还不都是给神女，而是供给神殿里的圣女、神使和其他教徒的。
“真有那么神的话，何必定下五进一的规定来为难人。”有外区玩家嗤笑出声，“既然神女平等看待众人，那进不进五座卫星城真的要紧？”
这话引来众人怒视，一名信徒道：“真的游玩和你们这些怀揣目的来的人怎么一样？我警告你，别想进神殿捣乱，否则神使不会放过你的！”
这名玩家不屑与普通人计较，给了他一个“脑子有病”的眼神便走远了。
“这应该和分区的发展历史有关。”徐获此时才接上黄毛的话，“从传说和宗教兴起的故事来看，这个分区在很久以前遭受过重创，加上身体的特殊，不光经济发展不起来，甚至一度面临灭绝的危险。”
“先辈在绝境中求生，经过不短的时间才有今天的局面，除了宗教信仰的支撑，还有分区每一个人的血汗努力，这个过程决定了思想。”
有正向的回馈就有正向的思维产生，这既是成果，也是对自己的肯定。
“简单来说就是以前太穷了，现在有点小钱生活满足，也没有别的要求，发不发财无所谓了。”黄毛一句话总结。
“可以这么说。”徐获笑笑，稍微不同的是这里“神女”不是普通的宗教神明，而是能直接影响到现实的东西。
在门口等了一阵，绕殿仪式结束后，圣女们回了神殿，其他人就可以排队进入神殿。
闲的没事的居民老早就排好了队，徐获三人被挤到很远的地方，看样子光是排队至少也要一个小时。
队伍慢慢前进，没一会儿黄毛就没耐性了，他问徐获和阿海要吃点什么，他去跑腿顺带放风。
阿海好心地把自带的干粮分给了他一点。
黄毛愁眉苦脸地接过来递给徐获，“在这之前我已经吃了接近两个月干粮了，现在看着这玩意儿就反胃，我去吃饭，你们想吃什么我请客。”
阿海立刻就要拒绝，徐获拦了他一下，“正好我也想吃吃本地特色。”
“那多谢了。”阿海爽朗地道。
黄毛摇头摆手地走了。
“他好奇怪。”阿海看着他的背影道：“和进城看到的其他玩家都不一样。”
“人还能都一样。”徐获招手叫来一个卖果子的年轻人，问他称了点水果解渴。
阿海拿了个，在衣服上蹭蹭就咬，“甜。我们那里没多少果树，大多数时候只有车子进镇的时候才能吃几次水果，要是将来我们那里也能像紫湖城一样，要什么有什么就好了。”
队伍还在前进，但没过多久神殿门口那边就传来喧哗声，一名玩家在经过殿门时突然头疼呕吐，闹出了不小的动静。
和在政府大楼盖章的时候一样，神殿的人与本地居民都冷眼旁观，没了之前对外地客人的热情。
“那就是心存恶念的人。”阿海低声道：“他一定是抱着不好的意图来神殿的，所以神殿不让他进去。”
“你们说什么！”头痛呕吐的那名玩家在院里殿门后恢复了正常，随即对周围议论他的人发出怒问。
人群静默下来，倒也没谁真的要去触霉头，不过等他想再进神殿的时候，神殿的人便出来拦人了。
“你今天不能再进神殿，明天来吧。”
阻拦他的是一个普通人，但即使面对玩家也丝毫不畏惧，反而带着劝诫的口吻，“神殿不让你进门一定有原因，除非你将心里的念头改一改，否则明天来也是一样。”
然而那名玩家却眉毛一挑，面带戾气地道：“你说什么？”
神殿的人连忙往后几步退到殿门前，没有再多言，而玩家不信邪，又往前两步，只是下一秒，他又不可遏制地抱住了头。
这一次的头痛要比之前剧烈，人干呕两声就直接栽倒在了地上。
神殿人员叹了口气把他拖到旁边躺好。
有了这个前车之鉴，后面的玩家也都收起了轻视之心，好在没有出现第二个被拒之门外的，而成功进门的玩家略感疑惑，但没多说什么。
“只要不是坏人，神女一般都不会拒绝你的。”阿海对徐获道。
从某种角度来看，徐获的确容易被拦在外面。
又过了一阵阿海满面红光地回来了，手里还提着给他们打包的饭菜，顺带取了自备的桌椅。
“幸好信神女教不戒荤腥，这里的荤菜做的有水平。你俩吃，我来排队。”
等到徐获二人吃完饭，队伍也差不多了。
到门口黄毛先进去，他没什么心理负担地走了进去，而徐获在被阿海推进去的时候同样感觉到了压力，殿门上那些杂乱的图案似乎有一瞬间全部变成了眼睛，重重注视下，他本能地戒备起来。
但无事发生，眼睛的注视转瞬即逝，好像是他眼花了一样，再看第二眼的时候，它们还是杂乱无章，完全看不出是什么的图案。
“真有意思。”

第2178章 神殿内的见仁见智
紫湖城的气温虽然要比小镇好得多，但还是能感觉到已经天气逐渐转凉了，但没想到跨入神殿的那一刻，就像是进入了一个截然不同的新世界，气温变得极度舒适，空气也十分清新，没有因为人多产生丝毫变化。
殿门进去是一块宽敞的空地，左右只各有一棵高大的树木，不过十多米高，枝叶十分繁茂，伸展开来能覆盖住不小的面积，阳光和雨都难透下来。
不少进来参拜的信徒都会在树下逗留，或站或坐，似乎十分享受在树下的感觉。
黄毛去挤了个位置，大大咧咧地伸展双臂深吸了口气，有些纳闷地道：“什么味道都没有啊。”
“怎么会，”阿海也在树下，他脸上带着惬意的笑，“树叶的味道很清新。”
黄毛不确定地重新吸了吸鼻子，确认自己嗅觉没有出问题后，又用检测仪测试了一下空气杂质，“我说没有吧，树下的空气和其他地方没有区别……不信你也来闻闻。”
后一句是对徐获说的。
作为一个伤员，徐获得到了本地信徒的优待，他过去之后一直有人出让位置，还特意将他往靠近树干的位置推。
“神女门前的树，多闻闻对身体有好处。”一名中年女性道。
徐获道了谢，学着他们的样子陶醉在树下流动的空气内。
黄毛在旁边看了会儿，忍不住道：“你真闻到了，是什么气味？”
徐获想了想，“有点像树叶的味道，又有点像花的味道。”
黄毛一脸怀疑，“那是什么气味？”
“见仁见智的气味。”徐获淡淡一笑，示意他帮帮忙把自己往里面推。
过了这片空地就是正殿的大门，正殿中央供奉的应该是神女像，但被红布完全盖住，只能从红布撑开的形状判断，里面的神女像应该是站立的。
信徒们习以为常地在盖着的神女像下参拜，拜完后又从两边的走道继续往里面走。
和一般宗教雕刻教内其他仙神不同，这个正殿除了神女像，其他地方，包括地面、墙壁、殿柱，还有天花板，都只有图纹，各种看起来杂乱又不清晰的花纹，认真看的话可能会看出树木或者花草的样子，但往往眼睛一眨，上一秒捕捉到的图案这一秒又怎么看都不像了。
这样混乱的图案往往带给人的是不适感，但信徒们和之前在树下的状态一样，他们会自发地选一个位置站定，然后观察视野中的图案，神情平静，仿佛入定。
阿海也是一样。
黄毛又失败了，他围着神女像走来走去，眼睛一会儿盯着天花板，一会儿盯着地面，坚持不到五分钟后放弃了。
在别人的地盘上他实在不好说出什么讨打的话，于是又问唯一的盟友，“你看出什么了吗？”
徐获目光似乎停留在某处，过了几秒才如梦初醒般地回答他的问题，“大概是如梦似幻的人生吧。”
“这么神？”黄毛不确信地顺着他的目光看出去，好一会儿又无可奈何地道：“我啥也没看出来。”
“不过为什么神女像要遮起来？见不得人吗？”
不远处的神殿人员略带不满地看了他一眼，但没有出言干涉。
黄毛十分自来熟，凑过去问：“我这不是初来乍到没见识过嘛，你跟我说说呗，为什么神女像要遮起来，能不能打开看看？”
“今天神女不想见人。”神殿人员干瘪瘪地道。
“你怎么知道？神女给你托梦了？”黄毛奇怪道。
“是神使下达的命令，神使可以得到神女的感召。”神殿人员神色恭敬地朝神女像弯了弯腰。
“那就是神使跟你们说的呗，你怎么知道神使说的一定是神女的意思，说不定是神使乱说的呢？”黄毛故意道。
“你在胡说什么！”神殿人员不悦地皱眉，“冒充神女、伪造神女言语这种事即便是神使做了也会受到惩罚。就像那些走到殿门口都进不来的人一样。”
后一句似乎有了点威慑力，黄毛不再激将，朝神女像拜了拜又问：“那神使在什么地方？”
神殿人员示意他们绕过神女像往里面走，如果有缘，自然会见到神使。
黄毛一脸莫名其妙地回来，把住轮椅道：“听那意思，神使也是见仁见智的存在了……不是，就这么大个地方，人还能躲到哪儿去？除非不是人！”
徐获下巴往里指了指，“你先别着急，看看前面。”
说话间他们已经绕到了正殿的后方，从门出去是一片小花园，小花园的对面却是一个至少比正殿宽上十倍的殿堂，没有大门，但立着五块类似影壁的雕刻石板，信徒们会选一个过道走进去。
至于后面是什么地方，从门外来看，里面应该是一个空空间，除了乱七八糟的图案，没有别的物体，然而从过道进去的人有一个算一个，过去两三秒时间就会突然消失——这个突然消失是指徐获他们在外面感知不到殿堂内有人。
黄毛看了下时间，“走在我们前面的少说几百号人，除去可能已经参拜完离开的，殿里多少也得有三四十个人，在门外却什么都感觉不到。”
他说着又朝两侧张望了一下，“没有别的路，这就是神殿的全部了。这不会是个场所道具吧？”
“有这种可能。”徐获点头。
“那还进去吗？”黄毛看着大大咧咧，实际十分谨慎，“如果有强制效果，进去了可能就出不来了，想见神使，不一定得冒这个险。”
他的目光看向了周围的信徒。
和他打一样主意的人不少，片刻后便有一名玩家挟持了一个信徒，要挟神使出来见面。
信徒们都有些慌张，神殿人员急忙过来劝阻，“你要见神使还不简单吗，你进叩问殿就行了啊，何必伤害无辜的人。”
“你当我傻，谁知道里面有没有陷阱，万一进去了出不来怎么办？”挟持人质的玩家道。
“什么陷阱？谁做的陷阱？”神殿人员都给气笑了，“你当这是什么地方，这是神女神殿，供奉着神女，谁会为了为难一下你们外区人亵渎神明？”
“你要见神使只有进去，不进去就赶紧走，别打扰到神女！”

第2179章 背后有人
似是再也受不了这种神神叨叨的氛围，那名玩家一把推开人质，反手便用道具打向正殿的神女像，“我倒要看看，神女到底是什么样子的！”
神女像没有被击倒，因为神殿内的玩家出手挡下了攻击，同一时间又几名玩家出现在那名外区玩家周围，用道具将其单独封锁起来后往传送通道里一推，跟着就刷刷刷地跟了进去，看样子是去处理了。
而神女像前的那名玩家没有离开，他警告一众外区玩家，“想见神使只能走叩问路，要么老老实实进去，要么掉头离开，别妄想在神殿内惹事。”
说话间他轻轻一挥手，神殿的地面墙壁便浮出了一层透明气泡般的物体，这些气泡密不透风地包裹着神殿里的一切，有一定的柔韧性，踩上去可以紧贴地面，人离开后又会迅速浮起，并且随着气泡的放大或扁缩，雕刻在地面和墙面的图案也会变形，看起来更伤眼睛。
警告完外区玩家后，那名神殿玩家便离开了，神殿内又恢复了正常秩序，但氛围却稍稍有些改变。
劫持事件之前，哪怕玩家出言不逊，信徒们也不会太当回事，经过刚才，这些本地人不约而同地对外区玩家戒备起来，这种戒备不是出于害怕——正常情况下他们应该害怕，在出事之际就往外逃才对，可刚才事发时没有一个信徒跑，现在也一样，他们的戒备中更是一种忽略了强弱悬殊的敌意，仿佛只要外区玩家再敢动手，他们就敢慷慨赴死。
气势是一种很微妙的东西，尤其是玩家还不占理的时候，普通人的众志成城只会显得他们内心更加龌龊污秽，也更是一种超出实力的道德审判。
有人会因此退缩，有人会因此恼羞成怒，但面对不可撼动的意志，光凭实力往往不会达成目的。
就像眼下的情况，通关玩家固然可以通过杀死人质来逼迫神殿的人妥协，可问题在于，玩家们的最后一站是圣地神殿，那里算是最后的关卡，虽然不清楚和卫星城的神殿有什么区别，但高级玩家更多是事实，总不能顾头不顾腚。
有玩家在门口徘徊良久最终掉头离开，也有人咬咬牙进去了，但里面到底是什么情况，那些曾经多次进去过的信徒也各有说辞，没有统一标准，五花八门的什么都有，完全不知道谁说的是真谁说的是假。
“你们别害怕。”阿海道：“我进去看看，没事的话再出来告诉你们。”
和玩家的忐忑不同，第一次要进神殿的阿海非常激动和期待。
“我跟你一起进去。”徐获道。
黄毛惊讶地看着他，顿了顿压低声音问，“你看出什么了？”
“什么？”徐获微微一笑，“能有什么？你别想那么多，说不定只是一次普通的精神干扰，要不然怎么能叫叩问殿、叩问路。”
两人对话当然瞒不过其他玩家，但这些人听完后的表情和黄毛如出一辙：
“什么叫一次普通的精神干扰？”
黄毛再看了叩问殿一眼，“我站在外面都觉得里面阴森森的，那可能是副本boss，谁晓得是个什么东……是个什么。”
“那我先进去，你等消息。”徐获示意阿海往里走。
不知道这句话哪个字刺激到他了，黄毛一抓头发，“你都敢进去我有什么不敢的！要去一块儿去，碰到危险我还能给你搭把手！”
三人紧挨着进入了正中间的一个过道。
只不过走出几米远，徐获便感觉身后的两人全部消失了，回过头去看到的也不是影壁和通道，而是一片灰黑色，没有人声也没有别的东西。
再转过来向前看，大殿也变成了一片没有尽头的灰黑色空间，轮椅周围似乎勉强有点光线，光源不明，但前后左右几米的地方是能看到的，轮子碾过地面发出的轻微响声和014区最常见的柏油路相近。
徐获转着轮子前行，随着长度的加深，这条路似乎也越来越逼真，只是绝对安静的环境下，轮子与地面，还有衣料之间的摩擦声，以及心跳、呼吸声逐渐放大，渐渐取代了一切。
注意力集中在自身细节上带来的后果就是度秒如年，并且因为环境的不确定，这个时候人也无法停下来或者找点别的事来缓解心情，时间一长，剩下的只剩一个念头，那便是快点出去！
轮椅前行的速度快了点。
模糊了时间概念后，仿佛过了很久很久，徐获的背后出现了脚步声，他下意识停下回头，没有人，脚步声也停了。
等他继续转动轮椅，脚步声也跟着响起，并且离他越来越近。
空旷的环境将脚步声放大了，这一刻轮椅摩擦地面，袖子摩擦衣面，还有心跳声、呼吸声都被强行压了下去，徐获不受控制地全力去听背后的声音。
他感觉到脚步声靠近了，然后定在他的轮椅后方，又有人扶住了轮椅把手。
背后有人的感觉十分强烈，不必回头就能想象出这个人的身高、体型，还有其靠近后双手与呼吸的强烈存在感……这个人似乎更像一个人了，从一个只有脚步声的人，变成了有呼吸、有力量的人。
脑海中有个念头催促他回头看一看。
徐获也想回头看看，但扶住轮椅的时候他停了下来，本能让他遏制住了这个冒险的念头，随后他继续往前走。
背后的脚步声变得拖沓起来，仿佛每走一步都是贴着地面擦过，发出的声音有一种难以言喻的别扭，与此同时这个人的呼吸声也越来越近，好像已经挨到了他的后脑勺，呼喝出的气流扫过皮肤带来的不适感让人生理性地战栗起来。
不清楚身后到底是个什么玩意儿，又是不是真的存在，徐获都不打算回头去验证，轮椅不断前行，又不知道过了多久，前方远处隐约出现了一个人影。
看到人影的刹那他猛地停了下来，因为那道人影前面更模糊的位置似乎有一把轮椅。

第2180章 杀“人”放火
徐获停下来了，前面的人也停下了，因为轮椅后的人的遮挡，他不能确认前面轮椅上坐的是不是另一个自己，但轮椅后的这个背影，却有着明显异于常人的体态。
他过分纤长，身高与骨骼失去了正常的比例，看起来有点像被拉长的面团。
这个人的双手扶在轮椅上，头颅微微前倾——以他的高度，即便是低头也很难触碰到轮椅上坐着的人，但观察他的状态，徐获也觉得自己背后的人是以这样的姿态低着头，窥视着自己。
幻觉？
不像是幻觉，因为徐获确实感觉到了背后有东西存在，除非这里有什么东西能彻底模糊他的感官。
不看正脸，光看背影也知道这玩意儿的长相好不到哪儿去，但如果不是幻觉，这又是什么？总不能是异种吧！
“为什么不走？”一道含糊不清的声音在他脑后问。
这一瞬间，徐获只觉得毛骨悚然，这声音像是从人的喉管深处不经口舌发出来的杂音，字眼难辨不说，甚至还有着一种难以言喻的粘黏感，好像是什么东西搅和在一起发出了这道声音，但就是这样的声音，他却准确地听出了对方要表达的意思，对方在问他，为什么不继续往前走。
本能让徐获感到后背发凉，他不敢回头，也不敢做出应答，沉默几秒后，双手扶住了轮子。
轮椅慢慢走起来，背后的脚步声重新出现，前面模糊不清的影子也开始往前走。
但随着时间的推移，前面的影子从一开始的影影绰绰，逐渐变得清晰起来，双方的距离并没有拉近，只是因为影子越来越真实，反而逼退了周围的灰黑色。
徐获不想回头，可背后的“人”却似乎很想让他看到自己的样子，所以前面的背影越来越清晰，清晰到可以看到那个“人”露在外面的手臂上鼓起的一条条像老树根一样扭结鼓起的经络血管。
这种状态没有持续太久，不过短短十米秒，“人”身上的血管开始跳动，就像是里面有虫子在钻来钻去，随后它的左手突然爆裂膨胀，变成一堆污秽黏稠仿佛腐烂肉团一样的东西，而随着膨胀的加剧，被掩盖在里面的东西破皮而出，变成一只只狰狞凶猛的眼珠，并在下一秒同时看向徐获……
这一瞬间徐获的意识仿佛被割裂，他整个人被切割成了无数的碎片，又坠入无数个世界，刹那间无数个世界中的一切像是洪流一样灌入他的大脑，这种情况下别说是思考，他甚至根本无法承受，人立刻陷入了思维停滞中，并且无意识地淌出了两行血泪……
但就在这时候，前面的“人”停住了，它的身体没有再继续涨裂，手臂上鼓起的眼珠子也停止转动，定格在那里的模样让先前的凶戾不复存在。
这个时候坐在轮椅上的徐获动了，他抹了把脸站起来，抄起黑刀就把轮椅后的“人”砍成数块，往上面浇了易燃液，等火燃起来后，又移动到前方，以同样的方式处理了那个黑影，只是手臂被砍下来时，上面的眼珠子突然恢复过来，骨碌碌地看向他的位置——“嗤！”
锋利的刀尖将正面的一只眼珠刺了个对穿，接着的第二只第三只，有一只算一只，凡是试图攻击徐获的眼珠都被绞了个稀碎，到这个时候“时间戒指”的时效也过去了，空气虽然恢复了流动，但被焚烧的两个“人”却没有再重新站起来，仿佛两摊毫无知觉的烂肉堆在地上。
冷笑一声，徐获抬手将前面的轮椅扫飞出去，随即便听到撞击声，不过声音不是从前面传来的，而是后方。
是阿海撞到了他的轮椅上。
徐获又重新站在了叩问殿内，除了阿海，黄毛和附近进来的几名信徒都在，他们俱是惊骇地看着眼前满脸是血又提着刀的人。
灰黑色的空间仿佛从来没有出现过，徐获环视一周，除了地面有两块焚烧过的痕迹，人影和肉块都消失的干干净净。
“你这血是眼睛里流出来的？”黄毛连忙过来扶他，同时小声提醒他收起刀。
徐获依言将道具放进道具栏，无视周围信徒目光中隐藏的敌意，重新坐回轮椅上，“我们出去吧。”
这次是黄毛推他，急匆匆地从对面的殿门出去，又急匆匆地问他在殿里到底看到了什么。
“你看到了什么？”徐获问。
黄毛没多想，只是抓了抓头发说：“其实不是什么大事，感觉像是做了一场梦，梦到了情窦初开的时候。”
“那是好梦还是噩梦？”徐获又问。
“你还挺会问。”黄毛根本没有想起过去恋情的怀念或者遗憾，而是一脸后怕地道：“当然是噩梦！想当初我十六七岁，正是热血沸腾的时候，那天和兄弟们去给一个朋友撑场面的时候偶遇了一个姐姐，那真是按照我梦中情人的样子长出来的，性格也对我胃口……”
“说重点。”徐获打断他。
“重点就是我看上了她，她也看上了我，某一天我和她一起去了小旅店，裤子一脱，她竟然是吃人玩家！”黄毛仰头深吸一口气，“那种经历，哪怕我现在已经是高级玩家了，午夜梦回，仍然能让我出一身冷汗，你们懂这种感受吗？”
“你们”中的阿海有点没回过神，徐获也不打算回答这个问题，而是问阿海，“你呢？进入叩问殿后看到了什么？”
“啊……啊？”阿海这才反应过来，神色迟疑地看着他，“叩问殿原来是信徒忏悔的地方，如果有人做了错事、做了坏事又不肯承认，叩问殿可以让他们清醒过来，重新做人。”
“和眼睛徽章还有神殿大门一样，叩问殿也有辨别善恶的能力，心存恶意的人才会受到惩罚……”
“你这说法不对啊，那为什么他被被拦在神殿外？”黄毛插话。
“因为神殿大门阻拦的多是对神女不恭敬的人，而叩问殿责问人的内心，那才是真正分辨一个人好坏的地方。”徐获代替阿海给出了答案，“是这样吗？”

第2181章 叩开你的脑子
阿海没有张口，但神情回答了他，的确是这样。
“那你真够厉害的呀，”黄毛竖起大拇指，“那么多外区玩家捆一起都没你反应大。”
他们现在就在神殿另一头的出口，先后出来的玩家虽然也有脸色惨白或神情凝重的，但像徐获这样眼睛鼻子都在流血的绝无仅有，按照神女教的说法，这证明徐获要比其他玩家“恶”得多，否则怎么会受到这样的重罚？
“你见过其他受到惩罚的人吗？”徐获没理会黄毛的调侃，而是问阿海。
“见过。”阿海点头，他在电视节目上见过，有人进入叩问殿再出来涕泪横流、不停忏悔，认下自己的过错后就加入了神女教，成了最忠实的信徒。
“那你觉得我之所以流血，是因为罪孽太深，还是不思悔过？”徐获又问，“如果是因为罪孽太深，以神女的神通广大，她为什么不能让我像其他信徒一样迷途知返？如果是后者，神女既然能看出我内心的罪恶，在我不打算悔过的时候，为什么不干脆杀死我，而只是让我眼鼻流血？”
“是她做不到，还是打算给我留一条生路？”
“如果做不到，说明她不是全能，那她对‘罪人’的判定就一定正确吗？”不是全能，当然也不是全知。
“但要是深知我是恶人还要放过我，难道不会带给紫湖城更大的危机吗？毕竟我出来之后可能恼羞成怒杀人。这样她岂不是坐视我伤害她的信徒？”
阿海被这连番发问给问住了，几次张口都没说出什么，好一会儿才小声道：“那也有可能是神女觉得你罪不至死。”
徐获注视着他，没有对他这个说法发表任何看法。
阿海不自觉地低下了头，又道：“如果神女觉得……罪不至死，那你应该不是太坏的人。”
“哈哈！”黄毛突然走过去，大力拍打着他的肩膀，“既然神女都这么想，那说明我们就不是坏人嘛，在游戏里生存，玩家肯定都杀过人，被杀的人也不一定都是坏人，可能只是为了挣扎求生的可怜人。”
“原来是这样。”阿海仿佛松了口气，又对徐获道歉，“刚才是我误会你了。”
“不过话又说回来，叩问殿既然是分辨善恶的地方，为什么我想起的是以前的事？”黄毛纳闷，“虽然有点惊险和尴尬，但那也牵涉不到善恶吧，我最后能活下来全靠嗓门大和附近正好有巡逻军队经过，那个吃人姐姐也跑了，不知去向。”
“叩问殿，”徐获淡淡道：“叩问的不一定是你的好坏，也可能是叩开你的脑子。”
精神干扰需要一个过程，越难干扰的对象过程越长，先进五座卫星城再进圣地神殿或许就是这样一个过程。
“这也是一个矛盾和妥协的过程。”他道：“你要通关就得进神殿，第一关是起码的尊重，连起码的尊重都没有的人，逆反心理重，这增加了干扰的难度。”
“但不进去就不能通关，所以要么玩家不通关，要通关得先说服自己，至少得心平气和地进神殿参拜。”
“说服自己主动参拜，这不正好往别人对口专业上送吗？”黄毛有点犯难，“这还是第一座神殿呢，万一等到第五座的时候被洗脑成功，到了圣地神殿还不是任人宰割？”
想到那处境他打了个冷战，“不会吧，高级玩家也会被洗脑到言听计从的程度？”
徐获指了指自己的脸，他眼角还有丝丝血迹。
黄毛立马凑近，用道具隐藏了声音，“难道你见到神女了？”
“是不是神女不好说，但应该是具体的东西。”否则不会被时间力量定住，也不会留下焚烧的痕迹，“不过对方可能是真的想杀我。”
如果不是时间戒指生效，他能不能完好地出来都是个问题。
“只要是具体的东西就行。”黄毛松了口气，“要真是什么看不见捉不到的‘神’，那才难通关。我可不想在这里待一辈子。”
“坏了，”他忽然想起来，“我们没找到神使啊，谁给我们盖章？”
“这个就是神使的标记。”阿海连忙举起手，露出小臂内侧多出来的一个鲜花图案。
黄毛也连忙翻手看，他的是一个眼睛图案，又见徐获双臂空空，一拍大腿，“我靠！第一站洗脑成功了！”
其实没有被“盖章”的玩家有好几个，但此前已经有人试过不经卫星城直接去圣地的，结果当然是没能进入神殿，不得已，他们必须要拿到卫星城神殿的神使标记才行。
“我打听打听别人是什么图案。”黄毛张望了一下便走开了。
“你擦擦眼睛吧。”阿海递了块手帕过来，但徐获没接，而是道：“这血一时半会儿擦不干净。”
他来这里之前才受了重创，精神世界还没完全恢复，刚才又差点在叩问殿被大量信息塞到死机，现在仍然头疼欲裂，精神力量的影响没有彻底消除前，眼睛都不能恢复正常。
实际上他现在看东西都是模糊的，像是罩了一层雾。
阿海误以为他恼怒于自己的怀疑，“刚才实在不好意思，你受着伤也愿意带我来紫湖城，我却……我只是在电视上见过几个进过神殿的人，都不知道是不是所有人都那样，是我的错，你千万不要生气。”
“不光你一个人那么想。”徐获看向神殿，“出来的时候你看到其他信徒的眼神了吗？那说明我这样的情况他们也很少见。”
阿海一时无言以对，好像说什么都不合适，最后只得问：“那你到底是好人还是坏人啊？”
“你觉得呢？”徐获反问。
“碰到你这些天，你没有做过坏事。但以前的我不知道。”阿海严谨地回答。
“以前，以前和你又有什么关系。”徐获补充了一瓶药剂，而后才说：“别人难说，但我自己觉得我是好人。”
“哦。”阿海低低地应了声，这时候黄毛回来了，还带来了两个同伴，他们之中一个被盖了章，另一个和徐获一样，白走一趟。
“我还要进去一趟，你去不去？”那名玩家问。

第2182章 脑子有病就去治
徐获没有进去第二次，虽然在叩问殿遭遇的可能是某种有实体的精神干扰力量的承载体，但仅仅是砍了几刀又放火并不意味对方被杀死，这大概率是对方的一次试探，而且如果这股力量来自极有可能就是副本boss的神女，那对方的实力可能远超这个水平，他有伤在身，没有必要赶在这个时候去冒险。
但是，他对人以外的可以拥有精神力量的物体的确很好奇，这个副本其实和第十七医院有些相似，不同的是，第十七医院只是建筑和空间发生了一些异变，副本本身并不具备意识，这其实也符合精神力量脱离载体“人”就会很快消失的认知，毕竟大部分有针对性的精神类干扰道具其实都是通过某种大脑不喜欢的频率来进行干涉，而不是精神力量之间的对冲。
所以这个副本中的神女很有意思，它是像小粉红帽和百人美术馆馆长那样的存在。
小粉红帽诞生就是人的形态，美术馆馆长和神女虽然披着人皮，但却只是伪装，本质上是另一种东西。
徐获也想知道，一个纯粹由精神力量构成的物体到底是什么样的。
因为他的眼睛一直在断断续续的流血，加上黄毛邀请的伙伴有人第二次去叩问殿，所以他们移到了离神殿不远的小店内等待。
“你那眼睛看着有点渗人啊，要不还是包一包吧。”某一次回头冷不丁对上徐获血红的眼睛，黄毛摸着胳膊上冒出来的鸡皮疙瘩道：“不知道的还以为你随时要变异呢。”
其实没有那么严重，只是眼白和下眼睑中间有一条比较明显的血线。
不过他的建议没错。
徐获接受了。
阿海过来帮忙，包扎的时候他说：“你不是问我在叩问殿里看到了什么吗？”
“和你们有点不一样，我看到的应该是我的幻想。”
“成为圣女？”徐获道。
阿海先点头，意识到他已经看不见的时候又补充，“是我在圣地绕殿的样子。”
“你想当圣女？”黄毛闻言打量起阿海，“那你是双性咯？”
说话声引来了周围的目光，对本区人阿海并不害怕，但他畏惧外区玩家的眼神，于是压低声音道：“双性有什么奇怪？神殿的圣女都是双性。”
“话是这样，”黄毛道：“不是说符合圣女标准的双性很少吗？怎么没把你收进去当圣女？紫湖城也有圣女吧，你不去问问？”
“我想去圣地。”阿海摇头道。
“理解，人往高处走嘛。”
“不是……”阿海忍不住反驳，“圣地神殿才是离神女最近的地方，我想离神女更近一点。”
玩家多数无法理解这种宗教信仰，黄毛带着点调笑的语气道：“那要是选不上，你不得灰溜溜的回来，还不如在这里试试，要是成了，可以让卫星城的神使推荐你去圣地啊。”
阿海有些生气，克制地道：“这是一件庄严的事，不是出门打工。”
“是是是，你们这些信徒都把侍奉神女看成人生一等要事，都不用吃饭喝水，拜神肚子就饱了。”黄毛不以为意。
“行了。”徐获打断他，“你又不是信徒，多说什么。”
黄毛耸耸肩，伸手在他眼前晃了晃，“你更厉害，你说了算。”
徐获拨开他的手，“你们今天还要去下一座卫星城的话我们就在这里分开吧。”
“别啊，”黄毛连忙道：“你看我的样子就知道我绝对不是精神进化者，还要靠你带路呢。”
“别指望我。”徐获转动轮椅往外走。
黄毛几步追上挤开阿海，主动推起轮椅，“别说翻脸就翻脸嘛，我刚才跟阿海妹……弟……跟他开玩笑呢，再说了，我也没有什么恶意，你看副本里玩家那么多，你手脚又不方便，有个同伴不是很好。”
“你要休息一晚上是吧，我也不着急。你呢，着不着急？”
最后一句问的是另一名玩家，那人沉默寡言，听到问话也只是点点头。
“你眼睛也不好使了？”黄毛颇为无语。
“我不着急。”那人终于肯开口了。
“都不着急那待着呗。”黄毛又转移了关注点，“紫湖城还是有很多好玩的地方，时间还这么早，去酒店也睡不着，干脆找地方玩玩呗。”
“阿海有旅游指南。”徐获往后指了指。
阿海连忙翻出背包里的笔记本，“现在快到中午了，瓶湖公园种植的变异花树应该要开了，这花很奇特，每天只在太阳最大的时候开，一般只开十来分钟，开完就会凋谢一批，谢的时候跟下雪一样漂亮，而且还有奇香。”
徐获点点头，“先找个酒店把行李放了，已经拜完了神殿，你先报个平安吧。”
阿海愣愣地点头，主动走前面去找酒店。
“你……”黄毛若有所思地注视着这个高挑的背影，“你对这种有兴趣？”
“脑子有病就去治。”徐获微笑着道。
黄毛大笑一声，推着轮椅跟了上去。
接下来的时间算是比较放松，别说阿海，连黄毛这样去过很多分区的人也忍不住由衷地赞一句“真美”，而后还不忘嘴贱，“可惜你看不到。”
徐获没搭理他，倒是另一个玩家说：“精神向进化者不止一双眼睛。”
何况人又不是真瞎了。
黄毛假装没听到，跑到飘飞的花瓣雪之下给自己来了个自拍。
有东西放在了徐获的头上，阿海兴奋的声音响起，“我编了一个花环，送给你！”
徐获还没说话，黄毛就自来熟地靠过来，要阿海也给他编一个。
阿海不干，他立马伸手去拿徐获头上的。
“不是你的！”阿海气恼地护住花环，最后还是答应给他也做一个。
“我不要白花，你捡那些五颜六色的呗……”黄毛叨叨个没完。
“你自己不会去捡？”阿海回嘴。
“你瞪我干啥，你自己答应的不会反悔吧？”黄毛故意道。
阿海闭口不言，还是捡了些其他色彩的花编进去，不过有点敷衍就是了。黄毛不满意，最后还是去不远处卖花环的地方买了一大串回来，“来来来，人人有份！”
徐获脑袋上罩了一摞花环。

第2183章 来自副本的恐吓
坐在花树下最不好的地方就是容易被埋，将花环和身上的厚厚的花瓣抖掉，徐获转动轮椅往树少的地方移动，不过地面上也都是花瓣，轮椅走起来有点不方便，没多远就被卡住了。
“我来帮你。”一个温柔的女声自背后响起，随后轮椅动了起来。
“谢谢。”徐获示意对方可以放手了。
“去那边的亭子吧。”女人道：“那里人少，空气更好。”
徐获没有拒绝，任由女人将他推过去。
女人也没有走，而是在他旁边坐下，望着花雪飘扬的公园，微笑着道：“这里是这座城市最美的地方，无论男人、女人还是双性都面带笑容，遗忘了忧愁。”
徐获“看着”前方，“是这样。”
“任何人恐怕都不忍心破坏这样美丽的景象吧。”女人忽然话锋一转，“住在这里的大多数都是普通人，他们不知道游戏，对副本也不感兴趣，只想过普通的生活。但一些从外区来的玩家却不这么想，他们有的时候像是从来没有见过美，看到后第一个想法就是去破坏。”
这话让徐获来了点兴趣，“一般都会觉得这样的人品行不好，同情他们……倒是比较新奇的角度。”
人对待更强的破坏者，通常都会觉得憎恶，而要是这个破坏者针对的是自己，并且破坏了自己的美好生活，那憎恶就会升级成仇恨。受害者难道会因为犯罪者值得同情的成长经历去原谅他们？
人性不允许。
女人接住了几片飘到亭子里来的花瓣，将其中一片放在了徐获手上，“你摸摸看。”
“花瓣？”徐获不明白她的意思，然后又被塞了第二片，他听见女人问：“你觉得这两片花瓣有什么区别？”
“没有区别。都是花瓣。”徐获答道。
“不，还是有点细小的差别的，不过这点细小的差别不值得细究而已。”女人语带笑意。
“你的意思是，杀人的外区玩家，和本区的普通人和这两片花瓣一样，差别小到不足以细究？”徐获诧异。
女人给了他肯定的答案，又道：“因为他们本质都是花瓣，像这样生长凋谢才是他们的一生。”
徐获无言以对，人的确不会深究两片花瓣上的纹路有什么不同，深究似乎也没有太大的意义。
“我记得，这个分区也有法律。”他顿了顿又道。
女人轻笑起来，声音很小，却让人不适。
“法律也是不值得细究的细节。”
“如你所说，那我们的对话岂不是毫无意义？”徐获问。
“应该是这样。”女人拿起落在衣服上的花瓣仔细看，“但你又是不一样的。”
徐获眉头微微一皱，正要说什么，远处传来黄毛的呼喊，他一顿，随即一阵大风从前方吹来，无数落花打在他身上，等风过后，亭子里就只剩他一个人了。
黄毛三人过来了，“你精神没问题吧，一个人坐在这里神神叨叨的说什么呢。”
“你们没看到我身边的女人？”徐获伸手往右边指了指。
“没有啊，一直都是你一个人。”黄毛不确定地又看了一眼，然后往侧边挪了两步，“你刚才真的和人在说话？”
“你怕什么？”徐获淡淡道：“即使真的有人你们看不到，那也只可能是有东西动了手脚。”
“对、对！”黄毛干笑两声。
“你没事吧？”在场三人都看向他。
“我能有什么事。”黄毛转移话题，“说不定是你被干扰了还没恢复过来，产生了幻觉。”
“也许吧。”徐获点点头，“这里的花香味太浓的，闻得人头昏脑涨，换个地方吧。”
与此一行人结束这次公园之行，又奔向下一个游玩地点。
黄毛看出徐获精力不济，提出让他先回酒店休息，但被拒绝了。
“你担心阿海啊，”黄毛道：“我又不会把他怎么样，断手断脚外加瞎眼都要跟着，身残志坚都不足以称赞你了。”
阿海则表示他只要在紫湖城就会很安全，玩家畏惧神女，一般不会在这里犯罪。
徐获的确已经很疲劳了，他取了台机器人出来，让它跟着阿海后便独自返回酒店。
刚在床上躺下，一个黑乎乎的影子就出现在床尾，他视线下移，“你最近出来的越来越频繁了……”
话还没说完，黑影子便猛地扣住他的脚踝将他重重向下一拉！
原本好好躺在床上的人猛地沉入了水中，周围的光线消失，漫无边际的黑水快速覆盖了他的身体，又在他的头顶闭合，只留下一片微弱的光在水面。
仿佛又回到了窦胜男的黑水之中，看了眼水面的光，徐获又低下头去，抓着他双腿的“影子人格”正好抬头“看向”他，黑漆漆的脸上突然长出了一双眼睛！
这并不算什么恐怖的画面，但在对上眼睛的瞬间，徐获却无法控制自己的恐惧，他开始剧烈挣扎，疯狂踢打脚下的人。
这无济于事，他的行为没有对“影子人格”造成一点伤害，无法摆脱对方的情况下，只能眼睁睁地看着水面的光越来越远……
一道黑色具化物拉开他的眼皮。
视野中出现了童年人格的模样，徐获猛地弹起，急喘几口气才发觉自己身上还有床上缠满了黑色的具化物线条，这些精神力量凝聚而成的具化物不断移动着，逐渐爬满了整个房间。
天花板都像是被黑笔涂鸦过一样，他深呼吸一下，又将精神力量收拢回来。
“刚才怎么回事？”揉着胀痛的脑袋，他道：“窦胜男的问题还没解决吗？”
话说出来的时候他自己顿了一下，随即明白过来，低垂的眼眸带着一点阴郁，“不是窦胜男，是这个副本。”
“神女还真是懂得怎么恐吓他人。”
童年人格碰碰他的肩，抬手间黑色的具化物流动，很快他手掌上边出现了一个黑色方块。
“窦胜男的具化物？”徐获转头看着蹲在身侧的自己，“你要把它给我？”
童年人格微微点头，然后便连带着这块具化物一起消失了。

第2184章 精神世界之锚
此前精神世界中的图书楼被窦胜男打得稀巴烂，在没有恢复过来的情况下又遇到这里的副本，徐获现在就是想把图书楼再凝聚出来也不可能了，所以他只能尽量简化这个过程，只用一个旋转楼梯进入图书楼深处。
此时图书楼的最深处只放了一张桌子，除了代表徐获几个人格的核心具化物摆在上面，还多了一个黑色方块，看起来有点像块方砖，它单独放在一个位置，和另外几个具化物保持着距离。
徐获没有近距离接触过这块具化物，因为它从被偷过来就被童年人格保管着，而直到现在为止他也并没有完全掌握童年人格的一切。
其实其他几个人格也一样。
无论是郑玉慈还是窦胜男，或者其他精神进化者，在看到童年人格的时候都怀疑他是精神分裂，说句不好听的，其实是怀疑他有精神病。
但徐获在成长过程中没有出现任何精神分裂的迹象，如果有，他自己不可能一无所知，而开始精神进化之初出现的这几个人格，他则认为其实是因为记忆出了问题，才延伸出几个他无法完全掌控的部分。
比如童年人格，他接受章医生教导的记忆被改变了，所以在他精神进化大脑进一步发育后发觉了这点，但又因为童年时期的记忆是用特殊的手段改写的，所以才造就了童年人格。
青少年时期人格的形成则是因为徐知死亡之谜，徐知死亡时他同样被改写了记忆，至今没有恢复的迹象。
第三个，接近他现在年龄的人格则是他自我压抑的产物。
这些人格虽然有一定的自主性，但其实代表的都是他自己，就像是在某种无法通过智慧和逻辑解决的危机时刻出现的本能一样，本质上还是他日积月累的经验和行为习惯导致的最终结果——人的意识中藏着自己无法意识到的思维和念头再正常不过。
但这一切都是建立在他的精神世界之上，他的人格也好，具化物也好，很难脱离精神世界的范围，更别说在人离开后持续存在。
然而童年人格做到了，他不但做到了，甚至还从窦胜男的精神世界中偷出了一股精神力量，所以徐获现在要弄清楚这到底是怎么做到的，怎么在脱离本体的情况下长期维持住精神干扰。
他尝试用精神力量去干扰那块方砖，没想到稍一触碰，这东西就自动化成了一滩水，在桌面上晃动。
徐获刚刚伸手，黑水就像是有意识一样朝旁边躲了躲，然后又像嗅到什么气息一样，快速向那边的几个具化物流去。
它似乎是想包围几个具化物，可惜童年人格的黑色薄片立刻流动并立起，将这股液体切成了两段。
被削弱后的黑水没了之前的灵活，反应也迟钝了一些，其中一段很快被徐获抓在手里。
黑水刚沾上手指的时候，他便意识到窦胜男精神力量的量是他的数倍不止，不光是精神力量可以覆盖的范围，还有具化物形成需要耗费的精神力量体量。
将精神力量凝结成具化物，需要将精神力量高度集中起来，这本身是一个门槛，达到之后一般就会向范围延伸，比如徐获现在的具化空间范围差不多是两百米，假如他再强一点，会进一步扩大这个范围，总之是增大具化物可以防御、攻击的宽度。
而窦胜男的这个具化物，更像是精神力量具化后的又一次升华，这样看起来的话，她的黑水更接近于徐获原先理解的具化物——黑水能覆盖的范围那可太大了，几乎可以形成浪潮！
难道说精神进化到一定程度后会升华到这种程度？
窦胜男最后暗算他时已经没了超级道具，所以精神力量脱离本体存在应该不是受道具影响，如果是这样的话，那代表精神向超级进化的最终结果呈现应该就是黑水精神世界的级别。
不过料想促使精神力量脱离本体仍然有效应该非常吃力，否则窦胜男不会在危急时刻才用出来，当然，能在对方逃走之后还用精神力量杀死对手，这也是非常骇人和有奇效的手段了，何况徐获本身也是一个精神向超级进化者。
但有一个问题是，窦胜男肯定不会主动长时间保持这块方砖的状态，它是童年人格偷出来的，这是不是说明精神进化者在达成了精神力量离体存留之后还会面临被抢夺的风险？
理智告诉徐获这种可能性非常低，但他也没有更好的想法来解答这个问题。
他将目光投向童年人格。
穿着睡衣的童年人格坐在桌边，拿着代表他自己的精神核心将桌面上流淌的另外半片水切得七零八落，和在徐获手上的反抗不同，面对他，那摊黑水听话的就像面团一样。
“其他精神进化者也能从我的精神世界中偷走具化物？”徐获问。
童年人格摇摇头，然后指了指桌子上他的那本书。
徐获将书翻开，原本空无一物的纸张上竟然出现了文字。
锚：
由精神向超级进化者的精神世界发出，投向其他地方的小股精神力量，存在时间有限，效果好坏由超级进化者本身的强弱决定。锚一般是精神世界的小范围具化，投出后不受投锚人控制，会造成不小的精神负担，难以大范围、多次使用。
所以窦胜男眼中最后飞出的那缕黑芒就是她投的“锚”？
“那这个又是怎么回事？”徐获指了指桌上的黑水，窦胜男杀他用的“锚”也就那样，总不能让人偷走一块砖那么大的锚吧？
童年人格伸手在空中抓了抓，然后指了指自己。
“因为你可以偷到？”徐获立刻明白了他的意思。
童年人格点点头，因为可以偷到，顺手就偷了。
“窦胜男和郑玉慈有什么区别？”徐获又问。
童年人格手上的薄片流动变成一个六边形，他指了指书上的字，又摇摇头。
“郑玉慈没有锚。”所以是郑玉慈的精神世界没有进化到窦胜男那种程度。

第2185章 锚的作用
郑玉慈没有锚，童年人格无法从他精神世界中窃取具化物。
窦胜男已经达到了可以使用锚的程度，却被轻易偷走了一块具化物。
这是怎么回事？是郑玉慈的进化方向不同，还是窦胜男的进化有问题……或者是超级道具在这中间还扮演了什么角色？
沉吟片刻，徐获又问，“你放在窦胜男精神世界中的是锚吗？”
童年人格点头。
徐获微微吐了口气，接着问，“你见过的其他可以放锚的人是谁？”
童年人格停止了手上的动作，目光落到他的书上。
白壳书保持着翻开的模样，刚才关于“锚”的那段文字消失了，取而代之的另外三个字：
“章老师。”
虽然早有预料，但真的看到这个答案的时候，徐获的心还是忍不住一沉。
越是探索章医生似乎就越是强大，当然了，如果章医生不懂得“锚”，童年人格也不可能知道“锚”这个东西，在这之前，他接触到的任何精神进化类资料都没有涉及到“锚”或与之相似的概念。
不排除知道的人他没有接触了解过，但能达到可以投出精神世界之锚这种程度的人一定是凤毛麟角，强如以此闻名的窦胜男也仅仅是在紧要关头使用出来。
不过窦胜男的“锚”是绝杀底牌，而童年人格投出的锚，似乎只是一个“锚”。
徐获能感觉到是在和窦胜男交手的过程中，童年人格才使用了他之前留下的精神力量，并不算什么奇特的杀招，只是混在对方的精神力量中可以更不易引起注意地接近目标。
自然，这也是现在的他做不到的事。
但从这件事他想通了另一个问题。
章医生教过的孩童不少，像薛朗那样的反社会人格不少，哪怕是在教育的过程中按照自己的想法培养，这些人长大了也未必都会对他言听计从，但从常贝给出的益智球来看，还是有些人一直在为他做事，怎么让这些人听话？
现在似乎有了答案。
假如章医生的“锚”可以长时间、有控制、多数量地存在，这些人就仍然会在羽翼丰满后“报效师门”。
而这个问题又延伸出了另一个问题——那就是章医生是否在他的精神世界内留下“锚”？
看出他的想法，童年人格给出的答案：“意志薄弱的人锚才有用。”
童年的徐获还是一如既往地看不起薛朗，停了下他又补充，“如果章老师给你下锚，我会把它找出来的。”
徐获微微一笑，道：“神女副本中的神女和人不同，它应该比窦胜男强得多。”
圣地和五座卫星城估计都在它的控制范围下，这么大的范围与持续的时间，早已不是人能够企及的程度。
童年人格认真地点点头。
“这个东西，”徐获又看向桌面上恢复成方砖的黑水，“虽然说锚在离体后本人无法控制，那人死后会消散吗？”
童年人格托腮想了想，回答：“没见过章医生死的样子，我不知道。”
这段文字让徐获沉默了一下，过了会儿才道：“看来想用它当晴雨表不可能了，不过没关系。”反正他还有窦胜男的道具，人死了道具自然会变成无主物品。
“留着吧。”
“锚”离他还有点远，但总算了解了到底是怎么回事，另外窦胜男眼睛的超级道具也很奇怪，它不像是其他玩家为了防备道具被卸掉刻意进行手术植入皮下，更像是以某种形态和眼睛共存，这本身已经脱离了正常范畴，而童年人格又很奇怪地只从她的精神世界头偷到了具化物，不管与超级道具有没有关系，窦胜男的精神进化都不具备参考价值。
或许下一次见面，她的实力就会因为超级道具的遗失而打上折扣。
支撑这会儿功夫，徐获又开始觉得头疼欲裂，他退出精神世界，在悬赏平台上购买了几件精神防御类道具和仪器才成功新躺下来睡觉。
这次没有什么东西再来干扰他，一觉睡醒天已经黑透了。
隔壁房间还没人，徐获拿出通讯仪打给黄毛。
黄毛那边玩的挺嗨的，接通就是此起彼伏的尖叫声，“你睡醒了？休息的怎么样？要不要来跟我们一起玩？”
时间已经不早了，徐获道：“你们不打算睡觉吗？”
“进化的一大好处就是把以前的每天睡觉变成三天一睡也行，大好时光，到处都是乐子，睡什么睡？”黄毛哈哈大笑，“你不来算了，我们打算玩到明天早上！”
他要玩多久和徐获没有半毛钱关系，“希望你明天进了神殿也能有这个精气神。”
确认阿海无事后徐获挂断，准备出去找点吃的。
等他刚坐在饭店里拿上筷子，一群人，准确的说是一群信徒，从不同方向涌出来，分散在他周围，似乎是想监视着他，眼神都不太友善。
“我以为神女的信徒都是和平派，没想到还有激进派。”徐获看向同坐在饭店内的两名玩家，“你们找我有事？”
没想到他们不是为了白天叩问殿的事来的，而是为了阿海。
“你带着他是想当成人质吗？”其中一人问。
“为什么要这么想？”徐获反问，“你们看我的样子就知道我之前受了很重的伤，是阿海帮了我，他说他想去圣地，我带他来了。”
这个副本中的普通人在面对外区玩家并没有多少恐惧，不仅仅是因为宗教信仰使他们信念过于坚定，还因为神女可以切实地庇护到他们，不管是在紫湖城还是别的城市，都很少看到本区人和外区玩家结伴。
他的模样过于认真，反而让人无法信服，而后那名玩家语带警告地道：“我会盯着你，别试图伤害这个分区的任何人。”
徐获转过头仔细打量对方，“你和本区人的长相稍微有点不同。”
本区人在长相上多数男女莫辨，再加上双性的存在，所以他们会佩戴“男”“女”徽章来进行区分，相比他们，外区玩家则长得男女分明，并不像本区人。
“你们是外区玩家？”

第2186章 存活副本
坐旁边桌上的两名玩家没有否认，算是默认了徐获的说法。
“你们是滞留，还是心甘情愿留在这里？”徐获又问，不过说完之后自行补充，“不管是什么原因都差不多。”
滞留时间一长，外区玩家也不得不站在本区玩家一方，否则他们出去要面对的就是比这个分区危险得多的高危副本。
但看这两人的神色，又不像是被逼无奈。
没有继续这个话题，徐获转而道：“明天我们会去下一个卫星城，如果你们觉得我不可信任，可以劝说阿海跟你们一起行动。”
吃完饭他又回酒店睡觉。
黄毛一行四人是后半夜才回来的，那名第二次进神殿的玩家依旧没有得到“认可”，手臂上没有出现图案，所以打算明天去其他城市试试。
第二天上午他们才起来吃早饭，期间的确有个本地人来找阿海说话，不过很快又离开了。
“你为什么不跟他们一起走？”同桌的黄毛问，“比起外区玩家，自己的同胞更值得信任吧。”
“那不一样。”阿海低声道：“出门在外，也不是每一个见到的人都值得信任。”
小镇虽然闭塞，但新闻上也播过，有一些外区玩家会冒充本区人行骗，双性人在这里常见，在其他分区却很稀奇，所以不图别的什么，光是人也有掠卖的价值。
如果城市之间交通畅通，阿海更愿意一个人出行。
“这么说你信任我们了？”黄毛拍拍他的肩膀，“朋友，就冲你这份信任，我一定把你送到圣地去，反正我也要去，一起作伴还开心点！”
“不过到了下一个城市你一定要记住在叩问殿看到的东西，到时候给我说说，我参考一下。”
“唉，为什么本地人都是鲜花图案，轮到我们就是眼睛图案了，要不然我下次装成本地人试试？”
“你以为没人试过吗？”二次失败的玩家叫丁江，他脸色一直不太好看，“就算成功了，出来也还是眼睛图案，神女把本区人和外区人分得很清楚。”
“神女总不能全知全能吧。”黄毛道：“这是个副本啊，又不是神的世界。”
“要不然能叫神女呢。”另一名玩家费勋接话，“我在维度之下找了好几天这个副本的信息，都没有什么收获。”
“照理说这里只有一个副本，肯定会有通关的人，但没人说到底是怎么通关的。”
“存活副本，能活着出去就不错了，”丁江道：“还管怎么通关？”
“你知道副本的真正内容？”黄毛诧异，“不是要进入圣地神殿之后才会真正触发副本吗？”
“用了点手段，从本区玩家嘴里套出来的。”丁江顿了下，“不过你们也别指望太多，我知道的只有这个。”
但这其实已经足够了，卫星城的叩问殿大家都进去过，里面是什么情况各人体会不同，如果这是一个存活副本，那么在圣地神殿最有可能是受到精神拷问，能活到通关就算胜利。
“没有具体的通关要求吗？”黄毛朝四周张望，“这么多外区玩家，总有几个是滞留在这里的吧。”
“你觉得滞留在这里的玩家会想让后来的人通关？”费勋挑眉，“他们恐怕还会混在我们这些人中间拖后腿。”
这倒是真的，大庭广众之下，他们也不能随便找个玩家动手，如果因此被驱逐，那才是难上加难。
“花点钱买消息呗。”黄毛在城市网络上捣鼓了一阵，“我们只是想知道通关要求，又不是别的，应该会有人愿意挣这笔钱的。”
另外两人倒没有阻拦，不过他们很清楚，这其实就是徐获昨天说的那样，不管进入副本，还是滞留副本，都是一个矛盾和妥协的过程。
要想开始通关，就得进入神殿，走过叩问殿，拿到盖章图案，这就是一个妥协的过程，而玩家们为了通关，又不得不放下戒备。
滞留的玩家也一样，他们进入神殿的次数越多，受到的影响就越大，这些人没能通关本身就说明对副本知之甚少，再不断洗脑，没准儿有点已经和这里的信徒差不多了。
但试试也没关系。
饭后他们就要去往下一座卫星城，徐获还是带着阿海，黄毛、丁江、费勋三人各自有传送工具，预估到达地点不同，所以约好在神殿集合。
等那三人先走之后，徐获才问阿海还想不想再玩一天。
“几个想去的地方已经去过了。”阿海很满足，“不过你没有得到神使的认可，到时候可能进不去圣地神殿，对你影响大吗？”
“不进去没问题，我也不是通关玩家。”徐获道。
阿海愣了一下，“那你还跟黄帅他们一起？”
黄帅就是黄毛自报的大名。
“不是我要和他们一起，是他们主动来找我。”徐获道：“大路朝天，总不能不让他们跟着我吧。”
阿海一时有些语塞，片刻后才道：“这么骗他们会不会不太好，万一他们恼羞成怒，你一个打不赢三个。”
“想通关的人没那么闲。”徐获拿出传送道具。
很快两人便抵达了下一座卫星城，先办正事，直接去政府大楼盖了章，然后阿海又进入神殿，带出了第二枚图案，接下来没有别的安排，就是玩。
黄毛三人不知道传送到什么地方去了，阿海走出神殿的时候他们也没到，徐获没有等他们的意思，根据旅游指南直奔第一个景点。
不得不说，信奉神女教的城市氛围很不错，哪怕徐获是外区人，沿途都有本地人给他提供帮助，到了景点，大家还会因为他有伤在身主动让他先走，并不因为他玩家的身份区别对待。
倒是昨天晚上那两名玩家说到做到，居然真的又找到了附近——尽管他们改换了面容和装束，但脑袋上顶着的数字颜色和大小一直没怎么变过，想不发现都难。
等阿海参加游戏项目的时候，徐获买了两瓶水给他们送去，“每一个外区玩家都要这么盯着吗？”

第2187章 超高死亡率
被揭穿了那两人也没什么不好意思，接了水不客气地道：“当然不用每个人都盯，我们的任务只是盯你而已。”
“这是神女给你们的神谕？”徐获微笑着。
“你别阴阳怪气，你不相信这世上有神，但不代表神不存在。”其中一人道。
“你们见过神？神是什么样子的？”徐获好奇地问。
两人顿了一下，都没回答这个问题，另外一人避重就轻地道：“远超人类的力量就是神。”
“在没有进化之前，人依靠双脚在陆地上行走，但那个时候人仍然可以通过车子、飞机和船只达到短时间跨地千里、飞上天空还有穿越海洋。比起只能脚踏实地的时候，借助的工具能不能称为神？”徐获又问。
“那怎么算呢？”第一名玩家道：“那些是工具，人得用才有用，工具是死的，能做的事也很有限。”
“车子、飞机、船只也许不够先进，”徐获更换了对比物，“维度裂缝这个游戏的份量应该足够了吧，如果神真的存在，为什么要依附于游戏成为副本？这是不是代表，你们认为的神其实只存在于游戏空间，而不存在于非游戏空间？”
第一名玩家被问住了，第二名玩家则道：“维度裂缝是很厉害，能覆盖那么多虫洞点，但游戏也是死的，操控游戏的还是人，只要是人就有局限的地方。”
“游戏既然号称已经超越维度，那为什么玩家见到的世界和以前的世界还是一样的？哪怕更换一百个分区，也只是人种和地貌的不同。”
“有思维，不光可以区分人和工具，还能区分神和工具。”
徐获微微点，看来也不完全是被洗脑了，而是找到了另一种解释现实的角度。
“反正你们也滞留在这里了，如你所说，神女真的存在，而且很强大，能够做到游戏和人都做不到的事，那为什么她还要依赖信徒？”
“谁说神女会依赖信徒？”第一名玩家像是听到了什么笑话，“我们都是自愿成为信徒的。”
不提他们想从神女身上获得什么，徐获只是道：“神女不依赖信徒的话，这个分区的信徒不会越来越多。”
“她会安排神使和信徒做事，总是有原因的吧，比如来盯着我。”
“如果她不依赖人或物存在，那应该畅游天地之间，无拘无束，何必待在这里呢？”
“那是因为神还不够强大！”第一名玩家脱口而出。
徐获微笑着注视着他，“你这是很清楚？”
不够强大也好，还是别的什么特殊产物也好，总之是要依赖游戏世界和活人的，既然是这样，那就和“神”的概念相差甚远，或者说是某种精神力量的集合体？
“别废话了，只要你不惹事，我们不会找你的茬。”第二名玩家拦住同伴，“但要是你想挑战神女，就得做好死的准备。”
“没这个想法。”徐获转动轮椅走了。
不过他的话似乎是惹怒了这两人玩家，他们干脆不跟踪了，跟俩门神似的站到了轮椅后边。
“你新认识的朋友啊？”阿海回来的时候看到多了俩人，有些忐忑地问。
徐获点头。
阿海欲言又止地看着他。
“你去玩儿吧，我看看鱼。”徐获让那两人搭把手。
两名玩家本来不想理会他，但见阿海盯着他们，只好不情愿地推动轮椅。
徐获在池子边喂了一下午鱼，等到天黑才重新来到神殿附近。
黄毛三人还真在附近蹲守他，黄毛一见人就立刻凑了过来，“你什么情况，不是说好在神殿会合的吗？”
徐获定定地看着他。
黄毛后知后觉地反应过来，上午商量的时候他好像没吭声。
“不是，你不同意你早说啊。”黄毛没好气地道：“我在神殿外面干等了一天，你的通讯仪又打不通。”
“恐怕是故意的吧。”丁江此时插话，“因为他是精神向超级进化者，自恃有通关的能力，根本不屑和我们联手。”
“别这么说啊，”黄毛连忙打圆场，“上午我们讨论的时候是没有问过他，再说了，这个副本这么难搞，一个人怎么通关？”
这话是说给双方听的，没有精神进化是处于弱势，但单打独斗更容易被针对。
“我不是一个人。”徐获指了指背后的两名玩家，“他们是滞留下来的外区玩家，和我一见如故，主动提出保护我。你们想拆伙就拆伙吧。”
这话让黄毛三人齐齐扭过头来。
来监视徐获的两人没想到他会这么说，讶异之后便道：“关于副本的内容，我们无可奉告。”
“别啊别啊，”黄毛满面笑容地走过来，揽过两人的肩道：“四海之内皆兄弟，都是从外区来的，聊聊天总没问题吧。我们又不是针对这个分区和神女教，只是想早点离开而已。”
两名玩家纹丝不动，均是面无表情地看向肩后冒出来的脑袋。
黄毛半点不尴尬，叫不动两人就冲旁边的饭店点菜，然后主动推过徐获，“老徐，还没吃饭呢吧，我们也没，大家一块儿吃点？”
“残疾人”徐获没有选择，两个信徒倒不想进去，可见轮椅上的人进门时似笑非笑的模样，也只能跟上。
丁江和费勋在众人之后。
坐在一个桌子上吃饭，气氛不像之前那么僵硬，尤其是伸手不打笑脸人，黄毛居中调和做的不错。
多喝了几瓶酒，那两名信徒玩家口风稍微松了点，他们不清楚别人的情况，但还记得自己通关的情景，涉及到个人隐私的细节没有多说，只是告诉他们，进入副本后每个人看到的情景应该都是不一样的，至于怎么个不一样因人而异，最终的通关要求也很简单，那就是在神殿中生存一段时间。
“圣地神殿允许外人长时间居住吗？”阿海忍不住问。
“圣地神殿的副本场地，进去的副本玩家怎么可能轻易出来？”两名玩家脸上露出奇怪的微笑，“通关失败滞留的玩家不到死亡玩家人数的五十分之一。”

第2188章 有用的线索
这倒不算什么稀奇的事，因为上了B级，尤其是封闭类的副本，死亡率要明显比C级以下副本高。
黄毛三人最想知道的还是副本内容到底是什么，死在副本中的人又是什么怎么死的，这样才有参考价值。
又灌了几瓶酒，这两人才说出了点有用的信息。
第一个，不要相信神使。因为神使在面对普通信徒的时候代表的是神女的副手，而在玩家面前，他们则是清理者，所有通关者都被视为敌人。
第二个，在神面前别抬头。听起来有点像某类神话体系中面对神时的规则，不过这两人却说，神女只是不能看，并不是不能听，事实上神女很喜欢和神使或者信徒说话，有时候她兴趣来了，还会随意地进入信徒的梦中找他们聊天。
嗯，这种描述听上去就显得不那么真实了。
“真的吗？”阿海却十分相信，向往地道：“要是神女能来到我的梦中指引我就好了。”
那两名玩家醉醺醺地走了，过后暂时也没人接班来继续监视，徐获他们就在附近找了个酒店住下。
“他们说的是真的吗？”黄毛问道。
“十有八九是假的。”丁江道：“这两个人出现的太突然了，高级玩家的嘴没这么松。不过也算是好事。”
既然他们说的不是真的，反着来就行了。
黄毛看向徐获，“老徐你觉得呢？”
“第一条难说，也没人在卫星城中见过神使。他们是不是人也不知道。”
“第二条我倒是深有体会。”徐获指了指自己的眼睛，现在纱布已经拆了，虽然不流血了，但视力却没完全恢复。不过比昨天好些。
“难道死在副本中的玩家都碰到了和你一样的情况？”黄毛不解，“那刚才的两人是怎么活下来的？”
很明显那两号人看起来不怎么聪明，要不然也不会被洗脑加入神女教。
“说不定就是因为他们头脑简单，容易屈服。”费勋若有若思地道：“这不跟我们进神殿参拜一个道理吗？”
“总不能越想通关，越被针对吧。”黄毛笑着说，然后话说完脸上笑容也没了，虽然还没进入圣地神殿，但从卫星城的神殿来看，越是有反骨的人越是容易被针对。
“今天丁江还是没有被神使盖章。”他又说起今天的遭遇。
昨天在紫湖城他看到的是过去的经历，跟做梦似的，他甚至好久都没记起这件事了，但进入叩问殿后却像是重新经历了一遍。
今天这个记忆就升级了。
原来他是被人救了，今天似乎直接接着他被救后来的，不过经历已经大变样，他逃出来后突然又陷入了被陌生人追杀的境况中，街道上、小区里，凡是他走过的地方，总有一些人会从莫名其妙的地方跳出来砍杀他，好几次他都差点被伤到，最后是无意间打开了某扇门才从这种奇怪的“记忆”中脱逃出来。
“打开门就结束了，我还是站在叩问殿。”黄毛看向徐获，“这算不算心理暗示？”
“当然算，”徐获颔首，“心理暗示可以有无数种形态，追杀你只是一个过程。”
费勋的经历不同，他进入叩问殿后身边就莫名其妙地起雾，加快脚步往前走，在模糊时间的情况下不知道到底走了多久，但渐渐的前面就出现了很多坑，那些坑应该是为种树准备的，但只有一个坑旁边有工具和树苗。
“我当时不知道怎么回事，鬼使神差就走过去拿起工具开始埋种子，一直到种了一百棵树苗，觉得想喝点水的时候周围的一切才突然消失了。”
今天他再走进叩问殿时，种的那些树苗已经长了一点了。
第一天他出来的时候就意识到自己可能是被下了心理暗示，所以这一次他没有继续种树，而是在旁边等，看看到底什么时候能出去。
然而他坐着坐着开始走神，好像只是走神了那么一瞬间，等他回过神的时候，所有的树苗都长到了刚种下时的一倍以上，叶片葱绿。
“即使不种树，我也还是没逃得掉。”费勋露出小臂上的第二只眼睛图案。
眼睛图案在这个分区有特殊意义，不仅仅是一种图腾，还是“神女”的媒介，无论是政府的印章还是神殿的大门，都是通过图案来对玩家进行精神干扰。
“你什么都没看到吗？”徐获问丁江，他在叩问殿中待的时间也不短。
提起这个丁江的脸色不太好看，加上之前和有冲突，他并不想把自己的经历说出来，而是反问徐获到底看到了什么东西？
“不好形容。”徐获摸了摸下巴，“更像是一堆乱七八糟的精神力量，还会变形，有点恐怖，我只看了一眼就搞成了这样。”
黄毛很是好奇，继续追问细节，“你见到的可能是神女的化身，你说详细点，免得我们碰到了认不出来。”
“不会认不出来。”徐获似笑非笑地扫了他一眼，“只要你看到就会立刻明白。不过最好还是不要见到的好。”
和对副本玩家采取的措施不同，他这边直接见真章了。
黄毛觉得有道理，又开始做丁江的工作，他没有被盖章总有个原因吧。
“很简单，我把冒充我家人的东西全都杀了。”丁江道：“不光是家人，亲戚、朋友，还有恩师，女友，恩人。凡是出现在我面前的，一句话也不用听，通通杀死。”
这个“失败案例”给他们提供了思路，费勋思索着道：“如果下次看到的还是树，我试试看能不能挖出来。”
黄毛却一抹脸，带着点绝望道：“你们知道我住的城市有多少人吗？”
“有没有既可以保持清醒又能拿到图案的方法？精神防御类道具的效果好像也不怎么样。”
“你在叩问殿中没有保持清醒吗？”丁江道：“你觉得你认为的清醒和真正的清醒有什么差别？”
“精神类副本最大的问题就是，玩家觉得自己始终保持清醒，但其实已经不知不觉陷入了副本陷阱，从哪儿下手都不知道。”

第2189章 合作提议
“我倒是听说过一种通关精神类副本的诀窍。”费勋忽然道：“不知道有没有用，坐车的时候有人吹牛说出来的。”
“如果场景已经分不清现实还是虚幻，可以自己想象一个绝对不合理的东西。比如死去的亲人，或者被毁坏的道具。只要给自己施加心理暗示，这些东西就可能会在你被干扰的时候突然出现，当然不是真的，而是你意识深处对自己的提醒。”
“但如果是幻想干扰现实的副本类型，这个就行不通了，想象力太丰富反而还会成为麻烦。”
“你们觉得这个神女副本是什么类型？”
单从他们三个人在叩问殿的经历来看，产生的幻觉其实已经融合了虚假和现实，他们看到的东西部分来自曾经的记忆，部分是神殿施加的影响，从接触的过程来看，很难辨识出触碰的东西和见到的人是虚假的，反而逼真的不得了。
“好歹是个B级副本，估计没那么简单。”丁江起身道：“先休息吧，明天一早我再去试一次，不行就换地方。”
“是福不是祸，是祸躲不过。”黄毛嘀咕了句，和费勋勾肩搭背地走了。
阿海留在最后，犹豫着道：“我看丁先生脾气不太好的样子，要不明天还是分开走吧。”
“没事，早点睡。”徐获朝他笑笑。
阿海无奈地回了自己的房间。
房门合上，徐获没着急躺下，而是靠在椅子上闭目养神，大约过了半个小时，隔壁房间悄无声息地打开了，隔着半个房间，等人经过自己门口时他才开口，“这么晚还不打算睡觉吗？”
黄毛有点尴尬地往回走，边走还边道：“那啥，我起来走走，老徐你有伤，别这么劳神劳力。”
这一夜还算平稳。
徐获第二天起了个早，按照阿海的旅游计划，他们要在日出前去看云海。
“不叫他们吗？”阿海背着包出来。
话说完，隔壁的三间房就都打开了，黄毛抓着一头乱发问：“你们去哪儿？”
“去看云海。”自从知道徐获不是副本玩家后，阿海对他们就没这么热情了，没邀请他们一起去。
“等等我，我也去。”黄毛完全不在意，折回房间把外套一抓，“走走走，一块儿走，要不我买个早饭带上？”
丁江靠立在门口，带着点讥讽意味地扫了眼黄毛，转身又把门关上。
“我们就不去了。”费勋代为解释，“等会儿丁江要是还没成功，我们得立刻赶去下一个城市。不能和你们同行了。”
“行，那祝你们好运。”黄毛不在意地摆摆手。
有道具可以省略爬山的过程，徐获他们直接到了山顶，选了个不错的位置坐下，早餐还是热的。
“我看丁江是个狠人，和他们分开走也好。”黄毛道：“不晓得他是真的进不去幻境，还是故意的。”
“你怀疑他作假？”徐获搭了一句。
“手臂上的图案很难遮盖，我试过了，他没有自己伪造图案，应该就是没有被盖章。”黄毛靠着树，一边把面条往嘴里塞一边含糊不清地道：“但谁知道他是不是滞留玩家，昨天你带回来那俩玩家手臂上也没有图案。”
“看着不太像。”
“像不像又是另一回事。”黄毛笃定地道：“他要不是滞留下来的玩家，肯定也是副本时限快到了，我还担心他拉人垫背呢。”
徐获喝了口水，再看天边的云海时，视野也清晰了很多。
等吃完了饭，黄毛又重新提起昨天的话题，“费勋说的那种方法真的有用吗？”
他是指精神类副本通关的方法。
“我通关过的精神类副本不多。”徐获道：“不过从维度之下上的资料来看，不是精神向进化者，最好不要贸然给自己施加暗示，因为在精神干扰力强的环境下，一般人也分不清到底是潜意识在救自己，还是看到了新的幻觉。”
“难道真的没有通关诀窍吗？”黄毛显然也看过不少这方面的通关攻略，“很多通关的玩家都说的不太清楚，要么是碰运气发现了关窍，要么是偶然的灵光一闪，这谁能明白？”
“精神类副本比较灵活。”徐获持有第十七医院，类似这样的副本中是什么情况他太清楚了，想象的危险、心中的恐惧，甚至他人的恐惧都有可能变成现实影响通关，这样的情况下通关的确缺少参考意义。
当然也不缺意志强大，能在副本中保持清醒并迅速理出线索的人，但这样的人的攻略往往有更好的去处，很少会为了钱拿出来卖。
“你是不是……不是副本玩家？”黄毛冷不丁地道。
徐获没有反应，倒是旁边看风景的阿海本能地回过头。
黄毛嘿嘿一笑，“其实我昨天晚上是想找阿海打听的，没想到被你发现了，所以我才猜你可能不是来通关副本的。”
而且他的伤势也太重了，除非时间到了，没有玩家会断手断脚的进入副本，何况他进卫星城没有收获也丝毫不急。
“你猜对了。”徐获笑笑，“所以和我同路也没什么用，可能还要耽误时间。”
“那不一定。”黄毛却很有自信，“有懂行的人带路怎么也比自己横冲直撞有用，何况对完全不懂精神进化的人来说，那是真的一点头绪也没有啊。”
“不是要进入圣地神殿才会最终公布通关内容和任务吗？”徐获道，从他们的交谈中，这个副本目前只是提示他们需要前往圣地神殿，那里才是真正的副本场地。
没有有用的信息，当然没有针对性。
“你进神殿，肯定也是好奇神女到底是个什么东西吧？”黄毛笑道：“要不我们合作？我来收集信息，你来分析，到时候如果你可以进圣地神殿，拉我一把就行，要是不能，我也可以在里面给你传信息，你说不定也可以发现想要的线索。”
“话是不错。”徐获指了指自己的眼睛，“你忽略了一个前提，我有伤在身。”

第2190章 圣女之死
“一点小伤，问题不大。”黄毛哈哈大笑，又掂量了一下自己的胳膊，“你看我胳膊，有一回都碎成七八段了，不到一个月就恢复了，你这点小伤，别给自己那么重的心理负担嘛。”
看他避重就轻，徐获笑笑，道：“合作就不必了，不过我可以帮你参考一下。”
黄毛一击掌，“有你这句话就行！”
然后爬起来去帮阿海拍照。
两个小时后他们才进入第三座卫星城。
与前面两座卫星城的闲适不同，这座城市到处都是玩家与信徒组成的巡逻队，除了公共场所，不少高楼也有暗哨，从各个角度监视着这个城市内的任何一个人。
徐获三人抵达神殿时，神殿大门外正有一场不小的冲突，外区玩家和神殿的玩家对峙起来，一方要进，一方不允许进，似乎已经交过一轮手了，隐隐有愈演愈烈的趋势。
“让不让开！”一名长发玩家用手中道具指着神殿门前的人，“封殿堵人，你们存心不让外区玩家通关！”
神殿那方的玩家脸色也不好看，领头的人道：“我已经几次解释过了，神殿今天有重要事务要处理，暂时不接待信徒。信徒都不能进，你们当然也不能进！”
“昨天也是同一个说辞，你们到底想干什么？”长发玩家冷声质问，“不管你们神殿有什么事，那都和我们通关玩家无关，打开门，我们盖了章就走，要是不行，堵在这里的玩家只会越来越多，到时候看你们怎么收场！”
神殿一方当然也有压力，哪怕他们并不是很在乎威胁，也要考虑到其他信徒的看法，而这帮人的一再挑衅已经让一些信徒开始怀疑了。
短暂的沉默后，领头的人才道：“你们的诉求我会告知神使，等神使请示过神女，我会再来告诉你们结果。”
对方说完就从开了条缝隙的大门进去了，外区玩家这方不甘心，想趁着大门开启的时候冲进去，但下一秒便有好几人不受控制地软倒在地，甚至连道具都拿不稳。
“可恶！”长发玩家见状咬牙切齿地道。
显然他们已经试过不止一次了，要不是实在进不去，也不会用正面冲突、强迫神殿开门这一招。
神殿门外的广场再次安静下来。
“发生了什么事？”阿海担忧地望着神殿的方向。
这时候黄毛从人群中挤过来，压低声音道：“我们换个地方说话。”
远离了人群拥挤的广场，黄毛才说出自己打听来的消息。
起因就是前天夜里，一向不会关门的神殿突然闭上了大门，还将一些夜晚在里面参拜的信徒请了出来，当时说的是神女有神谕降给神使，需要做一些准备工作。
信徒们当然没有二话，高高兴兴地走了，又将这件事告知了自己的亲朋好友，因此第二天早上，也就是昨天一早，大批的信徒就聚集到了神殿前，说是想聆听神谕。
然而神使没有露面——神使是真的存在的，不是什么乱七八糟的非人之物，也曾有人见过，夜里那么兴师动众，信徒不免觉得这次的神谕肯定非常重要，怎么也要神使出来公布，但神使不出来，神殿还是关进大门，这就让人犯嘀咕了。
信徒还好说，关键是外区玩家这边，别看外区玩家的数量不算多，但其中有不少人因为没有神使“盖章”已经困在卫星城很久了，没有章就进不去圣地神殿，进不去圣地神殿还谈什么通关？
又不知道这个神殿门要关到什么时候，所以玩家们才急躁起来。
昨天好歹还能忍忍，可今天大门还是关闭，神殿那套敷衍的说辞怎么可能让外区玩家老老实实地等，所以才有了先前的冲突——神殿闭门的情况下，神殿内外的图案尤其厉害，不管试图闯门还是翻墙，都会受到攻击，相比之下，与神殿的人正面对上反而是比较便捷的方式。
“我还听到了一些小道消息，”黄毛道：“说是前天晚上有人看到一队本区玩家从其他地方赶来，似乎在搜捕什么人，接着神殿就关上了。”
“有人说是圣地神殿的圣物遗失了，也有人说是圣女叛逃了，还有人说是神女突然失联了，神使正急得焦头烂额……说法很多，有鼻子有眼的，很多信徒都在私底下传。”
“不过我估计多半是那帮玩家在煽风点火。”
黄毛双手抱臂，“即便真的有本区玩家进来，风声也不可能漏出来，信徒的嘴巴严实得很，他们应该是想借这些说辞煽动信徒进入神殿。”
只有信徒开始怀疑神殿内有事，神殿就不得不给出一个合理的解释。
徐获赞同他的看法，至少神女失联这一条有问题，昨天疑似神女的存在还来找过他。
不过这个分区肯定出了些问题。
放眼望去，广场上到处都是和阿海一样面带忧虑的信徒，他们聚集在一起，有的在祈祷，有的在讨论，话题总是围绕神女和神殿，对于传言中的什么圣物遗失、圣女叛逃他们兴趣不大，多是在担心神女和神使的安危，确切地说是担心神女的心情和神使的健康，至于别的，还没想到那么深。
信徒似乎很难出现问题，那么问题的源头应该就是神殿了。
一直等到傍晚，神殿的大门才重新打开，里面走出一个披着斗篷、帽檐遮脸的中年男人，晚上光线不太好，他的上半张脸藏匿在阴影中，一时让人很难看清他的眼神。
“神使！”有人认出了这个男人。
“神使！”
“神使！”
……
这两个字像是浪潮一样在广场上回荡，仿佛每个人都要喊一遍，好一会儿才彻底静下来。
神使嘴角带有弧度，仿佛在微笑，片刻后开口，“不必担心，神女很好。”
仅仅八个字，就让广场上沉闷的气氛一扫而空，所有信徒都放松下来，也没人追问神殿到底为什么闭门。
信徒不问，但神使还是主动解释，“一名圣女被杀死了。”

第2191章 心态崩了
这句话像炸弹一样丢进人群，让刚刚放心下来的信徒瞬间炸锅，“是谁杀了圣女？”
“什么人竟然敢杀死圣女！”
“杀了他给圣女报仇！”
上一秒仿佛慈悲透体的信徒们瞬间杀意暴涨，他们自然而然地将目光投向了广场上的外区玩家，目光愤恨。
“不是，你们是不是脑子有毛病？”长发玩家联合了十来名玩家与神殿正面对抗，这些人现在都还在广场中央，说话的是一个短发女人，她没好气地道：“你们的圣女死了关我们什么事，我们中有些人今天才来这个分区的好吗？”
“再说了，圣女被杀，你们应该先查自己人啊，圣女一直住在神殿里，我们这些外人连进门都很困难！”
有点阴阳怪气但明显在理的话却并没有让信徒们恢复理智，因为他们只坚信一个道理：
“除了外人，我们的国家里没有任何人会伤害圣女，也没有任何人能伤害圣女！”
圣女住在神殿中，由神使和玩家共同保护，还有神女的庇佑，她们的地位仅次于神使，绝对不可能有人杀死她们！
“这可难说，说不定是就是你们的玩家或者神使呢？”短发女没好气地道：“你们无条件听神女的话，神使未必吧。”
“更甚者，说不定是神女亲自动的手，圣女？说的好听，不就是一群被养起来给你们生育后代的双性吗？有什么地位，被杀又有什么奇怪？换了我，自杀都可能……”
这话挑战了神女教的信仰，明显激怒了在场的人，眼见一点有用的信息没出来还有可能桌翻碗碎，徐获用上了特性，适时地开口：“能听我说两句吗？”
特性只影响了一小部分人，而且效果非常不好，比如距离他最近的一些信徒，不但没有听他说话的意思，反而怒气暴涨，好像他说错一个字，下一秒就得挨打。
“我在紫湖城见过圣女举行仪式。”徐获放慢语调，缓缓道：“虽然是从中途开始看的，但我还是感受到了信仰的号召。”
“像我这样的俗人很难将身心都托付给信仰，也不怎么相信世界上真的有这么纯粹的人，神女教颠覆了我的看法。”
“我听一个本区朋友说，圣女的选拔十分严格，整个国家能成为圣女的人非常少，被选中后大部分时间都在神殿内生活，只侍奉神女。作为距离神女最近的人，她们中任何一个受到伤害应该都是对神女的一次伤害，更何况被杀。”
“而且她们不仅仅是神女，也承担着这个国家的未来，无论是出于对神女教的向往还是对她个人的敬佩，我都很想知道这位圣女的姓名。”
他说着看向神使，“我从外区来，也会离开这里，在场的很多外区玩家都一样，我和他们会把这个名字带向外区。”
“不知道神使愿不愿意告知？”
神使依旧保持着之前的姿势，眼神都没向徐获斜一下，面对这番诚恳又动听的话语，他先是表达了感谢，然后委婉地拒绝，因为圣女被杀的案件还没告一段落，所以圣女的信息不能透露出来，一方面是为了避免凶手知道更多情况，一方面是不想让那位圣女成为他人谈资。
徐获表示理解，又道：“圣女长住神殿中，没能及时救人相信不管是神使还是负责保护神殿的玩家都很自责吧，请节哀。有需要的话我们外区玩家也可以帮忙，如果是外区玩家动的手，我们自查比你们单方面调查更方便一些。”
神使还是拒绝了，甚至没有透露出任何凶手的特征，最后他安抚在场的信徒，让他们不要把圣女的死迁怒到无辜的人身上，凶手神殿的人一定会抓到……毕竟那么多外区玩家，不可能都是凶手。
信徒们也冷静下来，但看待外区玩家的眼神仍然不善。
“抱歉神殿还要关闭两日，通关的玩家可以先去其他城市，得到其他城市神使的认可后再来这里不迟。”
话说完，这名神使便返回了神殿，殿门重新关上。
姑且算是给了外区玩家一个交代，长发玩家等人再想强闯神殿是不可能了，要是不想和整个分区为敌，他们只能先离开这里。
“要他多事，说的那么好听，还当他多信神女教，结果一个章都没盖上。”有人声音不大不小地说了句，不过话音落就被身边的其他玩家以眼神警告了，不管徐获是出于什么目的，他刚才算是给大家解围，难道真的要和一群普通人打起来？
这时再挑拨惹事就有点不厚道了。
徐获话说的漂亮，但露出的手臂上没有眼睛图案，他又是从紫湖城来，这不是说一套做一套？
“真不是东西。”黄毛冷笑一声。
徐获微笑着道：“我不是通关玩家，不需要盖章。”
这话倒是让更多外区玩家看了过来，个别耗时不短的人心态都要崩了，愤而离去。
“我们也走吧。”徐获回过头来对黄毛道：“住一晚再去别的神殿。”
三人找了家离神殿较远的酒店住下来，刚刚进房间，黄毛就眉头一皱，“这些人不是吧，这么点小事还要结仇？”
有三个玩家跟踪他们到了酒店附近。
“不是小事结仇，是柿子挑软的捏。”徐获从窗户往外望了一眼：“应该是看我受了伤想捡个便宜吧。”
黄毛捏响手指，“放心，有我在，保管让他们有来无回！”
“那多谢了。”徐获叫住阿海，让他住在一起方便照应。
阿海点点头，道：“要不把两张床推到一起，晚上挤挤。”
“这不太好吧，”黄毛立马道：“你不是……你不介意？”
阿海却显露出与一路上的表现都不太相符的强硬，“面对男人的时候，我也是男人。”
黄毛很纠结，犹豫了一下才道：“我觉得你不要那么自信，你虽然是双性，面对女人的时候可以是男人，但面对男人的时候，八成是女人。”
“普通人和玩家比是很弱，但双性有神女保护，绝对不是弱小，否则我们的国家怎么能延续下来？”阿海一边铺床一边说，然后还心无芥蒂地先躺下了。
黄毛见状把脸扭向徐获：“我抱你上去？”
徐获淡淡扫他一眼，“不想睡床可以睡地上。”

第2192章 神殿内部问题
徐获迟迟没有休息，而是坐在窗边，通过窗帘缝隙看着外面时时变幻的灯光，光影分割了他的脸，也让他身体隐于昏暗中的部分好似与黑暗融在了一起，犹如蛰伏在角落里的猛兽。
他在想那名神使说的话。
从始至终，对方只说出了一个有用的信息，那就是一名圣女被杀死了，但人是谁，又是哪里的圣女——一般情况别人都会默认是这里的圣女，毕竟被关闭的是这里的神殿，这只是一种可能性，而且还是建立在必须有圣女死亡的基础上。
没错，徐获不太相信那名神使说出的唯一信息。
本地信徒的思维方式可能有别于其他分区，但人的本能都是趋利避害的，正常情况下，在有圣女被杀后，神殿都不应该在没有查明凶手的情况下公布出来，除非是被迫。
这个分区的舆论环境其实很难出现机密走漏的情况，即使出现，也不会大范围传播，还达不到要关闭神殿、神使出面澄清的地步，何况圣女被杀这件事，神殿是消息源头，这就像是故意公布出来的一则消息。
没有具体名字和身份，杀人凶手又除神殿人员外没有任何人见过，在神殿那种诡异的环境下，外区玩家要潜进去难度很大，退一步说就是真的进去了，能够在神女力量、神使、玩家的三重包围下杀死一名圣女逃走，闹出的动静肯定不会小，但是外界没有一点风声，这很能说明问题。
神殿内部人员出了问题。
是不是有圣女被杀还很难说，神殿公开宣称要追捕杀人凶手，明面上指向外区玩家，实际在找什么人就不清楚了。
这件事有意思的地方不在于事情的经过，而是事情发生了。
按照神女对分区的控制，她神像座立的地方不应该发生事故，如果发生了，只可能是两个原因，一是神女默认，二是神女对分区的掌控力度根本没有外区玩家想象的那么强。
不管是哪个原因，都代表这个分区没有明面上那么平静，至少以神女教为信仰的信徒们没达到上下一心的程度。
头颅微微一偏，徐获的一只眼睛出现在亮光缝隙中，紧接着这家酒店内外便小范围地陷入了静止中。
来的三名玩家佩戴着时空类道具，静止时间没有让他们完全定格下来，所以徐获挑了三人中唯一一个还能动的人杀了，他人移动到走廊里的时候顺便也将另外两个人搬了过来。
其中一人在位置移动时就清醒过来，回头看到一块儿来的人已经死了一个，而另一个被定在原地纹丝不动，当即脸色大变，转身就逃。
“别着急，”徐获叫住他，“要是不想再被静止，就别急着走。”
那名玩家虽然没走，但还是跳到了走廊的尽头，确定好门窗的位置才道：“你想知道什么？”
“玩家中有人去过神殿吗？”徐获问。
“据我所知，没有。”对方道：“神殿图案的威力你肯定也见识过。”
徐获微微颔首，“既然是这样的话，那多半是神殿内部出现了变故，神使在用圣女之死转移注意力。”
这名玩家也不傻，随即道：“他们教内的事可以内部解决，要转移谁的注意？”
“你说呢？”徐获反问，内部的事不内部解决，当然是内部解决不了，“真的有一个圣女被杀死吗？”
“你们昨前天在神殿附近的人就没发现点什么？”
“真有发现我们还至于一筹莫展？”对方毫不客气地道：“何况既然是神殿内部的事，又跟我们通关有什么关系？”
徐获懒得多费唇舌，“有没有关系你去问其他通关玩家就知道了。带上你的两个同伴走吧，别再来了。下次我不会这么好说话。”
他说完返回了客房，而那名玩家犹豫片刻，没回来收尸，也没叫另一个人，直接翻窗走了。
胆子小的有点过分了。
片刻后另一名玩家才从静止时间中恢复，看到脚边的尸体，二话不说掉头就逃，也没空管自己的同伴。
徐获只好打电话给酒店的人，让他们上来收拾。
黄毛还没睡，留意到外面的动静后他实在忍不住，坐起来道：“你故意的？想把通关玩家的注意力引到神殿去？”
“这不是很好吗？”徐获淡淡道：“神殿内部不是铁板一块，神女也没有想象中那么强，难道不是通关玩家的机会？不管是找到通关的方法还是破坏副本，至少可以排除滞留这个选项了。”
黄毛有点疑惑，“你又不用通关，何必费力搞神殿，万一事情闹大了被针对不是得不偿失？”
徐获没有多做解释，没有被卫星城的神殿盖章，他可能连圣地神殿都进不去，他进不去，代替他进去的人越多当然越好。
“明早再说。”
显然他放走的那名玩家已经成功将消息传了出去，先前觉得是神女教内部事务的玩家也有点意动，毕竟掌握的消息越多越有助于他们通关，搞不好神殿和神女都有弱点呢？
人多力量大，消息流通的也越快，玩家们互相通气，终于有人查到了一点有用的蛛丝马迹，那就是那支本区玩家队伍进城的晚上，还有一辆从其他卫星城来的车子也进了城。
卫星城之间的交通是要比阿海所在的小镇好得多，但车流量也不算大，所以夜晚进城的车子稍微有点扎眼，何况后面还跟来了一队玩家，看起来像是在抓什么人。
乘车过来，是玩家的可能性很低了，所以神殿玩家要找的其实是一个普通人——这个推测比之前的外区玩家杀人更有说服力，毕竟外人很难进入神殿，玩家杀人毁尸灭迹非常方便，只有普通人动手才会留下这么大的破绽。
所以神殿要追捕的其实是一个本区信徒。
神殿人员的构成非常简单，除了神使和玩家，剩下的就是圣女和负责日常事务的信徒。
其中信徒是最多的，他们不但要维持日常秩序，维护建筑、打扫卫生，还要负责做饭、采购日用品等，人多，流动性也大，又喜欢穿同样的服装，有一两个人跑出来不是什么难以理解的事。

第2193章 神诞日的更改
当然这只是一种推测。
除了信徒杀死圣女出逃，还有一种猜测是根本没有人被杀，而是有一个圣女出逃了，神殿单方面宣布死了一个圣女，其实就是抹去其身份。
至于那个被追着逃到卫星城的人，筛查起来也不难，只是要花点时间。
外区玩家不方便去政府机构拿乘车名单，所以他们采用了更加简单粗暴的方式，那就是公开宣称可以为“被逼迫”的信徒提供帮助。
外区玩家不能说为杀死圣女的人提供帮助，信徒也不太愿意相信他们的话，因此他统一口径，不提杀人案，只说给信徒提供帮助。
不管逃到卫星城的人是圣女还是信徒，对方现在都是神殿的敌人，普通人无法保护他们，求助外区玩家才是最好的出路。
一时间，神殿外面遍布耳目。
徐获三人也在其中。
“我感觉不会有人求助。”黄毛搅拌着自己刚刚点的面条，“那个人能从神殿中逃出来，肯定有帮手吧，来卫星城说不定就是投奔朋友的，不相信朋友难道相信非亲非故的外人？”
“再说他们都是信徒，除非信仰彻底崩塌，自己人哪怕打出狗脑子也不会把外人引进来。”
“道理没错。”徐获道：“不过也说不好，即便没有真的，可能也会出现假的。”
黄毛手上的动作停下，“你是说通关玩家故意造势？”
不止这样，通关玩家可能会竖立一个假的“求助者”来吸引那个信徒，神殿也同样可以找一个假求助者来钓鱼，甚至连出逃的信徒本人都有可能找个假的人冒充自己来吸引火力——假如对方真的不止一个人的话。
“怎么了，不合你胃口？”黄毛往嘴里塞了口面，又看到沉默的阿海。
阿海没出声，沉默地吃着饭。
“不会信仰崩塌了吧？”黄毛盯着他的脸。
“信徒信的是神女，又不是神殿，除非人是神女杀的。”徐获接了句，“我估计这里一时半会儿不会有什么结果，不如加快速度盖了章去圣地看看。”
“事情影响很大的话，圣地不会风平浪静。”
阿海有些意动，黄毛则是为难，“这里的章我还没盖，神殿不开我走不了。”
“你慢慢来。”徐获道。
缺少卫星城神殿的盖章也只是不能进圣地神殿，不妨碍他们进入圣地城。
“我们先去圣地吧。”阿海低声道：“我很担心圣地神殿出事。”
黄毛翻了个白眼，“用得着你担心，只怕出了事你还得跑快点……”
话没说完便见阿海愤怒地盯着自己，他不由将后半截话吞了回去，改口道：“算我说错了，帮再小的忙也是帮忙，你加油！”
然后他端着面换了个方向，接着跟徐获交谈，“你打前站可别忘了帮我打听打听通关方法啊，圣地那里肯定有不少滞留玩家。”
徐获表示没问题。
午饭后，徐获便带着阿海去了剩下的两座卫星城，他只在政府大楼盖章，阿海则再去一趟神殿，天黑之间他们就到了圣地。
圣地城外笼罩着一层长时间开启的防御屏障，凡是来到这里的人都要排队检查才能进入城内，徐获远远便看见了闸门上的眼睛图案，也就是说圣地这里连进城都要接受一次神女的凝视。
排队不多久，便有玩家被迫离开了队伍，根本用不着本区玩家动手，高悬的眼睛图案就能让这人痛不欲生继而后退。
眼睛图案能作用的范围到底有多大连本区人也不清楚，不过有从前方退下来的玩家试图混到队伍后面做点什么，但很快又会被眼睛锁定，再体验一次头疼欲裂。
有了几个例子摆在前面，后来的玩家也老实多了。
车子和人是混着排的，车多是本区人，大车小车上的人都要下来接受检查。
“今天好像查的特别严啊。”有经常跑的司机和同伴议论，“除了身份证明，还要登记住址、家庭成员，还有去向。估计城里也有城区限制，不能乱走。”
圣女被杀的事没有影响到每一座卫星城，后面徐获去的两座卫星城都没有动静，神殿照常打开。
阿海忍不住和旁边的人攀谈，他是本区人，更容易被其他人接受。
不过圣地这里的信徒都没听说过圣女出事，有人提到昨天还正常举行了仪式，圣女队伍没有缺人。
至于为什么要查的这么严，完全是因为通关失败的玩家出来到处惹事，神殿不得已要限制城内区域通行，好把这些玩家隔开。
“以前这样做过吗？”徐获插了一句。
说话的信徒打量了他一下才道：“一般时候不这样，不过马上就是三年一次的神诞日了，当然要谨慎。”
阿海有些吃惊，“神诞日不是还要两个月吗？”
“你不知道吗？”那名信徒很是诧异，“去年神诞日就修改了。以前的神诞日其实是我们先祖第一次与神女沟通的时间，不过神使收到神谕，神女其实很早就来到了我们这里，也在更早的时候接触过我们的先祖，只是那时候大家都不知道是怎么回事。”
“现在不是找到了以前的记载吗？当然要改过来……神女其实很早就在尝试拯救我们了，只是还没来得及。”
“神女第一个接触的人是谁？”阿海连忙问道。
“当然是神使的先祖啊。”信徒眉开眼笑地道：“否则为什么只有他们能听到神女的召唤？”
阿海的世界观受到了冲击，“难道先祖不是在神女的帮助下才变成了双性吗？”
“原先的神诞日是这样的没错，但现在大家都知道了，神使的祖先其实就是双性，神女最先选中的也是他们，可惜他们那个时候地位不高，不能力挽狂澜，幸好天无绝人之路。”信徒抚着胸口道。
“神女也是这样说的？”徐获冷不丁问，在对方怀疑的目光中继续道：“我是说，所有的信徒都听到神女这样说了吗？”
“神使难道还会出错吗？”信徒冷冷道：“正是因为有神使聆听神谕，我们的国家才会一代比一代更强！”

第2194章 信徒间的冲突
阿海的茫然和徐获的追问让这名信徒有些不悦，不再继续和他们交谈。
阿海仍然无法接受，“神诞日也可以改吗？”
他从小听神女与先祖的故事，已经将这种固定的节日神圣化了，何况这个日子还非常特殊，是幸存的先祖绝地反抗的契机，象征着先祖的勇气和精神，也是他们国家代代相传的品质内核，他们的国家之所以能越来越好，都是因为前辈们的无私付出，更改神诞日，神女教的意义似乎也发生了变化。
两人一直沉默着进了城，因为徐获是外区人，他的通行证上一条通向圣地神殿的直路，这条路经过的区域他可以去，此外圣地的其他划区，他不能涉足。
阿海是本地人，不受限制。
但这次阿海却没像之前那样兴致高昂地前往神殿，而是提出先找个地方吃饭休息。
“你知道那名力挽狂澜的先祖是什么人吗？”吃饭时，阿海突然道。
徐获愿闻其详。
“我听老医生说过，那名先祖其实是一个跛脚的女孩，她的家人和同胞都战死了，她是幸存者，也是国家最后的希望，但她没有躲避，而是选择站出来战斗。是她受伤濒死的信念感动了神女，神女才实现了她的愿望，让她既保持了生育能力，又获得了比男人更强壮的身体。”
阿海沉闷地道：“神女不是一开始就选择了双性，而是因为幸存先祖的祈求才给了我们双性这个选择。”
“是先有了幸存者的祈求，有了神女的回应，我们才有了双性。”
“为什么要更改神诞日，这样一来，那名幸存的先祖做出的努力好像变得无足轻重了，既然神使的先祖早就感受到了神女的号召，为什么他们不祈求神女拯救国家，而是眼睁睁地看着国家几乎被灭亡？”
“是神女没有选中他们吧，所以他们无法改变现实。”
“如果双性早就存在，那么他们应该比普通的男人和女人更强壮，为什么他们没有出现在战争记载中呢？”
徐获还没给出回应，饭店内其他食客便忍不住拍了桌，一名信徒怒气冲冲地站起来，“那是因为神使的先祖已经牺牲了，他们的的确确感受到了神女的号召，但他们牺牲了，而且还是为了保护与神女接触的女性先祖那样的弱小才牺牲了！”
“我们的国家之所以能延续下来，不是靠某一个人，而是举国的共同努力！”
“何况事情已经过去那么久了，谁知道当初到底发生了什么，如果神女是因为一个跛脚的女人才降临这个世界，那么为什么我们的国家都是双性？”
“这难道不是证明吗？”
“要不是神使的家族找到过去的资料，我们到现在恐怕都还不知道真相！”
对方说这话时，窗外还能看到当初与神女接触的那名幸存者的雕像，雕像上看不出这个人是不是跛脚，甚至模糊了性别，但在这个故事中，幸存者的性别并不重要，重要的是从这个节点开始，双性就成为了这个分区的主流。
“你怎么能这么说英雄先祖？”阿海恼怒地喊：“如果她的经历是假的，为什么神殿会有圣女延续下来？”
照理说双性占据主导的分区，是男是女并不那么重要，还可以创造一个新的词语去代表双性，但神殿选出的双性仍然称“圣女”就是一个证明。
“那你说说，她们为什么无法与神女沟通？”对方也质问起来，“只有神使才能与神女沟通！”
阿海一时被问住了，张了张嘴不知道怎么反驳，这时候徐获在旁边接了一句，“神女与神使沟通是你亲眼见证？”
“神女只与神使沟通，我怎么可能……”那名信徒说到一半停下来，恶狠狠地瞪向徐获，“你敢质疑神使？”
“我不是质疑谁，”徐获笑道：“只是单纯地好奇，神使与神女沟通过后会怎样展示神迹，依你的说法，神女只和神使说话，神使总要证明他说出来的话的确是神女说的吧，否则怎么能说只有他们才能与神女沟通呢？”
“你是外区人，既不是信徒也不是我们这里的人，神迹为什么要展示给你？”另一名信徒插话，“公然质疑神使经过几轮投票更改的神诞日，你们难道是来找麻烦的？”
“找麻烦谈不上，”徐获顿了顿，“不过我不太相信你们的神使……假如他们真的能与神女对话，我的言语冒犯难道不会招来神罚？”
“神女和神使怎么会跟一个外区玩家一般见识……”先头的信徒理所当然的话还没说完便被徐获打断，“那既然他们都不在意，说明允许他人质疑，你们又何必大动肝火？这难道不是变相给神女脸上抹黑？”
这让在场的信徒怒也不是说也不是，但这时候徐获顿住话头，没有接着说下去，而是抬头望斜前方的一座风景塔，那里出现了一名玩家。
对方正注视着他，徐获淡淡一笑，隔着街道和建筑朝其点头致意。
神罚？
看来所谓的神罚也是两套门路。
此前在紫湖城见到的眼睛图案，还有叩问殿中的精神力量集合体，其强度的确是一般玩家比不上的，应该是副本的能力无疑，但是刚才攻击他的人就是玩家了，大概是为了坐实“神罚”，只可惜没有成功。
塔楼上的玩家很快离开了，徐获对依旧情绪不高的阿海道：“实在想不通的话你待会儿进了神塔可以去问问神女。”
“问神女？”阿海有些意外，“神女会回答这个问题？”
“会不会你问问不就知道了。”徐获道：“说不定神女愿意和你说说话呢。”
这话让周围的信徒多少露出些奚落的神情，但却没有出言讥讽。
阿海犹豫过后重重点头，“我现在就去问。”
说完饭也不吃了，直接往神殿跑。
他走了，不光徐获，饭店里不少的信徒都自发地跟了过去，除了要验证一下“只有神使才能与神女沟通”的事实，也是出于监视的目的。

第2195章 麻烦你们一件事
圣地的氛围和紫湖城大不相同，他们不但没有那种有十足底气的自信，反而尖锐、紧绷，和之前见到的神女教教徒差异明显。
这倒不是说他们就不是真正的信徒，而是这种状态很能说明问题。
除了更改神诞日，圣地信徒的认知恐怕也被从上到下清洗了一遍。
正常来说，一个神诞日的更改其实并不算多么重要的事。
因为神女降临的起始已经过去很久了，传到现在其实已经没有严格的血统区分，可能大部分人都有那名跛脚女孩的基因，而神使在神女教中的地位已经无与伦比，用上“先祖记载”即可，完全不必连神诞日也一块儿改了，一来不是所有信徒都能接受，二是长时间巩固起来的坚不可摧的信仰可能会因为贸然的纠正而出现倾斜——这得不偿失。
但神使为什么又要这么做，除了巩固自己的地位、洗脑普通信徒，甚至不惜动摇神女教的根基也要将原本的英雄先祖排除在外，那只有可能是神女教的高层内部出现了大的矛盾。
神女教高层，除了神使、圣女，剩下的是一帮玩家。
既然代表英雄先祖身份的圣女被排挤了，说明圣女和神使之间出现了不可调停的冲突，已经到了一方必须将另一方打压下去的地步。
这样来看，圣地对圣女被杀完全不知情也就合理了，不管是不是钓鱼，谁在钓鱼，神使都会封锁消息，至少圣地这里，神使已经占据优势。
什么样的矛盾才要上升到自掘根基的程度呢？
徐获被拦在了神殿门外，拦他不是殿门上的花纹，而是两名玩家。
“对神使不敬，你明天再来吧。”
刚才在餐厅里发生的事已经通过不同的渠道传到了神殿这里。
“神女没有将我拒之门外，神使反而要阻拦我，是吗？”徐获故意提高了音量，除非神使和圣地信徒连神女都不认了，否则他们不可能无动于衷。
拦人的玩家果然脸色难看，但在众多信徒的注视下，还是让开了路。
徐获进去的时候其中一人还道：“着急送死，我倒要看看你还能不能出来。”
对方用了道具，周围的人听不到，徐获也装作没听到。
走入神殿大门的瞬间，他便感觉到了数倍于卫星城神殿的精神压力，而这里也不是简单的两个分殿那么简单，大大小小的塔楼、神女殿、配殿、讲堂、礼堂、造景，几乎多达上百，远远超过了徐获的空间感知范围。
这么大的空间，各处都雕刻眼睛的图案，和卫星城反复重叠的复杂不同，这里的图案没有那么密集，但也保证了每一面墙、每一块地都被“眼睛”注视着。
哪怕徐获没有刻意去观察图案，无处不在的精神干扰也让他有些吃力，这还是没有进入副本的状态，而真正的副本玩家要面临的是什么……
无意间瞥见了前方大殿中一名玩家突然消失在墙壁里，他微微皱眉，这里果然是多重空间。
原地停留了一会儿，徐获突然面色一变，随即人便瞬移到了千米外的神女殿门口——遮盖的神女像下，阿海跪在地上，闭目等待着什么，站在他右侧的两名玩家，左侧则是一名纱巾覆面的圣女，双方对面而立，似乎正在对峙着。
“我来接朋友。”出声打断他们，徐获强行进入神殿，无视两边的人，轻轻拍了拍阿海的肩膀，“起来吧。”
阿海仰头望着前方的神女像，有些失落地站起来，这时候一旁的圣女却忽然走过来，握住他的手问：“你愿不愿意参加圣女考核？”
阿海愣住了，“你知道我是……”
“圣女受到神女的指引，我一眼就能看出你是双性。”圣女似乎是微笑着，“想必你也是受到神女的感召，才千里迢迢来到了圣地。”
阿海当然高兴，但高兴之余不免忐忑，“可是我刚才并没有得到神女……”
圣女用力握了握他的手，“神女的指引并不只有语言，它可能只是冥冥中突然萌生的一个想法，也可能是虔诚的祈愿。”
这话范围太大，没法反驳。
阿海的目的就是为了成为圣女，但这几天的经历让他对这件忽然出现的好事失去了纯粹的快乐，他来奔赴信仰的终点和圣地，可走到门口才发现，终点并不完美，圣地也并不崇高。
“你愿意吗？”圣女问道。
“我……愿意……”阿海迟疑着下定了决心，“参加考核需要准备什么吗？”
“来吧，我会全部告诉你。”圣女牵着他要走，阿海回头看了下徐获，停下来道：“我能不能和朋友告别？”
圣女放开了他。
阿海几步走回徐获身边，将背包里的一些伤药和包扎工具取出来，“这些是给你准备的……你用得上就用，用不上……算了。谢谢你送我来圣地。你是很好的人，你的家人一定也很想你，早点回家吧。”
徐获听出他话里的好意，笑道：“我这几天会住在外面的石潭酒店养伤，你有空可以来找我。”
阿海嘴唇动了一下，没有接着劝他离开，而是跟着圣女走了。
他们走了，两名玩家也要走。
徐获抬手在空中轻轻一勾，空间射线利刃便从四面八方围住他们。
被突然弹出的防御屏障提醒了的两人猛地回头。
“神女像下，别这么凶神恶煞。”徐获指了指背后盖起来的东西，“我也不是想找茬，只是想麻烦你们一件事。”
“请你们转告神使还有其他同事，”他脸上先前带着的笑意慢慢消失，眼神也冷了下来，“刚才被圣女带走的人是我的朋友，请你们无论如何不要对他出手，否则我离开这个分区之前，一定会带走一批人。”
“你们守着神殿和副本场地，最接近神女和神女真相，神女是不是无所不能你们应该比谁都清楚。”
“不管神女教内部有什么纷争，人死光了，争什么都没有意义了，是吧？”

第2196章 想请你帮忙
圣地神殿的两名玩家先是惊怒，继而变得不可置信起来，“你威胁我们？”
抬高的语调仿佛徐获说的是什么滑稽荒唐的事。
的确，站在神殿玩家的立场上，在自己的地盘上，他们几乎是拥有绝对优势的，城市和人口的稀少让他们对分区有绝对控制权，眼睛图案的加持和副本的限制，导致来这里的玩家都不敢明目张胆地和他们作对，所以当徐获把话说出来后，他们并不会觉得自己受到了威胁，只会觉得说话的人可笑。
不光他们两人，因为徐获刚才那番话来到大殿附近的玩家都是这么觉得的。
这附近明里暗里至少有二十多个玩家，他们或高或低地注视着徐获，都在打量着这个不知天高地厚的外来人。
徐获无视这些人的目光，转动轮椅往外走，还补充道：“记住我说的话。”
然而大殿门口的两名玩家并不打算让他就这么走，他们移动两步想要挡在轮椅前方，只是人还没站定，便听到一声命令：“让开。”
简单的两个字却让这二人不由自主地朝旁边挪了一下，哪怕他们第一时间反应过来，但路还是让出来了，两个人脸上都不太好看，下一秒便暗示外面的玩家动用神殿内的“眼睛”。
神殿内做了不少的小机关，一些地砖或者墙面在机关的控制下会翻出一些被隐藏起来的图案，这些“眼睛”图案不知道是不是经过特殊处理，能释放出成倍的精神力量，神殿的玩家们有意无意地避开了这些图案，只是让其对准了徐获。
这和徐获在紫湖城叩问殿里见到的那摊非人的东西差远了，即使能感受到压力，也不至于让他陷入无法思考无法行动的地步。
倒是神殿玩家的表现……
“看来守着神殿的人也没有受到神女的庇佑。”意味深长地说完这句话，他才离开了神殿。
跨出神殿大门，身上的压迫感便立刻消失了，神殿的玩家没有跟出来，倒是有胆子大的信徒追了上来，似乎是想盯着他。
徐获不在意，转头去石潭酒店办理入住。
这里还住着不少外区玩家，见到徐获进去又出来，立刻有人上来搭话。
交谈了两句才知道，这些外区玩家都是等着通关的，他们并没有扎堆进入副本，而是联合了一些人，由一批人先进探探路。
但送出来的消息却很少，那些消失在神殿里的玩家就像断联了一样，偶尔发回的一些信息都是前言不搭后语，说的也是乱七八糟，根本弄不清楚他们到底在里面遭遇了什么。
更令人想不通的是，玩家进去之前都会留一件小道具在外面，道具成为无主之物就说明他们多半已经遭遇不幸，但他们今天还收到了昨天就死了的玩家的消息！
“可能是有什么东西影响他们的精神，让他们放弃了留在外面的道具。”徐获道。
“正常推论应该是这样。但这问题也不小。”昵称红风车的玩家道：“能收到他们发出来的消息，意味着他们并没有被隔离在游戏之外，维度之下上发回来的消息却像乱码一样，说明副本影响了他们的基本感知，连写字传信都做不到了，可想副本的难度。”
徐获听完后才问：“那你们想让我帮什么忙呢？我之前的确看到有玩家在神殿内消失，但我不是副本玩家，恐怕没办法在通关上提供有用的信息。”
“看你出来我们也猜到了。”红风车道：“我从几个滞留玩家口中打听到了一点消息，这个副本非通关玩家其实也可以进入，而且副本受限于游戏，非通关玩家不但不会像通关玩家一样被副本针对，到了一定的时间还会被副本放出来……”
余下的话没有说完，但猜也猜得到他们的意图。
“你们想让我跟你们一起进副本，或者是，让我先进副本给你们探路？”徐获环视众人，“不会是要强行请我进副本吧？”
众人心照不宣，谁让出现在他们面前的唯一一个非车票玩家是个伤员呢？要是一般玩家，他们还要担心进去后被报复，但受伤的好啊，受伤的人行动不便，要靠他们保护才行。
“如果你能帮这个忙，我们可以支付酬劳。”红风车道：“道具、药剂、白钞，都可以。”
徐获抬手打断他，“不用再说了，我不会帮这个忙。”
封闭的副本场地，车票玩家进去了还有通关离开这个选项，非车票玩家就不一定了，退一步说，哪怕副本会定时将通关失败的玩家放出来，他也没必要去赌。
“我们可以给你凑两件A级道具！”红风车试图劝服他。
“不用。”徐获示意他让开。
红风车定定地看了他几秒，最终还是从轮椅前让开了。
倒是有两名玩家想动手，但锁定目标时却发现徐获正盯着他们，不由一顿，顿时谨慎收敛起来。
穿过人群徐获才像是突然想起来一样，回头道：“如果你们要是不急着通关的话可以等几天，圣地在神诞日前后可能会有一场变故，说不定到时候运气好可以不用做这个副本。”
在场的人都是从卫星城过来的，当然知道圣地的气氛有点不正常，预感事情不对是一回事，但什么时候爆发又是另一回事，他们也不敢笃定神女教内部一定会在神诞日前后出问题。
“你看出什么端倪了？”红风车紧接着追问，不过没有得到回答。
徐获上了楼，中间和黄毛沟通了一次，其他时间便留意着神殿那边。
神殿内外的本区玩家太多了，这些人的气氛也很紧张，并不是为了维护秩序和防备外区玩家准备的，他们的巡逻队伍之间时不时会出现一点小摩擦。
休息过后，徐获就将手上的绷带拆了，手臂恢复的差不多了，已经可以自由活动，腿伤的严重点，还要花点时间。
攥了攥拳，他撑着桌子站起来，顺便活动了一下身体，刚准备点些吃的，房门就被敲响了。

第2197章 “神女”的协助
来的是红风车，还带着餐车。
“看你急匆匆的，应该还没来得及吃晚饭吧，正好我点的多，一起吃点？”红风车满带笑意地道。
徐获指了指旁边的桌子，示意他进来。
红风车将餐食摆上桌，又倒了杯酒，“你有伤在身，能不能喝酒？”
断手断脚对玩家来说都是小事，何况喝两杯酒，不过徐获还是拒绝了。
红风车半开玩笑地道：“你放心，我绝对没有在里面动手脚。”
徐获拨开轮椅慢慢走到餐桌旁，坐下后才道：“动手脚也没关系。”
红风车干笑了两声，东拉西扯两句还是说回了正题，他们还是想请徐获跟着一起进副本，因为有的玩家已经等不住了，假如在副本中耽误的时间太长，出来就要面对高危随机副本，这比精神类副本还要恐怖。
“进入副本是很冒险，”红风车提高了价码，“我们商量了一下，除了两件A级道具，你还可以提其他条件，能答应的我们都答应。”
徐获喝了口水才道：“是你你会答应吗？”
红风车一笑，“那肯定不会。算了，我也只是代他们来跑一趟，成不成都怪不着我。”
“你不用通关？”徐获挑眉。
“肯定要啊，”红风车又给自己倒了杯酒，一饮而尽才道：“不过在这里待的时间越长越不敢进副本，杀人或者被人杀都是常事，见得多接受起来也不难，但要是死的莫名其妙，甚至死前会遭遇什么都不知道，这才令人恐惧。”
“没那么可怕，”徐获想起叩问殿里的东西，又道：“神女应该是有实体的，再不济，她的副本场地里也会有副本授权书，那么多高级玩家联手，想破坏一个副本不是绝对无法办到的事。”
“换了其他副本还行，可这是精神类副本，搞不好刀砍的是自己人。”红风车似乎十分悲观，又灌了几口酒后开始絮絮叨叨地诉说自己的悲惨经历，还提到自己未出生的孩子，说以后可能都见不到了……
徐获似乎听进去了，吃饭的动作越来越慢，最后干脆将筷子放下，静静地注视着面前的人。
“嘎吱”一声，房间的门从外打开了，两名玩家进来，径直走向徐获，并对红风车道：“差不多了吧。”
红风车打量了一下徐获，有些迟疑地道：“看样子应该是被特性稳住了，不过有点奇怪，圣地神殿的精神干扰力比几个卫星城都强，站在大门外都能感受到，他进出都没受到影响，照理说精神力应该也不弱，怎么会这么快就失神了。”
“装得像呗，那么多玩家，他又是个伤员，连列车都不敢坐，也不敢离开这个分区，可见不是特别强的人。这样的人，我还担心他拖我们后腿，要不是实在找不到人了……算了算了，走吧，抓紧时间，特性失效还有一顿麻烦。”
两人拉起徐获就要离开，但没想到走到门口却发现房门突然打不开了。
“怎么回事？”后面的红风车问道。
走前面的一名玩家放开了徐获，双手用上力气去拉门把手，然而门就跟焊死了一样，动都没动一下。
红风车怀疑地看了眼徐获，催促道：“直接破门。”
前面的玩家正要照办，然而下一秒，整个房间从房门开始，向着地面和墙面开始消解，仿佛物质突然融化、粉化，顷刻间变成了一团团涌动的粉尘，片刻后又重新凝聚起来……
但重新凝聚起来的房间却骇得三名玩家齐齐变色后退，因为不管是地面还是墙面、天花板，都变成了和神殿大门上相差无几的花纹，甚至比殿门上的花纹还要恐怖，因为不断有眼睛从里面翻出来，不是简单的眼睛图案，而是一只只活动的眼珠子！
“怎么会！”红风车三人失声喊出，“这是假的！这是假的！我们明明在酒店里，怎么会到了神殿！”
怎么会？
徐获此时也有同样的想法，本来他只是想模仿一下神殿的装修风格争取一点时间，按照他的精神力强度，并不足以在极短的时间内让三名高级玩家立刻陷入幻境无法脱身，但眼睛图案出现后，房间内的精神力量仿佛瞬间暴增，就好像有外力涌入，并且叠加在了他的精神力量上，让他能够更加随心所欲地控制这个房间，效果还翻倍。
这让他有点意外，但也就意外了一下，随后便收回了心思。
“有人搞鬼！”红风车反应很快，他不相信是副本场地突然出了问题，当即就将目标对准了徐获，不管不顾地要动手杀人，只可惜下一秒他便被突然涌上来的墙面吞掉了。
而另外两名玩家见他消失，也顾不上带走徐获，拿出道具准备逃生。
但这个分区里的副本boss实在太强了，她可以感觉到徐获精神世界里细微的变化，辅助他达成目的，同时眼睛的干扰力直观的强大，那两名玩家几乎在拿出道具的时候就完全被遮蔽了感官，不但将道具丢了出去，还直接往墙上撞，任凭自己被蠕动的眼睛吞食也仿佛毫无感觉。
徐获只花了很小的力气就把这三人处理掉了，毁尸灭迹都用不着，等房间恢复正常时，一切干干净净。
副本帮了他的忙——这个认知让他有些想笑。
进过这么多副本，绝大部分副本都是险象环生，要不然就是伴随着让人无可奈何的绝望，除了人偶制作师那个副本，他还没有碰到过这么“友善”的副本boss，不但不攻击玩家，反而会主动帮忙。
而且还是在副本场地之外，还是一个非人类。
刚开始想杀他，现在又来帮他，徐获一时半会儿还真不知道这个“神女”要做什么了，不过对方没有再次出现沟通，他着急也没用。
如果怀揣目的，对方一定会主动露面。
杀鸡儆猴这一手还是不错的，红风车三人进来就没了动静成功让其他玩家变讲理了，这一晚上没有再来打扰他。

第2198章 万能答案
临近神诞日，圣地城早早就进入了预热状态，除了布置城市，城内的店铺每天都有活动，与其他卫星城不同的是，这里时不时能看到欢快嬉戏的孩童。
徐获晚上休息的不错，早上下楼和昨天晚上那些玩家打了个照面便去了神殿。
今天有神女绕殿活动，两队人共计二十人，要绕着这巨大的神殿至少走三圈，绕殿的过程中，她们还会高唱专门为神女谱写的歌曲——不知道是不是用自创的语言写的，徐获听不懂歌曲唱的什么，但曲调十分悦耳，有凝神清心的效果。
等到圣女的队伍走远后，徐获才重新进入神殿。
昨天他在这里放了狠话，今天一进门就受到了重点关注，几名玩家穿着神殿信徒的服装，亦步亦趋地跟在他身后，虽然不干涉他的自由，但也十分警惕。
在神殿中活动的也不光这些玩家，还有为数不少的圣女，她们四处走动着，偶尔与进来的信徒交谈，或者响应外面绕殿的圣女唱一段歌曲。
阿海今天已经换上了神殿信徒的服饰，正跟在一名圣女后听她讲每日神殿内的工作安排。
这名圣女没有像其他人那样佩戴面纱，男女难辨的面孔透露气质不像她们说话的语调那样温吞，反而有种与身份不符的锋芒，她们的确像阿海说的那样充满力量。
充满力量，但不是玩家。
留意到他的目光，那名圣女转过身来问阿海，“是你的朋友？”
阿海有点惊讶，看到徐获时也有些高兴，他和圣女交谈两句后便朝着这边走来。
“你的手臂已经好啦？”阿海从衣兜里拿出一小枚椭圆的玉石递给徐获，“这个玉石经过圣女赐福，可以让你得到神女的庇护。”
徐获收下了，又问起他是否和小镇的邻居报信。
“昨天晚上就告诉他们了。”阿海兴奋地道：“而且我还要参加五天后神诞日的绕殿仪式，到时候电视上也会播放，到时候小镇上所有人都能看到我！”
他一扫昨日迷茫，所有注意力都转移到了绕殿仪式上。
说完了仪式安排，又提到了还有两个从卫星城来的双性也和他一样在考核阶段，那两个人来得早一点，已经完成了受孕仪式。
“受孕仪式？”徐获打断他，“她们还没成为正式圣女就开始怀孕了？”
“只是仪式，不是真正的怀孕。”阿海给他详细说了下过程，其实就相当于体检，检查他们的身体状况，然后再制定受孕计划，因为他们生育健全孩童的概率比较低，所以要对生育的双方进行适合度筛选。
“这个过程是神圣的。”阿海显然已经了解过受孕的全过程，“到时候神女会降下神谕。”
徐获沉默地听完，片刻后才道：“神女还真是什么都管。”
阿海觉得理所当然，并且已经有了为国家和分区的未来孕育下一代的心理准备，“我很弱小，但希望我的孩子能变得更强大。”
“没有圣女成为玩家吗？”徐获又问。
这个分区有玩家，从他们的性别标识来看，多是男性。
这里的男性并不代表他们是纯粹的男人，只是区别于拥有完整的两套生殖系统的“双性”，严格来说，这些人其实也是其他分区口中的双性，但按照本区人的说法，他们生下的孩子也多不是“双性”，真正的双性数量较少，会被选为圣女，并承担起生育精英的责任。
不清楚那些标志为“男”或者“女”的玩家究竟是什么状况，或者说圣女是不是都是真正的“双性”，但“完美”的双性可以生育出更强的下一代，却没有圣女成为玩家，这肯定是不正常的。
阿海愣了一下才回答，“圣女被神女宠爱，不用成为玩家。”
又是一个万能答案。
“你还不去做事？”跟在徐获身后的神殿玩家轻喝一声，打断了他们的对话。
阿海低了低头，冲徐获挥挥手便离开这里去追刚才那名圣女了。
“神女像为什么要盖起来？”徐获问身后的人，几秒没听到回答，他又重复了一遍问题。
总有憋不住的人，“这和你有什么关系？”
“我只是有点好奇，既然你们都崇拜神女，为什么反而要让她不见天日。”徐获道。
“神女的真容是你们这些外区人想看就能看的吗？”后方的玩家道。
“神诞日也看不到？”徐获又问。
那人沉默了两秒才咬牙切齿地说：“神诞日神女像当然会被请出去接受信徒的奉拜。”
徐获像是得到了满意的答案，转着轮椅又走了。
今天时间还早，所以他把神殿的所有地方能去的地方都走了一遍，中午还去吃了一顿食堂，又在讲堂听了一节宗教课才离开。
整个神殿最里面的地方是用道具罩起来的，外人不允许进入，也探查不到里面的情况，不过食堂和其他地方都没有圣女扎堆，她们平时活动和居住的地方应该就在那后边。
神殿是不小，但也装不下所有的工作人员和玩家，所以徐获出了神殿后便开始在城内漫无目的地闲逛，他能去的区域有限，跨区得提前申请，不过申请手续并不麻烦，只需要本人去政府厅办理，一两个小时就可以去下一个区域了。
节日的预热掩盖了涌动的暗流，街面上出来再多玩家也不会有人觉得奇怪，需要通关的外区玩家多集中在神殿附近，所以城市其他地方见到的外区玩家多是通关失败滞留的。
他们有人已经加入了神女教，现在为分区政府工作，也有些只是在这里定居，相比口风严紧的本区玩家，这些长时间居住在这里的人说起神殿的情况基本没有顾忌。
除了神使对神女教的过度掌控，以及他们和圣女之间的矛盾，徐获还听到了点别的消息，那就是外区玩家和本区人结合产下的后代除了极少数有残缺，其他大多数都接近外区人眼中的正常人，不再拥有两套生殖系统。

第2199章 罪人
徐获去了一家有些年头的老医院，找到一名退休的老医生，向她打听了一些关于出生于这个分区的外区玩家的后代。
这个分区诞生的时间不短，照理说滞留的外区玩家至少也能生出两三代人了，如果和个别外区玩家说的一样，只要外区人和本区人结合产下的多是正常，那么现在这个分区里应该有了一些发育正常的玩家。
“有是有，不过外区人信不过我们这里的医院，他们的孩子很少送到医院来看病。”老医生想了想又道：“倒是有人说起过，外区人的孩子只要养大了都很健康，平时不怎么生病，可能是因为他们从很小就服用进化剂吧。”
“你要是想知道更多这些孩子的情况，可以去神殿问问。”
“本区人都信神女，即便和外区人结合也不会更改信仰，他们的情况不告诉医院也会告诉神女。”
“您行医的这些年，应该见过外区玩家的后代吧。”徐获道：“他们继承了本区人的基因，是不是还保留着两套生殖系统？这对他们的寿命有影响吗？”
老太太倒不是一点情况都不了解，想来行医这么多年，总有亲朋好友或者邻居中有实例。
“只见过两三个长大的，”她道：“他们虽然不是双性，但身体都还不错，至于寿命有没有影响，这我就不清楚了……成了玩家的人多数都死在了游戏里。”
“外区人和本区人要孩子也不容易，残缺的双性几乎活不下来，比本区人存活率还低。送到医院来的救治的多数是这样的孩子。”
老太太叹了口气，“所以我是提倡不要和外区人结婚的，即便是结婚，最好也不要生孩子，碰运气才能生下比较健康的孩子，而那些身体不好的，半岁不到就死了，孩子可怜，大人也可怜。”
这和徐获之前偷听到的交谈内容不同，按照那些滞留外区玩家的说法，正常孩子的比例是比较高的，反而是双性较少，当然有可能是医院的例子比较集中，生下来就正常或健康的孩子，外区玩家多半不会往医院送。
老医生这里拿不到医院的资料，所以徐获又去了一趟院长的办公室，找出近五十年有记录的外区玩家就医资料——外区玩家要隐藏身份并不容易，但也不排除在这个分区出生的正常孩子后来又改名换姓了，因此资料里的信息非常有限。
当然不是完全没有外区玩家将孩子送到医院来检查的，里面有九份标明父母双方有一方是外区人的资料，这九对父母生下的孩子都是正常的，体内只有一套完整的生殖系统。
当然这些在医院出生的孩子后来也没有再来过医院。
外区人的身份更换容易，本区人却不一定都更换了，徐获根据三家医院的就医记录找到了一个曾经为外区玩家生下过正常孩子的本区人。
这是一名女性，对方已经不住在原来的地址，他扩大搜索范围，才在距离医院留下的地址的几条街外的一个诊所找到了人。
小诊所由政府资助，在这里治疗的都是一些不太方便行动，但又不需要长期住院的病人，女人就是这家小诊所里的护士，徐获走到门口的时候，正好看到一个病人疯狂地抽打着她，女人没有反抗，只是抱着头沉默地挨打，诊所里的另外两名医生和护士见状连忙过来把病人拉开，面对病人不好发作，愤怒地看向女人，但在瞥见她脸上都手指印时又没了多余的话。
“赶紧去擦药。”医生粗着嗓子道。
另一名年轻护士安抚了病人后过来拉着她去后面的房间上药。
“你真是的，干嘛站在那里让她打啊！”年轻护士没好气地道：“虽然神女让我们要友善对人，但没说让我们拿脸去接别人的耳光。”
“她是病人，生病的人情绪不好，她不是故意的。”女人低着头道。
“她就是故意的！”年轻护士将药膏往桌上一拍，“你没看出来她是故意针对你吗？每次都是你换药的时候她就心情不好了，怎么没见她打我？”
女人的头更低了，“……是我应得的……”
年轻护士怒其不争，这时外面医生叫她，她只好把药往女人手里一塞，“反正快到下班时间了，你先回去吧，今天晚上我帮你值夜班。”
女人抬头想说什么，年轻护士却匆匆出去了。
原地呆立了片刻，女人才慢慢将伤药放回了桌子上，换了外套，拿起一个小布袋从后门离开了。
离开诊所后，女人去附近的市场买了两颗青菜就往一个更偏僻的小巷子走去，这里住的多是一些老人，整个巷子都暮气沉沉的。
没人和女人打招呼，女人也低着头不看别人，周围的目光中夹杂着一些不喜，但没人为难她，等女人走到巷子最深处自己的住处时，弯腰捡起门角上不知是谁放的面包，茫然地向四周张望后又换了个地方放好，独自进门去了。
等门关上了，隔壁的门才打开，一个老太太探头出来看了眼，嘀嘀咕咕地过来把面包拾了回去。
女人的住处很狭小，厨房卧室客厅挤在一起，没有桌椅这屋都显得转不过身来，她木然地坐了会儿，然后才用清水把青菜煮了，就着剩的一点米饭当晚餐。
沉默地做饭，沉默地吃饭，然后是洗碗、打扫卫生，接着便坐在床上木然地看着墙壁，直到外面的阳光暗沉下来。
等到房间被黑暗笼罩，女人才有了行动，她从床下拉出一个盒子，拿出里面的照片慢慢抚摸着，长久的麻木让她连悲痛也显得有气无力，她手指反复在照片上的人脸摩挲，好一会儿才抱着照片躺了下来，眼泪顺着脸颊流进头发里，半梦半醒时，她仿佛看到神女出现在了自己面前。
“神女……我知道我错了，有什么罪过都请惩罚我一个人……原谅我的孩子和的爱人，别再让他们受苦……”女人慢慢跪在地上，开始忏悔。

第2200章 后代
女人忏悔着，实际却讲述着她辛酸的过去。
她很小便失去了父母，在神女光辉的照耀下被其他的信徒收养照顾，但养父母也在一次外区玩家的袭击中去世，她在邻居家中辗转两年，最后进入了类似福利院一样的专门收留信徒遗孤的机构中。
在这里她过的不算好也不算差，大人们经过洗礼，对待孩子都很有耐心，并不打骂他们，可小孩子还没沐浴过神女光辉，所以他们不懂得怜爱他人，更不懂得友好相处，她经常被欺负，时时吃不饱，告诉大人们，大人们怜悯她，但也对欺负她的孩子抱有十二分的宽容。
信徒们只是说，等到孩子长大，受到神女的感召后自然会改正——甚至连作恶的人都会改邪归正，何况小孩子。
于是女人也开始向往神女，并且在成长的过程中，她也见过很多以前欺负她的孩子变成好孩子，甚至还会主动找到她道歉，又在事后补偿她，时时照顾。
这让她更加信服神女，也决定在长大后永远追随神女。
信徒们说神女爱着每一个人，无论对方是否是自己的信徒，所以女人也平等地对待着每个人，为了照顾患病的人、失去依靠的老人，失去父母的孩子，她时常累病，但她不认为这有什么不好，反而觉得每一次生病都是对自己的意志的考验。
不说这种考验是否合理和得到神女的认可，但女人自认为得到了正面回馈，因为她在后来照顾一名重伤的外区玩家时以这种精神收获了爱情。
滞留的外区玩家不能离开这个分区，他们因此结合，得益于爱人的帮助，高级进化剂还治好了她的一些伤病，两年后他们在忐忑中有了孩子，两人都担心孩子会像女人甚至其他更不健全的双性那样体弱多病乃至早夭，不过他们运气很好，生下来的孩子完全继承了父亲的“正常”，不是双性不说，还比这个分区的人要健康得多。
异于常人总是容易遭到非议，所以他们很快搬了家，换了个地方居住，爱人和孩子都改了名字，也不再去医院检查，连女人都在外貌上做了小的修改。
因为孩子是个正常人，所以女人的丈夫担心孩子有朝一日会成为玩家，很小的时候就开始有针对性地训练他，用好的进化剂养身体，教他格斗术，教他副本攻略，甚至费尽心思给他找超级进化的方法。
这样的日子很幸福，闲暇的时候女人也慢慢开始去一些诊所和福利机构帮忙，她辛劳又小心的一生从来没有这么幸福过，但是很快，她的生活就发生了剧变。
神殿来了一名圣女，认为女人的孩子很有天赋，想他去检测一下，再请神女赐福庇护他，那天家里来了很多人，女人不知所措，丈夫则眉头紧锁。
但孩子最后还是跟着圣女离开了，之后的半年，孩子每隔几天就会和他们联系，讲述在神殿中学到的东西，还说圣女们都对他很好，他有时候半梦半醒的时候还能听到神女对他说话，不过说的是什么他不记得了。
女人越来越高兴，丈夫却越来越不高兴，半年后的某天，按照事前约定的时间，女人等着孩子回家，但直到晚上孩子也没回来，神殿那边也联系不上，于是丈夫匆匆交代两句就走了。
他走了，也没回来。
焦急忧虑地等到第二天早上，神殿来了两名玩家，告诉女人，他的丈夫背叛神女杀死了一名圣女，现在已经带着孩子逃离了分区。
神殿的人没有为难她，但女人的丈夫和孩子都成了神女教的叛徒，所以女人自认为有罪，一直赎罪，她变卖了房子和一切值钱的东西，将换来的钱财捐给了无依靠的老人，自己也从早劳作到晚，拒绝他人的帮助，每天只吃最少的食物，甚至受伤也不医治……
“我希望这样能洗去我的罪，也想在忏悔中死去，但我的身体太好了……这么多年，我都死不了……难道是因为我的罪还没有完全赎完吗……神女，求求您原谅我吧，让我一个人赎罪，别再把罪加在我的丈夫和孩子身上……”
女人哭着睡着了，房间里的光芒早就消失了，没有什么神女。
徐获就在这条巷子外，他拍下女人怀中的照片离开了。
女人在讲述中刻意略去了一些重点，比如孩子出生后夫妻俩换地方换名字换脸的原因，再比如神殿为什么要留一个非双性的孩子在神殿，还有孩子既然得到了很好的照顾，为什么孩子的父亲会去神殿抢人，至于背叛神殿甚至带着孩子离开……这是神殿的说法，真假难辨，但这种可能性很小，因为如果那名外区玩家真的有办法带着孩子离开，不会选择搬家更名来躲避神殿。
但从这件事可以推断出，滞留在此的外区玩家和本区人结合生下的正常孩子应该不算少，这么长的时间，神殿不可能不知情，他们不但知情，神女教的决策层还曾干预过这些正常的孩子，滞留的外区玩家显然也意识到了这一点，才在后来的岁月中回避分区医院，甚至不愿意让自己的孩子暴露在信徒的眼中。
所以这个分区主要人员结构除了神使、圣女、信徒，还有滞留的外区玩家，和他们的孩子，甚至孙子。
外区人和本区人结合生下的后代，他们对神女教又会是什么看法？
如果与外区人结合生下的正常孩子更健康、更适合成为玩家，这就对神女教一直以来的立身根本产生了冲击，神女教一直以来宣扬的都是男女同体更强大也更适合这个世界，神女教的决策层会做出什么反应？
而明知有更好的办法可以避免产下畸形儿，增长普通人的寿命，神女教却缄口不言，在外区玩家的教导下成长，以及成为玩家后所见所闻的冲击下，那些在这里出生的孩子再回过头来看这个宗教，难道不会萌生质疑和恨意？

第2201章 谁信仰谁受护
外区玩家进来可能被洗脑，但也不是每个人都能被洗脑成功的，哪怕神女殿的人费心将那些生长在这里的正常孩子带去养育，也难以保证每一个都能成为毫无反抗之心的信徒，即使这些孩子都洗脑了，或者因为种种意外没有成功长大，那么看着这些孩子的人难道不会生出疑问？
如果只需要混有外区人基因的孩子就能健康成长，那么神女教至今的坚持又有什么意义呢？他们如今已经不是当初那个几乎灭种的国家，不再需要双性的牺牲。
徐获要找滞留的外区玩家很容易，但和几人交谈后，他又发现了另一件事，那就是滞留在这里的外区玩家和本区人生下的后代可能比他想象的要多，因为滞留的玩家有的在一起生活，他们会将和本区人生下的孩子当成是两个外区玩家生下的孩子来抚养。
这个群体比他想象的更大，因为他们定时还会举行聚会，甚至供奉神女，也没有因此招来神殿的为难。
一名滞留玩家将徐获带到了他们为神女建造的一座小的庙宇内，随手奉上带来的鲜花，又道：“副本中的神女没有你想象的强大，圣地随处可见的眼睛图案是她的耳目，但没有这个耳目，她能看到听到的东西也不多。”
徐获已经告知对方他不是通关玩家，所以这个时候干脆就直接问，“你们交换孩子，让本区人以为自己的孩子刚生下就夭折……这些事我一个刚来几天的人就能谈查到，难道神女教的人会查不到吗？”
“他们知道了也没关系。”一脸虔诚和善的女玩家道：“我们人少，生多少孩子也赶不上本区人，但我们人也不少，他们敢动手，我们也敢鱼死网破，没有神女帮忙，他们又能有多强？”
“你是说，神女也愿意帮助你们？”这个猜测让徐获难掩意外。
“神女嘛，谁信她她就保佑谁。”女玩家在没有面孔的神女像面前拜了拜，“我们现在也是信徒。”
徐获的目光从无面的神女像移到本对着自己虔诚低拜的玩家身上，又从她的身上跨到旁边墙面上雕刻的眼睛图案，两只重叠的眼睛，高高在上，俯视着下方的信徒和外区人，也俯视着这庙宇中的一切。
视线在那两只眼睛上停留片刻，他才转动轮椅离开了这里。
徐获回到了神殿附近，去酒店之前又进去看了阿海一次，出来后便在酒店休息，等到天亮后，黄毛和其他因为卫星城神殿关门耽误了时间的玩家才匆匆赶到圣地。
黄毛身上集齐了五个图案，见面后便开始说卫星城的事，“门是关了两天，也不知道他们到底要找什么人，反正圣女是没影儿了，通关玩家弄了个假的他们也没上当，估计真没那么什么圣女，耽误了两天，最后还是把门开了。”
“圣地这边真热闹啊，要不是在卫星城耽误了，我肯定要等神诞日过了才进副本。对了，神殿里面什么情况？”
“一个好消息，一个坏消息，你想听哪一个？”徐获道。
“好的好的。”黄毛急忙道。
“好消息是神女教内部估计是真的出了点问题，神女对神殿的控制反而不如卫星城，我一个眼睛图案都没有也可以进入自由。”
“神女教内讧让神女的实力打了折扣？”黄毛立马展开美好的联想，又接着问，“那坏消息呢？”
“坏消息是神诞日前后圣地可能有事发生，也许会冲击副本。”徐获平静地道：“冲击副本未必会摧毁副本，也可能让副本产生无法预料的变化。”
黄毛神情严肃起来，“还真是个坏消息，比起这个坏消息，前面那个好消息都不算什么了，倒是副本被摧毁了还好说，万一受到刺激失控，我的命搞不好都得搭进去，最倒霉的是碰上副本升级，那才是雪上加霜。”
眉毛拧来拧去好一会儿，他才坐下来长叹一声，“没碰上好时候啊，看来得等神诞日之后。”
说完他又看向徐获，“这倒是合你心意了。”
徐获也转过头来打量他，脸上慢慢有了笑意，“经过五次叩问殿，现在觉得心情怎么样？”
黄毛一直担心自己被不知不觉地洗脑，又连忙将之前在叩问殿里的经历说出来，原本的两次是旧事和旧事的延伸，上一次交谈后他认为光是逃没办法，就试着模拟一个门出来，结果失败了。
徐获倒是很讶异于他的胆量，没有精神进化的情况下竟然也敢自己去想象门户，他加深烙印的门可不一定是向外开，也有可能是向内开。
“谁说不是。”黄毛懊悔地拍着腿，“门一开我就知道了，里面竟然涌出的全部都是吃人玩家，这下追杀我的不是街上那些路人，变成了吃人玩家，你知道我对吃人玩家多少有点心理阴影，在幻觉里面从中午跑到了晚上才出来。”
没看出他有什么心理阴影，徐获道：“没试过杀了他们？”
“怎么没试过，”黄毛颇有些无语，“他们会分裂，你敢想？杀死一个，他爬起来就变成两个，蘑菇生孩子都没那么快，我差点被咬死，最后索性摆烂，找了个金属柜一躲，打死我不出去。”
“这样才坚持到从幻觉中清醒过来。”
“后面两次这个幻境就一发不可收拾，简直变成了末日世界，刚刚进化时想象的场景没在游戏里见到，现在在幻境里见到了。”
黄毛神色中带上了一点不自觉的恐惧，即使知道那是假的，但假的逼真，还是让人害怕。
“你忘了自己是玩家？”徐获打断他，“什么时候都别忘了自己是玩家。”
“也不是我想记着就记着。”黄毛无可奈何，“我的道具在幻境里根本用不出来，哪怕是想象都想象不出来，就像以前做梦想飞一样，用多大劲儿都飞不起来，真实与虚幻一线之隔，但不管是真实到虚幻还是虚幻到真实，我都穿不过这条线。”
“不瞒你说，我都想试试自杀看一看是不是幻境里经历什么都影响不到现实了。”
徐获用一种匪夷所思地眼神看着他。

第2202章 神女好客
“别这么看着我嘛。”黄毛抓着脑袋道：“我也是没办法啊，谁换了那种情况都会忍不住嘛，而且别看在叩问殿里各种手段都用上了，又跑又跳的，其实人就在原地没怎么动弹，既然一切都是假的，那自杀肯定也不是真的啊。”
“朋友，你这个想法很危险啊。”徐获道：“你怎么能分辨出，什么时候是真，什么时候是假，万一前面打吃人玩家是假，到了你自杀这里就成了真呢？”
“我担心的也是这个，所以才迟迟不敢动手。”黄毛叹了口气，“要是有什么起死回生的道具就好了。”
“有你敢用吗？”徐获又道，“你不是说连道具都用不出来，你能确定救命的道具就可以生效？”
黄毛点点头，“就是真有起死回生的道具，不在幻觉中我也是不敢用的，谁知道道具是不是真的可以次次成功，万一碰到我自杀的时候恰好失效了呢？生死大事，还是别赌运气了。”
“不过我来的时候听有的玩家说非车票玩家进入副本情况要比通关玩家好得多，”他看向徐获，“你可千万别让人知道了你不是来通关的，要不然有你受的。”
“可惜他们已经知道了。”徐获微微一笑，“有人来请了我几次。”
黄毛先是惊讶，随后又反应过来，竖起大拇指道：“还是你行，看来我白担心了。”
他说完走到窗边，朝神殿方向比划了一下，“圣地城热闹的不得了，不晓得他们能不能真的打起来，别雷声大雨点小。”
“谁知道呢。”徐获顺着他的目光看过去。
城内的外区玩家大概都收到了风声，所以这几天很少有外区玩家进入神殿，都或远或近地在神殿附近张望。
只有徐获，早上去一趟，待到中午吃了饭才出来，晚上睡觉之前还要去一趟。
这番操作不但让神殿的人大为恼火，也让那些通关玩家很是气恼。
照理说副本场地是可以吸入非车票玩家的，要不然也会有非通关玩家不会被副本针对的说法，但徐获前前后后进去那么多次，却都安全出来了，这不禁让人怀疑关于非通关玩家的说法是不是真的。
当然了，有曾经滞留的玩家笃定地说肯定有非通关玩家进入过副本，至于副本逛神殿跟逛花园似的，要么是他运气很好，要么就是神殿真的出了问题，已经没工夫来管非通关玩家了。
抱着这样的想法，也有两三个玩家想进去碰碰运气，但进去了就没有再出来，从间断发出来的乱码消息来看，他们应该已经成功进入副本，并且出不来了。
副本没有消失，还可以继续吸入通关玩家，这下其他玩家不敢再进去试了。
而越是接近神诞日，通关玩家的精神越紧绷，就连黄毛每次看徐获进神殿都不由得担心，“你真不怕进去了出不来？”
徐获没有多说，只是笑笑道：“碰碰运气，我觉得我运气还不错。”
其实他也没有表面看上去那么平静，因为副本是不可控的，万一神女一时兴起也很难说，不过随着进入神殿的次数增加，他越来越平静，渐渐感觉到副本没打算拉他一个无关者下场。
不过在神殿出入的次数多了，他慢慢能适应神殿里的压力，不但如此，观察那些复杂的图案久了，也能摸索出一些规律，有时甚至能模模糊糊地看出一些影子。
神殿内的那些图案大概不止是脱胎于副本那么简单，很可能是经过特殊处理的道具。
徐获就曾经从美术馆副本中获得了馆长赠送的一件道具，这说明副本自行生成的道具副本boss有处置权，可以决定道具的去留，或许它们也有办法对道具进行一些干预。
将精神力量投射到外界并长时间保存下来，这是他很感兴趣的方向，虽然已经知道了精神世界中“锚”的作用，但要想使用这样的“锚”，必须要进化到一定程度才行，要不然得有高级道具辅助。
尽管如此，“锚”的应用也是小范围的，针对个人的，像鲜花城和神殿大门上那样无差别攻击的看起来使用更方便。
之前在副本中听别的玩家说过，有的分区生长出的植物可以释放出精神力量，植物本身不会思考，但效果和神殿大门很相似了，都是随时保持着精神干扰的状态，仿佛用之不竭。
“又来了。”又过去几天，到了神诞日的前一天，来神殿的信徒都很少了，他们要彻夜准备神诞日需要用到的物品，因此徐获去的时候，神殿内几乎没什么人，而负责维持神殿秩序的玩家照常跟上他，监视着他的一举一动。
“你每天这样来不累吗？”今天带头的是一名女玩家，她道：“神殿中的这些图案能让长期注视着的人倍感压力，你想从上面看出什么？”
每天都来接受精神攻击，除非受虐狂，否则谁能忍受？
徐获今天心情不错，“那要看上面有什么了。我总觉得上面有什么东西，但迟迟没有看清，所以才每天都来。”
“你们在神殿工作，没有觉得这些图案有特别的含义吗？”
女玩家下意识往墙面上看了眼，但很快又收回目光，“神女的痕迹，我不敢直视。”
当然这是冠冕堂皇的说法，信徒虽然受神女庇护不会受到图案攻击，但长时间注视也不行，尤其一些特别的图案，比如神殿内平时需要遮起来的那些眼睛图案，他们即使在使用的时候也要尽量避免看到。
这点徐获第一次来的时候就试过了。
“你们都是神女的信徒，却连神女的痕迹都不敢直视。”徐获笑笑，拄着拐杖慢慢往前走了。
“直视神女本来就是不尊敬的行为。”女玩家跟上，“你这样就是不尊重，如果不是神使和圣女发话了，你根本踏不进神殿大门。”
徐获没在意她的敌意，而是道：“既然我直视这些图案没有问题，那说明神女并不反感我这么做，这算不算代表神女的意志？”
“何况我觉得神女应该非常好客。”

第2203章 历史
“你既不是信徒，来了这个分区也没几天，你又了解什么神女什么？”女玩家对他的说法嗤之以鼻，“不过是因为你是精神向超级进化者，能够承受住这些精神压力而已。”
“原来你也知道。”徐获笑了声。
女玩家片刻后反应过来，面色冷了冷，不再和他说话。
普通信徒不说，这个分区的玩家却是很矛盾的，他们知道游戏的运行规则，也明白“神女”其实就是副本boss，但还是相信“神”的存在，并以此为荣——似乎他们并不是想借这个副本控制本区人和应对外区玩家，实在让人费解。
徐获站在了摆放着神女像的大殿中间，注视着神女像背后的墙面，那些夹杂着眼睛图案还有一些仿佛涂鸦般纹路的墙面在他长久的注视下似乎慢慢活了过来。
和之前的几次一样，图案一开始像纠缠的蛇群一样缓慢流动着，随着一些地方流动变快，一些地方流动变慢，这面墙有了差异，逐渐演变成漩涡。
注视漩涡的时间过长，每一个单一的漩涡就仿佛变成了一个通道，深入通道后，黑暗中才会出现光影变化，影子就是从这些光影中出来的，像有人经过，也像可以动的画。
前几次徐获都没有坚持到看清楚画的地步，今天他想试一试。
随着注视的时间增加，他也感受到了压力，好在这些天恢复得不错，没有刚开始那么吃力，只是有些头晕脑胀，眼睛也渐渐变得有些模糊，不过很快，他就在这片模糊中捕捉到了一些东西。
好像真的是一些画面在闪动。
最初是一个跛脚的瘦弱的身影在奔跑，紧接着几个身影追上她，对她拳打脚踢，接着打人的人影消失了，跛脚的身影努力爬起来，将从地上捡起的沾满泥土的食物往嘴里塞，在这个静默的画面中，似乎能听出一点砂石摩擦牙齿的声音。
很快画面一转，那道身影出现在了一个很小的神庙前，神庙没什么香火，但前面摆了一个很小的果子，她抓起来吃了。
这几个画面重复了好几次，跛脚的女孩逐渐长了点个子，然后她在神庙前供上几个自己找来的野果，又跪在地上磕头，似乎在祈求什么。
野果很快被掀翻，连神庙都被人砸烂，欺负女孩的人也长大了很多，他们扒掉了女孩的裤子，指着她的下半身嘲笑。
画面多数地方都覆盖了阴影，徐获也看不清女孩到底是怎样的身体，但随后女孩便抄起神庙的石头砸死了其中一个人，其他人一哄而散，女孩则抱着破裂的神像逃走了。
随后出现的画面多是树木花草，还有山洞，山洞里有简单的床和遮盖物，破裂的神像被泥巴糊了起来，又重新供在了山洞的角落。
很快画面中的女孩长大了，又逐渐从青年变成中年，山洞里的东西越来越多，然后山林里变异的东西也越来越多，世界开始发生变化，连绵的大火让已经是中年的跛脚女孩不得不逃走，出来后她看到的焦土和尸体。
有人在杀人，有人在逃跑，然后她也成为逃跑中的一员，和一群老弱病残艰难地逃离火海和追杀的人。
有人追上了他们，几个玩家模样的人还在抵抗，但跑不快的女人快要死亡，她紧紧抱着陪伴自己的神像等待死亡的到来，可靠近她的人突然抱着头跪在地上，痛苦抽搐之后眼耳口鼻都流出了血。
杀她的人躺在了地上，杀人的人也渐渐躺在了地上，女人的身边都是尸体，但剩下不多的同胞活了下来。
女人被视为强者和拯救者，受到幸存者的尊崇。
女人这个时候才知道，她的国家几乎快要灭亡了，而剩下的一部分人多数还是和她一样的畸形，因为袭击他们的人的猎奇心态，他们被关在一座地下城市里，反而因此存活。
接下来画面开始加速，女人受到神像帮助成为当之无愧的领导者，又因为存活下来的双性人较多，他们成为这个国家的中流砥柱，开始重新搭建国家和繁衍后代，但因为基因问题，能生下来的健全后代不多。
不过玩家还是想办法提高了所有人的身体素质，因此才有了“集男性女性于一身”的强大“双性”。
女人没有留下后代，唯一的想法只是想找来更多人供奉她的神，于是第一座简陋的神殿诞生了，因为神像的眼睛摔坏了，所以女人给神殿画上了很多眼睛，神像的手脚摔断了，女人又在神殿画上了无数如藤蔓枝丫般的手脚。
她画，神女的信徒也画，渐渐这些图案变得复杂难看，但神女却仿佛真的活了过来。
后来女人去世，神女成为了副本中的神女，为了保护这个国家，信徒自发选出了神使，神使从神女那里获知了避开副本的方法，并告知信徒。
至此，这个国家运转系统基本成型了。
随着人口增多，神使还是沿用了之前的政府制度，不过政府人员处理的都是普通事务，重要决策还是神殿出面。
越来越多玩家出现在这个国家，他们也越来越强，活下来的人越来越多，留下来的人也越来越多，出现在分区中的正常人也越来越多，神殿的人逐渐发现，原来外区人生下的正常孩子身体很好、寿命很长，也更适合进入游戏拼搏。
这让神殿内部发生了分歧。
有人想用外区人来改善本区人的基因，摆脱短命的宿命，但有人认为有一半外区人血统的人根本不会发自内心的爱护“双性”，“双性”是这国家重建的基石，且他们的后代还有一定几率会出现“双性”，正常人一旦增多，“双性”又会因为数量少、身体弱成为被歧视的对象。
神殿内部爆发了短暂的冲突，最终他们选取了几名混有外区血统的孩子来培养，成长过程中很好，但当他们进了游戏，去过其他分区，再回来的时候，对双性的态度就改变了，甚至他们邀请来的同伴还做出了掠走普通人的事。
神殿的尝试失败了。
这个国家“双性”为主导的岁月持续着。
神殿没有试图杀死诞生在这个分区的正常人，只是要求他们在幼年时期必须接受神殿的培养，这里也有和外区人的冲突，但神殿都解决了。
就在徐获的眼珠出现裂开般的疼痛时，画面上突然聚焦在了一名圣女身上。

第2204章 ％
这应该是一名已经怀孕的圣女，但画面中出现的却是她的尸体，旁边放有一张遗书。
画面一闪而过，可阴影中似乎还站着更多的圣女，她们围在同伴身边，沉默地注视着。
这种沉默一直持续到了结尾。
画面消失了，墙面又恢复了平静，徐获揉着胀痛的眼睛，原地休息了一会儿。
墙上的内容应该是这个副本的来历，也算是这个分区重新发展起来的历史，虽然过程和本区人传说的有点差别，但也更真实。
“双性”并不意味着更强更合理，而是他们依附副本生存，也受到副本的保护，不管是为了自己的处境还是为了进一步巩固副本，神殿都要维持“双性”的权力。
这是一个无解的问题，过去神殿做出的尝试和让步换来了惨痛的教训，其实与本区人没有太大关系，而是在副本庇佑下的容易产下双性后代这群人不适合在游戏中生存，他们不容易生为玩家，寿命短，生育风险也高。
这个分区虽然只有十来个大城，但人已经不少了，如果退步，那就意味着这些人后续可能陷入无尽的麻烦中。
不过从最后画面中沉默的圣女来看，作为明面上承担责任的这部分人已经感受到痛苦了，再结合之前卫星城传出的有人杀死圣女的事，主要的症结可能就在这里。
正常来说，这个分区的“双性”其实并不适合生育，但神殿为了巩固分区，或者说巩固副本，倡导或强制他们进行生育，这本来就不符合人性，而需要加倍承担生育责任的圣女一定是反弹最大的一股力量。
“你看了很久。”身边的玩家悄无声息地离去，一名蒙面的圣女走到了徐获身边，笑着询问他，“你看到了什么？”
徐获没回答这个问题，而是问道：“神殿副本需要依靠信徒存在吗？”
“神女”的起源似乎是一座破烂的神像，成为副本的过程又依靠了自己的信徒，这似乎与其他副本不同。
“神女至高无上，她本来就存在，何必依靠信徒？”圣女望着面前被盖住的神女像，“何况人是人，神是神。”
徐获静默片刻，后又说：“没有神女，这个分区的人可能会过得更艰难。”
圣女回过头来看他，“神是神，人是人，人没有那么依赖神，神也没有那么依赖人。”
“有的人想借神的名义达成私欲，有的人自以为对神很重要，但实际神根本不在乎。”
“你和其他玩家不同，对阿海也十分友善，不过他和你不同，你不必因为他帮过你就担负起他的未来。他有他自己的选择。”
“的确，家务事局外人是不好插手。”徐获道：“但还是希望无论圣女也好，阿海也好，都是发自内心地选择，而不是被迫。”
圣女低笑了声，随后语调变得低沉起来，“我们并不是疯子，只是普通人。”
圣女来去匆匆，消失的玩家又重新出现了，客气地请徐获出去，因为接下来的时间神殿要准备明天的仪式，不能再接待信徒。
徐获回到了酒店里，再看到酒店里绘刻的眼睛图案时，忽然意识到，哪怕“神女”能够知悉这个分区内发生的一切事，她能做的都很少。
无论是神殿神使、圣女，还是那些外区人的后代，无论他们怎么冲突，目的都是正当的，不管站在谁的立场上都是人之常情，输赢在这里已经失去了字面意思，因为任何人的想法和要求都合理。
而神女第一次展现力量只是为了保护和自己朝夕相处的第一个信徒，后来才延伸到更多的信徒上，神女虽然可以干扰他人的精神，但无法阻止和更改人的思想，且在即将发生的冲突中，她连个裁判的位置都捞不着，即使出于保护的目的进行干涉，最后也还是无法避免，因为没了这一场，还有下一场。
神诞日前夜，圣地城忽然多了很多人，他们有的正大光明进入了神殿，有的潜藏在城市各处，信徒也好，玩家也好，他们奔走着，互相传递着信息。
不知道出于什么目的，徐获在放开精神世界后得到了神女的帮助，合适的场地下，他能观测到的范围成倍增加，且因为之前几场精神力的耗干又恢复，身体状态也重回巅峰，比来这里之前还要更加舒畅。
应该是P4S版的完美药剂完全消化了。
虽然腿伤还没完全好，但徐获自觉在体能方面又有了一次飞跃，他的进化率到现在才60％，比起同等级玩家差不少，不过因为服用的是武博士开发的完美药剂，药性发挥到了最大，没了高级玩家对药剂的吸收率逐渐下降的缺陷，他的状态应该更接近进化率80％左右的高级玩家。
“可以用下一支药剂了。”
徐获将P5S药剂注入手臂。
以前注射完美药剂，身体上多少会有一点反应，过程并不太好受，不过这次却十分顺畅，不但腿骨上的伤快速愈合，就连过度使用精神力量还没来得及恢复的轻微头疼也一扫而空，有种从内到外焕然一新的感觉！
药剂改版了？
徐获抬手在空中一划，空间射线利刃便割破了他的掌心，但鲜血流出的同时，伤口也在慢慢愈合——这是只有身体二次进化过的玩家才能达到的程度！
一般疗伤药剂是可以快速止血和加速恢复，却很难急速缩短伤口愈合的时间，伤处快速愈合，不光减少了伤痛，还最大程度避免了损耗，在实战中是绝对的优势，尤其是在双方实力相当的情况下，毕竟敌人通常不会在交手的过程中停下来让你补充药剂。
高速恢复和体能提升只是药剂的部分效果，徐获隐约感觉到精神进化也发生了变化。
他放开了精神世界，发现精神干扰力量较之前增强了，可具化的空间范围从之前的两百米左右扩大到了三百米……操控流动的黑色精神力量将其由线变成面，又从面变成点，点点精神力量漂浮在空中，又在他的挥动下完全消失。
具化物消失了，但这个绝对领域没有消失，看不见的精神力量自然而然地在他身边筑成一道无死角的墙壁。

第2205章 无处不在的眼睛
徐获停了下，进入图书楼，打开了镜面空间，镜面空间能覆盖的范围也扩大了——这只能算是一次量的变化，是进化率提升后顺理成章的效果。
果然，玩家本身的进化程度会限制超级进化，就是不知道时空进化是否也像精神进化这样。
场地有限，所以他只做了很小的尝试，空间进化的变化也非常明显，无论是强度还是范围都增加不少，尤其是控制物体内部射线进行解构，空间屏障压缩也可以叠加到接近二十层，且二十个正方体套起来体积还能压缩到更小。
看着眼前从几米大压缩到只有半人高的正方体，徐获猛地放开了对空间射线的控制，陡然弹开来的空间力量变成一道强气流，将房间内的桌椅摆件吹得东歪西倒，就连地面也出现了很细的裂纹。
虽然远达不到空间爆破道具和旧圣剑会宫女士的压缩屏障的效果，但也很令他惊喜了。
至于时间力量，他之前要使用时间力量都需借助相应的道具和场地，变化并不明显。
不过这都是一次进化率提升带来的附加效果，没费什么大力气，也很不错了。
房间里的动静引起了其他玩家的注意，真的出来看的只有黄毛一个。
他敲了门，询问他有没有事。
徐获打开房门，“有事找我？”
“进去说。”黄毛一边往门里挤一边道，又看到房间里的情况，不由“嚯”了一声，“你在试道具啊，弄出这么大动静，可别把房子给炸了。”
徐获静待下文，好在黄毛也不需要人捧场，立马接着道：“你发现没，街面上多了很多眼睛图案。”
“这不奇怪，”徐获道：“神诞日在即，家家户户都悬挂带有眼睛图案的旗帜。”
“不是这个，”黄毛道：“我刚才瞄了眼才知道，原来神殿附近的地面用的都是活砖，翻过来下面都刻着眼睛图案，那些图案和平时街面上的不同，那些是你没找茬和普通图没有区别，但砖上的不同，直视很有压力。”
“满城都是这个东西，不知道神殿的人到底要做什么，不会是想把所有人一网打尽吧？”
“那你准备怎么办？”徐获问。
“这些眼睛图案有规律。”黄毛明显仔细观察过了，“地砖有明暗变化，我用飞行器上去看过，明暗组合起来，整个城市就像落在一只巨大的眼睛上，神殿恰好在眼珠中心，估计是加强干扰的手段。”
“神殿内部虽然有问题，但万一他们要连带着外区玩家一起对付呢？”
“所以我打算在两个眼角的位置搞几个定时炸弹，免得到时候出了事没有后援。”
徐获明白他来找自己的意思了，“即使我带着你，你还是会受到眼睛图案的干扰。”
“这我当然知道，我只是怕炸弹放下去后被神女盯上，到时候你得带我平安回来啊。”黄毛道。
徐获沉默：“你想丢炸弹的话，现场也行，没必要这么做。”
黄毛竖起一根手指摇晃着，“这你就错了，万一越接近神殿受到的精神干扰越强呢？放大版的叩问殿我可受不了。”
徐获也受不了，所以两人合计着，又联合了几个打算出去搞小动作的玩家一起行动。
黄毛的意图是在两个眼角安装炸弹，主要是为了破坏城市地面的巨眼，另外几人除了想破坏这只巨眼，还计划在城市边沿，也就是靠近封锁屏障的位置布置爆破类道具，除此之外，他们还想控制人员流动比较密集的地方，神殿附近不可能，那就在近处的游行街道。
黄毛不赞成这么做，“那要是不小心炸了得死多少人？”
“我们这么做的目的不是为了杀人，而是要挟神殿。”几人中较年长的玩家道：“一旦和神殿方发生冲突，这些人就是脱身的筹码。”
黄毛用一种“你们没事吧”的眼神看着他们，“你们不会不知道副本boss可以和神殿里的人交流吧，有眼睛的地方就相当于神殿能看到的地方，又靠近神殿，你觉得神殿的人会不知道？人不在你手里，你这样只能起反作用。”
“何况，与其胁迫神殿的人，还不如想办法找点空子削弱神殿的控制，精神攻击看不到，强弱差别很大。”
他担心的问题是巨眼会把神殿一带都变成叩问殿模式，只要没达到那种程度，无论要做什么都有机会。
不过双方没有达成一致，最后两边分道扬镳，年长玩家带着另外两人走了，只剩下一个人跟着黄毛和徐获。
“我也不赞成他们的计划。”这名玩家道。
“别搭理他们，没事找事。”黄毛嘟囔了一句，又担心起另一个问题，“虽然找的都是眼睛少的地方，但也有可能被副本boss发现，神殿的人会不会提前把道具处理了？”
“有可能。”徐获宽慰他，“不过来这一趟本来就是碰运气。”
“希望我们运气够好吧。”黄毛想了想道：“这地方连下水道里都有眼睛图案，有没有哪里一只眼睛都没有的？”
信徒恨不得连衣服上都绣上眼睛，重要的地方当然不会留下空白，要说什么地方没有眼睛，可能只有天空吧。
然而到了第二天，他们才意识到自己想的有点少了，天空何止是有，而且还多不胜数，因为天刚刚亮，三架飞行器就开始在高空盘旋，不断地洒下印有眼睛图案的纸片和绢布，还使用了特制的彩弹，爆开后变成眼睛的形状，经久不散。
更绝的是他们还使用了数万只悬浮气球，让数万只眼睛停在高空，持续地注视着下方的城市。
信徒们拿着眼睛旗帜向神殿方向聚拢，神殿前的广场分三层，最里面的一层成为神诞日活动的主要场地，不允许进人，外面的第二层和第三层可以供信徒站立，因为一整天都是活动，所以信徒们可以轮流进入广场，他们在神殿的正前方的街道自发形成一个类圆的队伍，这样每一个人都有从神殿前经过的机会。
太阳高升，光照四方，随着神殿方向传出的一声钟响，神诞日活动正式开始了。

第2206章 神女
一直存放在神殿的神女像被挪移到了广场上，虽然还是遮着的，但面上的布已经换成了道具，一层朦胧的雾气笼罩在神女像中，其中隐隐透着金光，使其更具神性。
钟声只是神诞日的开始，从这个时候起，平时不露面的神使要进行两场神下祭祀，而圣女的任务则是在同一时间进行绕殿仪式，只是这个绕殿仪式和平时的有些区别，神殿之内会升起六座祭台，圣地城和其他五座卫星城的圣女都将在祭台上进行绕殿活动。
这些流程都是从信徒口中听来的，“相比之前的绕殿仪式，今天的好像要简单些。”
玩家们不必挤在街道上，尽可以从各处的建筑上观看，分区玩家也不会制止，只是在玩家较集中的地方布置人手和仪器——没错，今天的圣地城对空间道具进行了限制，一般的传送道具和仪器在干扰下不能发挥出效果。
“我打听过了，以前的绕殿仪式都是走，今天的绕殿仪式是跪。”黄毛指了指最中间的大祭台，“看看，多没人性，连孕妇都弄来跪。”
圣地城加上卫星城只有上百名圣女，其中一小部分怀有身孕，之前与徐获几次有过交谈的那名圣女也在中间的祭台上，预备役的阿海则在左边的一个祭台上。
她们围绕祭台进行跪拜，祭台的中央则坐着神使，现在已经开始第一场祭祀，穿着宽大衣袍、蒙头蒙脸神使们正在用晦涩难懂的语言祈祷着什么。
徐获听了一会儿就见跪拜的圣女站起身，绕着祭台行走半圈后又重新跪了下来。
街面上有音响设备，所以神使的话可以准确无误地传达到一众信徒耳中，这些人如痴如醉地聆听着，犹如沉浸在一个与世隔绝的世界中。
徐获在人群中看到了告诉他换婴养育事实的那名外区女玩家，她身边还跟着好几个玩家，察觉到他的目光抬起头来朝他露出一丝微笑，平静又怪异的模样和之前在神女像下没有差别。
虽然不知道他们要做什么，但神殿这边的准备也不少，除了随处可见的本区玩家，几名神使周围都有高级玩家跟随，有本区的，也有外区的，几名神使，除了中间祭台上的那个，其他人都佩戴了道具，一时难以分辨出是不是玩家。
不过中央祭台上的是一个普通人。
在这种高涨热烈的氛围下，时间来到了中午，也是太阳最大的时候，很多信徒都被晒得满面通红、汗如雨下，但这并没有阻止他们的热情，他们甚至连午饭都不打算去吃了，就用随身带的干粮对付一顿。
祭台上的神使和圣女也是一样，其他人休息的时候，他们就是原地静坐。
“啪！啪！”高空的悬浮气球在高温下不断爆裂，时不时有碎片从上面落下来，随着碎片的飘动，其上的眼睛图案也摇晃摆动，偶尔一瞥，这些落下来的眼睛就像是在眨动一样。
徐获接了一块，落到手上的时候感觉到了微弱的精神力量。
是副本神女的精神力量分散在了上面，还是神殿玩家的手笔？
很快，时间来到下午，第二场祭祀和绕殿活动开始了，在进行的途中，中间祭台上的神使突然站立起身，低头请求神女赐福。
赐福环节的到来让全城人为之欢呼，忽然间，天空降下大雨，他们仰着头，张着嘴，口手并用地去接这些雨水。
“这些好像是进化剂吧。”黄毛尝了一点，“搞了半天不是神女赐福，而是玩家赐福。”
不管谁赐福，这场“甘霖”都让经过一天消耗的市民恢复了精力。
接着到了圣女和神女沟通的时候。
徐获查过一些过去神诞日的安排，圣女和神女沟通的过程基本就是几个固定的问题，要么是询问神女是否安好，或者询问分区未来是否平安，再请神女为所有的圣女洗礼——作为圣女的双性代表的是创立神女教的那名双性，她们比其他的信徒距离神女更近，又和专职传话的神使不同，她们是受到神女偏爱的人。
但是今天这个过程更改了。
那名与徐获交谈过的圣女站起来，看着前方广场里的神女像，然后又缓缓跪下，并道：“神女在上，信徒雪衣携一百零一名圣女叩拜。”
话音落，祭台上所有的圣女都改变了方向，面向神殿大门方向跪着。
圣女雪衣眼神平静地注视着神女像，继续说道：“如果您听到了我们的声音，请显露真容。”
神女像上的道具效果被去除了，朦胧的雾气消散后，完整的神女像露了出来，而这也不是单纯的神像，原本雕像是面朝广场前方摆放的，面目也朝着同一方向，但在去掉道具后，无论处在神女像的哪个方向，神女都是面朝自己的，仿佛神像上套叠着多重虚影。
当然在其他人看来，神女面容有且只有一张，且都是对着自己的，她庄严肃穆，透露着让人不敢直视的神圣。
在徐获眼中，神女像又是另一种模样。
那已经不能称之为人像了，而是一个被雕刻满眼睛和杂乱图案的人形，整个头颅，包括脸部也是一样，密密麻麻的眼睛时而睁开时而闭合，在完全没有发起攻击的情况下也让人本能地回避。
人群中有个别超级进化者或者依靠道具免受精神干扰的玩家在看到神女像的第一眼便露出痛苦神色，不得不和神女像拉开距离。
站在旁边的黄毛也是低骂一声捂住眼睛连连后退，“我要瞎了！这就是神女的真正实力？”
“这才哪儿到哪儿。”徐获神色平静，神女和之前在叩问殿见到的物体看起来是差不多的，绝对的精神强度能让人在与之对视的片刻被迫接受巨量的信息冲击——只是单纯地往人脑子里塞东西就能让一名高级玩家在很短的时间内大脑损伤，严重一点可能当场昏迷或死亡。
它甚至不需要花样繁多的干扰过程。

第2207章 借神之口
现在的神女像和叩问殿中主动进攻的状态不同，严格来说，它更像是处于休眠状态，睁开的眼睛很少，睁开的时间很短，也没有固定看向某个人。
此时此刻，它是温和的。
在神殿看到的画面中，神女的这个模样其实是来自信徒爱护，那么多的眼睛和触须，只是为了让原本损坏的神女像拥有眼睛和手脚，但依目前的场景，信徒的这些努力似乎已经结合他们的祈愿成为了神女的一部分，这难道真的是信仰的力量？
游戏副本有不少都是自然诞生的，有的副本可能没有明显的副本持有者，有的副本却能诞生出类人的存在，虽然不知道它们到底是什么东西，但理性看来，它们更像是一种力量的高度集合，时空力量、精神力量，或者其他人类无法得知的力量。
不过无论这些力量看起来多么不可思议，它们的力量得到释放仍旧要依附游戏。
但值得一提的是，这些副本的诞生是随机的，也就是说不是出于游戏策划，这算不算是一种游戏自由发展的结果？
至少在类似副本诞生的过程中，游戏并不能全盘知悉。
祭台上的圣女开启了第二轮发问，她问神女，“您还需要圣女吗？如果需要，请闭一下眼睛。”
众目睽睽之下，神女像果然闭了一下眼睛。
新的欢呼浪潮掀起来了，但和普通信徒不同的是，神殿方的人都不约而同地将目光投向了圣女雪衣而非神女。
有人试图用道具阻拦圣女雪衣，然而人群中突然涌出的一些玩家来到了高空，他们以道具拦截道具，与神殿一方形成对峙，而神殿和本区的玩家也不是所有人都立场分明，更多人是不解当下的情况，不由自主地观望着。
暗处的交锋持续到了欢呼浪潮的尾声，但神殿方占了上风，一股看不见的力量靠近了圣女雪衣，只是还没冲上祭台便被一道强势的力量阻拦下来。
徐获目光分了一瞬给神女像。
圣女雪衣重新站了起来，又问：“神女，您还需要圣女生下的孩子吗？如果需要，请闭一下眼睛。”
广场内外都静默下来，因为所有人都清楚地看到神女保持睁眼的状态，没有给出肯定的答复。
“这是什么意思？神女不需要圣女了？”渐渐的，人群开始窃窃私语，一部分人是震惊和不可置信，一部分人则是觉得果然如此，神诞日的更改与此前来自神殿的宣传让一些信徒对圣女的身份产生了怀疑。
“难道传闻是真的？真的是第一代圣女窃取了神使的成果？”内心天平偏移的人开始质问。
而质问的人越来越多的时候，中央祭台上的神使出面了，他的声音通过工具传遍大街小巷，“神女没有背弃你，难道你要背弃神吗？”
圣女雪衣看着他，“我在与神女沟通，你不应该打断。”
神使眉头一皱，目光朝旁边偏了偏，一名神殿玩家立刻就靠近过来，然而没等他登上祭台，突然发出一声悲鸣坠向地面。
因为被神殿阻挡，所以看不到这人掉下去到底怎么样了，但大部分人都听到了那道不和谐的声音，而这也是信徒们熟知的神女惩罚罪人的手段。
信徒们开始下跪，纷纷请求神女原谅他们打断仪式的罪过。
“神使，退后吧。”圣女雪衣挥手。
那名神使后退一步，紧盯着她的背影，与此同时，其他几个祭台上的神使和附近的玩家也靠近了其他圣女，颇有胁迫之意。
然而圣女雪衣并不在乎，再次看向神女，“双性作为圣女为我们的国家奉献了上百年，但如今神女教已然壮大，仅凭我们的确很难完成应尽的职责，如果您同意的话，我想在今天将这份职责移交给其他人，因为这个国家已经出现比我们更适合承担与神沟通的人。”
说完这句话，她转身面对身旁的神使。
原本想阻拦他的神使不明所以，圣女出现了反叛者，且矛盾不可调停，神殿本来就有意削弱圣女的威望，因此才更改神诞日，但同时又要维持“圣女生下的孩子才是国家未来”的念头，最好的办法是让她们退居幕后再慢慢夺权。
但圣女中也有玩家，支持圣女的本区玩家也不少，硬碰硬只会两败俱伤，神使想的办法就是通过一次又一次的神诞日来减少圣女露面的机会，平顺地过渡，另外也对可能出现的意外情况做了准备。
现在圣女的态度就让人迷惑了。
迷惑归迷惑，神使下意识地想往前走，然而这时候两名玩家护着一个青年登上了祭台，没受到神女攻击，平安地上来了，随后圣女雪衣猛地抓住青年的手高举起来，“他是外区人与本区人结合生下的孩子，不是双性，而是正常的男性。神女，请问您接受他的侍奉吗？如果接受，请闭一下眼睛！”
这突如其来的袭击让神使一方都惊住了，下意识去看神女像，却发现她又闭了眼睛！
圣女雪衣微笑着将青年推到了前方，接受所有信徒的注视。
青年也早有准备，正要开口说什么，后方的神使喝道：“大胆！竟敢伪造神迹！”
说着他往神女像下方一指，“抓住那个玩家！”
神使方想平顺过渡，消解圣女的权利，但圣女方不想让他们如愿，所以才以提问的方式让神女出面同意正常人进入圣女队伍，这也是一种缓和的过渡方式，只要有一个正常人进入了圣女队伍，以后会越来越多，圣女是谁不重要，圣女的队伍只会越来越强。
双方都不想掀桌子，所以才假借神女之口，再等几分钟，这就成了一个既定事实。
但神使方不干了，一句“伪造神迹”推翻青年的立场，不问缘由，不追责任，借口“伪造神迹”先把场面打破了，接下来就是请圣女退场，神殿关起门来处理好了再来对外宣布。
仪式正式被打断，场面突然混乱起来，神殿和本区的玩家也纷纷行动，转眼就汇聚在祭台周围，在一众信徒根本弄不清楚是什么状况的时候对峙起来，神使方控制住了一半的圣女，暗示雪衣让步。
“外区玩家包藏祸心，难道连天天聆听神女之音的圣女也被洗脑了吗？把那个人交出来！”神使先发制人。
“我当众问神，难道神也会被蒙骗？”圣女雪衣冷笑连连，高声道：“你不信神女传达给我的信息，那你自己问！”
“你敢问吗？你能问吗？你听得到神女的话吗？！”

第2208章 内斗混战
神使从很久以前就被视为传达神女讯息的专职人员，信徒们若是想听到什么有关神女的新鲜消息，最先想到的就是神使，和圣女这个形象代表不同，神使算是最接近神的人了。
今天圣女问了神，神给了回应，但神使否认了圣女的问神，换过来，圣女又否认了神使，甚至当众质疑他是不是真的可以听到神女说话……这不是等于怀疑神使一直在造假吗？
“真有意思，”黄毛拍着巴掌道：“一个今天造假，一个天天造假，看来双方都把对面的底细摸的很清楚嘛。”
“你说这他们是不是真的没法和神女沟通？”
“以前不知道，但今天肯定没有沟通上。”徐获道。
从其他人地方反应来看，神女像根据圣女给出的问题做了答复，但实际上神女像一直保持着浑身眼睛的状态，和圣女发问之前没有两样，其上的精神力波动其实是来自其他方位，也就是神使胡乱指的附近的玩家——的确有玩家在代替神女回答问题，但不是他指的那个。
看起来这套路已经很熟练了，就是不知道神殿是经常用这招来糊弄信徒，还是因为最近神女失联得不得采取的手段。
神使的能力受到了怀疑，当然要证明自己，于是中间祭台上的那名神使当即转过身，直挺挺地对着神女像跪下，高呼道：“神女，如果您能聆听我的声音，请惩罚这个欺骗圣女、欺骗神殿的骗子！”
“请神女惩罚！”不光他，其他几个神使也跟着跪了下来。
祭台上下的人目不转睛地看着神女像，几个呼吸之后，神女像的眼睛转动起来，她看向祭台高处，看向那个被圣女雪衣护在身后的青年，目光一定。
“啊！！！”祭台上的青年抱着头惨叫起来，痛苦地跪倒在地，等圣女们将他扶起的时候，他的眼睛已经流出了血！
比起圣女雪衣“闭眼睁眼”的询问，这个直接攻击更能彰显神女的威力，毕竟信徒们经常能在分区中见到这样受惩罚的外区人。
神使们站了起来，胜券在握地看着圣女们，并道：“圣女无法直接与神女沟通，被欺骗不是你们的错，但你们要是一意孤行，为了一个罪人犯错，那我只能先把你们关起来了。”
神殿中中立的玩家此时选择了新的立场，他们知道神女并不是真正的神，但在这片土地上，副本中的神女足以掌控一切，分区从有副本开始就一直受其庇护，既然神女站在神使一方，说明神使是正确的。
“放屁！”神殿外传来一声怒喝，一名玩家飞到空中，指着神使道：“你们才是在冒充神女！你们冒充神女控制神殿，在明明知道本区人和外区人生下的孩子更健康的情况下，还强迫圣女不停地怀孕生产，她们本来可以生下健康的孩子，不用承担孩子早夭的痛苦，是你们，假借神女之口残害同胞！”
“闭嘴！”神殿内一名玩家冲外喊道。
立在空中的那名女玩家冷冷一笑，“怎么？想用特性封我的口，不敢让我说话？”
在神殿众人惊愕的目光中，她转向神女像，疾声道：“直言相告，我今天不但要揭穿神使虚伪的嘴脸，还要杀了他们，神女如果真的站在神使那一方，可以先杀了我！”
话说完她瞬移到了神殿内，直冲中央祭台上的神使而去！
立刻有几名玩家出来阻拦，双方交锋几轮后，女玩家被打出神殿，她落到广场附近的楼宇上，没有被击退的恐惧，反而大笑着道：“看啊！如果神使没错，神女怎么不出手干涉我？说明神女也觉得，神使该死！”
不管神女有没有干预，其实用道具或仪器都能短时间顶一下精神干扰，玩家和了解玩家的信徒都知道这一点，但神女在他们眼中不止是一个副本boss那么简单，还代表着绝对的强，不管多厉害的外区玩家到了这里，违反规则都会被惩罚，在神殿内作乱的人更是如此，所以哪怕这名女玩家身上佩戴了道具，众人也认为她不应该一点反应都没有。
毕竟，“神女的能力谁能抵挡得住呢？”
是啊，在信徒们看来，神女出手，管他是高级玩家还是超级玩家都没用，可这名女玩家打进了神殿，扬言要杀神使，神女一点反应都没有，是不是代表……
“杀了神使！拯救圣女！”女玩家高喝一声，散在人群中的玩家们纷纷现身，迅速包围了祭台！
信徒们还没从反复横跳的“真相”中回过神来，神殿内已经开始了混战。
他们搞不清楚是怎么回事，也弄不清真假，对现状无能为力，于是只能对着神女像跪下来，祈求神女来解决这个问题。
人群像浪潮一样俯低，祈求声、高呼声又像浪花一样反复，间或夹杂着神殿高空玩家的打斗声，以及滞留外区玩家厉声质问神使的话语。
有人为圣女打抱不平，有人为子女报仇，有的人是想让双性生育退出历史舞台……这些人纠缠在一起，对跪在神殿外无助求神的人视若无睹。
“真的不管吗？”徐获注视着神殿前的神女像，神女像不为所动，之前翕动的眼睛现在也纷纷闭上了，似乎是不想再看眼前的场景。
旁边的黄毛以为他在和自己的说话，不由道：“你还想管这个闲事？他们自己人内讧，神女都不管，我们管什么，搞不好一出手反而要被针对。”
徐获没多说什么，分了一点注意力在祭台上。
这些人打归打，但没有完全不留余地，因为祭台上的圣女多数都是普通人，双方都有意避开他们，所以他们反而成了神使的保护盾，这几个神使也没闲着，在战斗胶着的时候各自取出了一块透明的宝石，又将宝石从中间打开，雕刻在内部的眼睛便露了出来。
中央祭台上的神使高举宝石喝道：“请神女处死叛徒！”
宝石中间的眼睛睁开了。

第2209章 无差别攻击
宝石内的眼睛睁开了，和其他地方雕刻、绘画的眼睛不同，这几只眼睛在睁开时就像是活了过来，它们转动着，看到谁都就会受到精神攻击，一时间玩家们纷纷下落。
“打碎宝石！”围攻神殿的玩家们很快反应过来，将目标集中在了神使的手上，杀他们不容易，但用特性和道具让他们丢一两样东西还不难。
于是双方交锋过后，有两名神使手里的宝石滑出祭台，又被滞留的外区玩家抢夺到。
三对二，双方开始互相伤害，不间断地有玩家承受不住精神攻击退出战斗，而外区玩家这方显然要比神殿方善战得多，没过多久，神殿一方就落了下风。
“只要神女不干预，我们必胜！”那名外区女玩家振臂一呼，“杀了神使！”
祭台上的防御屏障快要撑不住了，其中一名神使害怕了，抓住身边的圣女喝令这些玩家后退。
滞留玩家与圣女及支持圣女的人显然达成了合作，保证圣女安全是必要的，因此围攻的玩家在交换目光后拉开了距离。
但这时候谁也没有料到的变故发生了，那名被挟持的圣女二话不说直接撞上了神使的刀，随着喷溅的鲜血，人倒在了地上。
同在祭台上的其他圣女一拥而起，用神使的刀捅进了他的胸膛！
代表神女的神使和圣女都被杀了，场面反而静了下来，所有人都注视着祭台上的那两具尸体，一时不知道做出什么反应才好。
为神女守着神殿的神使和圣女竟然在神女像旁被杀了？
别说神殿的人、信徒不敢相信，就连口口声声要杀死神使的滞留玩家也有些意外，但很快他们就反应过来，高声道：“神使假借圣女被杀一事私下搜捕和残害圣女的追随者，现在还敢在众目睽睽之下杀死圣女，他该死！他们该死！”
不过这并没有让信徒们站在他们一方，有人伏在神女像脚下痛哭：“神女难道抛弃我们了吗？”
哭声感染了更多的人，比起神殿内部的争斗，信徒们更害怕的是神女就此离开他们，而放任神使和圣女互相攻击乃至出了人命，似乎又在印证这个想法，霎时间，越来越多的人大哭起来，声势之大，甚至盖过了神殿上的生死搏斗，以至于这些人被晾到一边，仿佛他们争夺的东西除了他们自己根本无人在乎。
聚集在神殿周围的就有数万人，还不算那些分散聚集在城市更远的地方信徒，这么多人同时恸哭，饶是事不关己的外区玩家都被震撼了，同时还有一点悲悯和伤感。
“这大概就是信仰的感染力吧。”黄毛无比伤感地道：“看到虔诚的人信仰崩塌，任何人都会有所触动。何况信仰崩塌后还可能要面临生存困境。”
徐获接住了一片从天空落下来的气球碎片，“花瓣与花瓣不同，但这点不同又不值得细究。”
就在这时候，他感觉到神女像上有了力量波动，下一秒，神像上的眼睛忽然全部睁开，随着精神力量的覆盖，广场地砖、周围建筑，神殿内外，乃至悬浮高空的眼睛图案刹那间全部活了过来！
巨大的精神冲击在同一时间袭击了所有人，犹如暴起的海啸一样席卷了这座城市里的一切，不管是信徒还是玩家，都有一种被人捏住脑子的感觉，短暂的寂静之后就是难以忍受的剧痛！
有人在这种无差别攻击下昏倒了，但更多的人是痛苦嚎叫，尤其是接近神殿的地方，在神殿上空的玩家们首当其冲，滞留玩家也好，本区玩家也好，不分敌我，尽数跌向地面，而神殿本来就是副本场地，于是除了一些当场昏迷和死亡的人，剩下的都被卷进了副本，直接从神殿消失。
玩家们退场了，那股强势的精神力量才开始慢慢消退，眼见城市内的眼睛图案逐渐失去活力，圣女雪衣捂着流血的耳朵跪下，声嘶力竭地喊：“神女！难道我们错了吗？”
“我们的祖先是为了让种族延续才鼓励双性生下孩子，现在国家已经足够强大，为什么还要让我们的后代一代一代地残疾下去！”
“这些年我看着身边的同伴一个接一个的生孩子，可她们的孩子至少有一半都长不大，有的甚至还没生下来就死了，双性不强大，双性不应该是被刻意追求的东西，既然和外区人生下的正常孩子那么健康，凭什么我们还要守着这样残害同胞的规矩？”
“我们没有错！”
“是他们的错！”雪衣一手横指身侧的神使，“是他们逼迫圣女必须生育，是他们限制本区人与外区人来，是他们迫害那些生下来就健康的孩子，也是他们成了国家的绊脚石，我们的未来，孩子们的未来，不能一直是残缺的双性！”
“只有健康强大的孩子才能在游戏中生存，只要我们的血脉得以延续、国家得以繁荣，双性可以消失在这个世界上！”
神女没有回应她，恢复原状的眼睛越来越多，在圣女们渐渐失望的目光中，中央祭台上的神使才道：“你们以为这只是双性消失与否的问题吗？”
“依靠神女，我们的分区才能保证安全，哪怕和外区人结合，你敢保证他们生下的孩子、他们孩子的孩子就全是正常人？一定会有双性人出生，在双性主导的世界，他们的安全得到保证，可以生活的很好，但正常人的数量占据优势，他们又会沦为弱势，你别忘了国家之所以能保存下来全赖那些双性先祖，我们所有人都是他们的后代，创立神女教的初衷就是为了保护双性人，他们的后代，我们的后代，你能看着他们成为可以随意被人欺凌的对象？”
“你是可以不在乎双性的荣耀，也不在乎双性未来的待遇，但你别忘了，神女是因为什么而存在，没有双性，谁来信神女教，那些当面一套背后一套的外区玩家吗？”
“假如神女消失，别管是谁的后代，这个分区，这个国家，今天在场的所有人，很快就会被那些外区人统治，现在那些外区来的通关玩家之所以在下面看着而不是随心所欲地插手，也是因为神女的存在，否则你连说话的机会都没有！”

第2210章 徐获介入
圣女雪衣嘲讽一笑，“说得好听，你无非是为了控制神女教。”
“现今已经完全不需要双性作为生育精英的主力，反而是融合外区人的基因可以改善我们后代的命运，神女的诞生是为了保护先祖，跟先祖是不是双性又有什么关系？”
“可笑小人，为了彰显自己的与众不同私心作祟，强行保留畸形的基因，神殿后方圣女住的地方死过多少无辜的孩子？不是你们，他们根本不用被生出来，更不会有圣女因为这些毫无意义的努力赔上性命！”
“付出代价的不是你，你当然可以大义凛然，你口口声声为了保护神女教，为了维护神女，但你真的可以和神女沟通吗？”
“你看看刚才的场面，神女理会你吗？只有信徒的眼泪才能将她唤醒，可信徒中不止有双性，还有外区玩家，你看神女差别对待他们了吗？”
“神女保护的是这个国家的信徒，而不是双性！”
“你知道自己在说什么吗？！”神使怒而低喝，“你诋毁神女，否定双性的地位，这样有什么后果你不清楚？”
“我清楚，正因为想清楚了，才决定要这么做。”雪衣恢复了平静，“为了所谓的宗教正统故意制造双性，不允许他们和外区人通婚，让本来有可能更正常更健康的孩子变得虚弱、短寿，那我愿意承担否定双性地位的代价。”
“我相信我的子孙后代也一定能理解我今天的决定，我要摆脱双性的命运，我不想再看到无辜的婴孩因为大人的贪欲死在我眼前！”
话说完，她猛地抽出一把匕首冲向神使。
然而那名看起来像是普通人的神使却有仪器护身，自动弹开的屏障将她弹飞几米远，与此同时，埋伏在圣地城外的玩家也进入了城内——这些都是神使的提前安排，比起打碎眼前的局面重新来过，更多的玩家都愿意保持现状，其中甚至还有不少的滞留玩家，因为副本消失的代价他们承受不起！
圣女们重新被看管住，一名玩家正在询问神使如何安排她们，杀肯定是不能杀的，杀了圣女，事后无法给信徒们一个交代，而她们活着，一切都可以随时间推移而抹平。
趴在地上的圣女雪衣发出一声惨笑，站在她们一方的玩家多数已经被吞进了神殿副本，剩下的零星几人也被后来的玩家抓住，光靠自己的力量已经无力回天……
“神女！”她破音大喊，“第一个为您建起神庙的是双性，难道您就看着这些人这么对待双性后人吗？！”
天空和地面的眼睛仍然在闭合，没有因为她绝望的质问出现复苏迹象，好像一切都已落幕。
“雪衣姐姐！”一名腹部隆起的圣女扑到她身边，似要扶起她，但却是借她的身体遮住自己，她流着泪道：“既然神不帮我们，那我们又何必强求呢？先祖凭借双性身体重新建起国家，难道我们就没有她身上的血性吗？”
“我！还有我的后代！绝不会因为一个错误屈辱地活在这个世界上！”
话说完她便拔出藏起的匕首，用力捅在了颈脖上！
这名圣女的身体还没有倒下去，同在中央祭台上的圣女便不约而同地抽刀自刎，慨然赴死毫无犹豫！
二十多名圣女倒下了，顷刻间她们的血便淌满了祭台，而这一幕也似乎影响到了其他祭台上的圣女，她们先后拔出提前准备的利器，打算以自己的生命来做最后的抗争！
“拦住她们！拦住她们！”神使怒极大叫，然而圣女众多，祭台上又有防护屏障，玩家道具受到干扰，不可能一口气将所有人都救下来，因此还是陆续有圣女倒下。
“疯了，都疯了！”神使们完全没料到圣女早就做好了死的打算，震惊愤怒之余更觉得发自内心的恐惧。
“从此神女教中不会再有圣女了。”圣女雪衣放下同伴的尸体站起，伸手扯掉了脸上的面纱和身上的圣女袍，抽出腰后的刀往脖子上一横，大笑着道：“后人不会忘记我们今天流的血！”
话落音她便用力将刀刃压向自己，但这时一股力量横扫了神殿内外，祭台上下的人突然陷入静止之中，除了佩戴时空道具的玩家，其他人都定在原地一动不动，随后，一道身影出现在了中央祭台上，轻轻转动手上的戒指，下一秒，静止时间内的所有人都清醒过来。
“当啷！”圣女雪衣手上的匕首掉落在了祭台上，是本区一名本来就试图阻止她的玩家动的手，刀掉落之后，她人也被对方擒住。
“你是什么人！”左侧一名神使指着凭空出现在祭台上的男人，高喝道：“本区事务轮不到你这个外区人插手，滚下去！”
伴随着这句话，数名玩家包围过来，只是行动间他们的道具不明原因地通通失效，连特性也发挥不出效果，接着人便撞在了祭台外看不见的屏障上，而这屏障明显有别于他们自己的布置的道具，人碰上去的时候便突然变成了无形的利刃，将几人当场杀死，接着周围的人便看见祭台上的男人食指在空中轻轻一挥，刚才说话的那名神使便被削掉了脑袋。
本区玩家都被惊住了，正要一拥而上，下一秒却感觉到一股强大的精神压力铺天盖地地打来，剧烈的头疼让他们无法动弹，接二连三地掉向地面。
但他们没有被神殿副本吞掉，而是被一股力量扫出了神殿，飞滚进了广场，伴随着噼里啪啦的爆裂声，广场被他们砸出几个大坑，周围的信徒也被迫退开，茫然无措地看着眼前的变故。
“我站上来一句话都还没说，别这么着急嘛。”中央祭台上，徐获扫了眼神色难看的玩家们，最后目光落到了旁边的神使身上，“我不太喜欢和不知道长相的人说话，不如你把道具服脱掉，我们面对面聊聊。”
这不是商量，而是命令。

第2211章 叫神女出来
阿海觉得自己仿佛已经死了，他不明白神诞日仪式好好的举行着突然会冒出这么多的人来，也不明白为什么神使和圣女之间要相互针对，更不理解他们对神女的怀疑和质问。
小镇上的每一个人都虔诚地信奉着神女，平和、慈爱是神女的代名词，哪怕在偏远的小地方，普通人也能因为神女的光辉受到照顾，那么神女居住的圣地应该更是一个和乐的人间净土，为什么，为什么神使和圣女之间会有恩怨，在他们口中，神女似乎都已经不是以前的神女……
信徒们痛苦的时候他也落泪了，神女睁眼的时候他受到冲击昏了过去，是喷在脸上的温热液体叫醒了他，睁眼后他便看到了这辈子最恐怖的一幕，昨天还和他说说笑笑的圣女们面目狰狞地与玩家搏斗着，只是为了将刀捅进自己的身体，而他身边，还趴着一个已经气绝的圣女……
阿海不知道这个世界怎么了，也不知道怎么应对眼前的情况，他茫然地注视着眼前的一切，耳里听不到任何声音，直到一个笑声出现在祭台上，他的眼珠颤了一下，缓缓向左移去，就看到一个熟悉的身影站在神使面前，凑近了在端详什么。
徐获凑到神使跟前仔细看了看他，片刻后摸着下巴笑道：“我还当神使是什么了不得的人物，原来只是一个病入膏肓的普通人。”
“听说你能和神女沟通，来来来，沟通给我看看，我几次进入神殿都没能见到神女真容，你们这个分区绝大部分人都是双性，不知道神女是不是双性。”
“你敢亵渎神女……”神使气弱嘴硬声音小，勉强维持了一下作为神使的威严便在徐获冰冷的目光下吞下了后面的话。
不过徐获对他的兴趣不是很大，他无视身边倒着的尸体，踏着血走到祭台边沿，抬手询问祭台上下的人，“看来你们的神使联系不上神女，有没有人能联系上你们的神女，出来走两步。”
环视一周，他有些失望地道：“没有啊……”
话音未落，他侧头看向后方，一名试图袭击他的玩家当场被空间射线利刃捅成了血窟窿，尸体被丢到了神殿之外。
一阵小的惊呼声后，祭台上的徐获又开口了，“还当你们的神女有多了不起，结果连副本都出不了，徒有其名，不过如此。”
话说完，他便挥手将祭台周围的玩家全部杀死，又闪身到了另一座祭台上，破开对方的防护屏障将人杀死，而后便移回中央祭台上，扼住最后一名神使的咽喉将人举起，面带笑容却眼神阴鸷，“你们分区就没有一个强点的玩家？让我杀都杀的不过瘾。”
神使抓住他的手挣扎着，艰难地道：“你敢屠杀信徒，神女不会放过你……”
“哈哈哈！”徐获仰头大笑，“你看看，我杀了你们这么多人，神女也没有出来啊，求神不如求自己。”
他说着又将神使摔回祭台，取出把椅子坐下，好整以暇地道：“不如你跪下来求我，求我放过你。”
“你做梦！”神使脸色青白，反复重复着，“神女不会放过你的，神女不会放过你的……”
“翻来覆去就只有这句话，你倒是把她叫出来啊。”徐获有些不耐烦地打断他，随后目光又看向旁边被钳制的圣女雪衣，手一抬将人拉了过来，拍着她的脸道：“这老头叫不出神女，你能不能把她叫出来？”
“神女是副本持有者，你想见她自己进副本不就行了？”雪衣一心求死，说话也不客气。
“我往你们神殿跑了那么多趟你应该知道，可惜什么办法都用尽了她也不敢让我进副本。”徐获口气悠哉，“说到底只是一个B级副本，本体的话，大概是一些眼珠子，难为你们把她捧得那么高，还当成了神……”
“神女就是神！”他话没说完，下面就有一个信徒站起身来，大声道：“神女至高无上，她会像当初杀了那些入侵玩家一样杀了你！”
“少往脸上贴金，”徐获冷笑一声，“当初她杀的不过是一些低等级玩家，你们这个鬼地方连高级玩家都拿不出几个，值得大分区的人千辛万苦跑过来？”
“能杀死低等级玩家都算你们运气不错了。”
“要是她真的那么强，刚才我杀那几个老头子的时候她就会出面阻止……看来这个副本发生了变故，难以持续了。”
话才说完，一道空间射线利刃便劈砍在了神女像上，须臾之间，刚才在众人眼中宛如真人的神女像就变成了一个长满眼睛的人形物体，那些眼睛虽然闭合着，但眼珠仍在转动，看起来异常恶心，处在近处的几名正抱着神女像哀求的信徒吓得尖叫后退，忙不迭地逃离。
“啪！啪！”徐获鼓起掌来，“这不是你们日思夜想的神女吗？亲眼见到又害怕了？再哭一哭，看看能不能把她哭出来。”
信徒们都被眼前的景象惊住了，一些胆子小的甚至吓哭了，一时间所有的祈求声都停下了，他们用自己的眼睛看着不远处、看着屏幕里的那件东西，不敢相信那是神女！
“是假的！一定是假的！”有信徒回过神来，指着祭台上的徐获道：“是他动的手脚，他是精神进化者，一定是他变出的幻像，这不是真的神女！”
“对！对！这不是真的神女，是假象！”
一时间，所有的信徒又活了过来，他们群情激愤，高喊着要杀死徐获，而聚集到附近的巡逻守城玩家也有人真的出手了，可惜不到一分钟的时间便被打出了神殿，随后更多的外区玩家从人群跃出聚集到了广场上，俯视着脚下的一片信徒！
“哈哈哈！”站在最前面的黄毛捏着手指道：“来这分区这么久，还没有像今天这么痛快过，之前神女压着我们，老子眼睛都差点被她那眼珠子晃瞎了，现在看来，副本boss的能力也很有限。各位，不如我们联手拆了这个副本，然后各奔东西！”

第2212章 一个提议
这个时候会在徐获前面主动亮相的大多都打着和黄毛一样的主意，刚才天空地面的眼睛全活过来的那一幕实在让他们惊住了，那种恐怖的精神压力，还是在副本场地之外的地方就几乎同时影响到了全城的人，范围大不说，效果也非常强，不难想象副本里到底是个什么情况，也不奇怪为什么这个副本副本的死亡率那么高了。
所以比起进副本去赌，能在外面就把问题解决了自然更好。
不过黄毛的话说完，出声的却不是和他一起过来的玩家，而是从城市其他地方来的滞留玩家，以及从其他地方赶来的本区玩家。
“这恐怕不行。”领头的一名老者扬声道：“你们这些后来人也不能不管前面来的，这么多玩家滞留在这里，待的时间长了，大家都不想出去面对高危随机副本，所以这个提议还是作罢吧。”
副本的生存率是不高，但百来年不间断地有玩家进来，积少成多，哪怕只有几十的滞留玩家，面对最近要通关的玩家都占优势，因为他们还有本区玩家帮忙。
双方一照面，黄毛身侧的一名A级玩家便道：“也就你们这些滞留玩家还能看看，本区玩家，不值一提！”
不提这么被看不起，本区玩家是什么想法，信徒们却都变得有些不安起来，因为就两边的人数来看，本区玩家这边的人数是通关玩家的数倍以上，这还是能马上赶来的，可通关玩家却丝毫没有将他们放进眼里！
他们习惯性地将目光投向神女像，然而那个长满眼睛的人形雕像不但没有给他们带来安全感，反而让他们变得恐惧。
“不值一提？”老者一笑，“你也太小看这个分区的实力了，你们只有一名A级玩家。”
“这和A级玩家的多少没关系，”黄毛接茬，“你们那边就是有几十个A级玩家又怎么样？我们这边有时间道具！”
他说着回头喊徐获，“徐哥，把你的时间道具亮出来给他们看看！”
在场的玩家脸色都不太好看，虽然时空类道具可能避开静止时间的攻击，但刚才徐获动手只是静止了神殿内外，范围并不大，所以距离较远的玩家目睹了全过程，光是有时间道具就算了，他本人实力也不弱，而且还是个精神进化者，在这个副本里如鱼得水！
徐获靠坐在椅子上，一眼扫过众人，而后笑笑道：“副本怎么样我没兴趣，我只想见一见神女，不过她不让我进去，自己也不出来……拆副本这个提议不错，你们打算怎么拆？”
“这个副本似乎是因为信徒才逐渐生成和升级的，”神殿门前的A级玩家道：“如果没有信徒，神女自然也不应该存在了。”
在场的人都被他这话惊呆了，包括同在一起的玩家：没有信徒是什么意思？
然而那名A级玩家却泰然自若地拿出了一个三角体形状的透明道具，“这件道具的威力足以覆盖整个圣地城市。”
“你要杀光这座城市里的人？”黄毛惊骇地道：“你知道这个城市有多少吗？你不怕成为通缉犯？”
拆副本是一回事，只要不做的太过分，不是高级玩家去拆低级副本，游戏不会干涉，但这个城市有多少人？一口气杀死那么多普通人，连副本带城市一起屠了，游戏不通缉他们才怪！
“你别忘了我们是来这里通关的，屠城没那么容易脱身。”另外也有玩家道。
也不光是因为这个，除了逼不得已，正常的玩家一般不会将有巨大杀伤力的道具用在普通人身上，又不是心理变态以杀人取乐，再说了，这些普通人和他们又没有冲突。
那名A级玩家显然早有这种打算，不管有没有今天的神诞日变故。
徐获沉默片刻后道：“既然你有办法破坏副本，也有平城的办法，何必跟其他玩家合作？”
“我也只是一个提议。”A级玩家道：“这虽然是个不错的办法，不过也不代表一定能破坏副本，如果没有效果说不定还是要进入副本，所以我也只是在考虑。你们还有什么更好的办法可以提出来。”
通关玩家连副本都不敢进，更别说去破坏神女像了，万一惊醒神女得不偿失，A级玩家说的的确是一个对他们来说代价最小的方法。
“你们没事吧。”黄毛皱眉道：“要是平了这座城真能让副本消失我就不说什么了，反正也不是我炸的，但这又不能保证一定让副本消失，平白无故杀死那么多人，那么多人命，你们也下得去手？”
另外如果圣地城被夷平，这个分区基本上可以终结了。
是个有正常思维的人都不会觉得这个是好办法，甚至连讨论的意义都没有，所以神殿前的玩家都沉默下来。
而这种态度却让圣地城的玩家心惊肉跳，老者惊怒道：“张口闭口就要屠城，当这里没有玩家吗！”
话音未落，他与周围的几名同伴便同时取出道具，激活之后三道空间封锁屏障依次升起，第一道封住了神殿周围的街道，第二道隔开了广场，第三道才缩小到神殿外，因此大部分的人都被圈在了第一、二道屏障中间，广场上的信徒则和黄毛等玩家困在一起，神殿内只有徐获和圣女，剩下的一名神使，以及赶在封锁屏障之前进入神殿的本区玩家。
本区玩家已经开始向更远处疏散信徒，同时又用仪器将这层屏障反复加固，他们分工明确，有人疏散玩家，有人负责对付广场上的通关玩家，剩下的人负责徐获。
尤其是那名A级玩家和徐获，受到了重点关照。
老者在广场上，盯着那名A级玩家道：“劝你最好别在封锁屏障内使用这件道具，否则你自己也讨不到好。”
A级玩家有恃无恐，摇摇头，“我就说人多了反而不好办事，现在好了，怎么破坏副本？”
这话是对黄毛等人说的，黄毛他们还没吭声，后面神殿里就传来嘭嘭嘭的落地声。

第2213章 勒索
是徐获动手了。
再次进入神殿的玩家中不乏高级玩家，还有好几个A级玩家，然而不知道是不是受到时间道具的影响，这些人在靠近祭台的时候突然就僵住不动了，随后这些人便在圣女们恐惧的眼神中被徐获一一杀死，三十多个玩家，半分钟都没坚持到！
掉在神殿内发出声音的就是被空间射线利刃切开后的尸体。
广场上的玩家目眦欲裂，他们想冲进去救自己的同伴，但封锁屏障不但关住了外区人也关住了他们自己，担心破坏神殿周围封锁屏障，老者甚至还要阻拦同伴，不过这种情况没有持续太长时间，因为徐获亲自动手，击穿了神殿外的封锁屏障，面对恨不得将他千刀万剐的本区玩家，冷漠的脸上露出了残忍的笑，“我没兴趣杀毫无还手之力的普通人，不过玩家倒是可以杀一杀。”
他环视周围众人，目光落到老者身上，“滞留而已，比起进入高危副本，总比现在就死好，你们退后，我可以保证只杀这个分区的玩家。”
“你休想！”老者咬牙切齿，举起手中的道具便朝徐获砍去，道具光幕横跨广场和神殿直冲他飞去，带有切割效果的光不但切开了地面，还将神殿的外墙一分为二，但这看起来声势浩大的攻击却在撞到“空间球”的时候戛然而止。
徐获毫发无损。
“他的空间道具为什么还能使用！”老者后方的一名玩家惊愕不已，神诞日前圣地城就布置了足够的空间道具和干扰仪器，他们动手之前又加固了一次，时空道具互不兼容，相互干扰，他们不能用，外区玩家也不能用，可以最大限度地缩小破坏范围，但谁能想到他们的空间道具不能用了，外区玩家却可以！
在场的玩家脸色都好看不到哪儿去，徐获表现出了一名和B级玩家严重不符的强大实力，他的精神力甚至可以控制住A级玩家，这不是代表今天在这里的所有人他想杀谁就杀谁？
本区玩家大难临头，通关玩家也同样忌惮这个非车票玩家！
仿佛没有发现其他人的戒备，徐获再次问老者等人，“怎么样，我的提议你们考虑一下，是和这个分区的人死在一起，还是多熬几天进入随机副本？”
是人都怕死，这些原本不打算干涉神女教内斗的滞留玩家之所以出现在这里就是害怕高危随机副本，但现在摆在他们面前的似乎只有“马上死”和“晚点死”两个选项，眼下的情况，两个选项看起来他们都没什么反抗能力，光是徐获的眼神都让他们头皮发麻、背后汗出！
“不能退！”一名玩家咬紧牙关，“我们还有孩子在这个分区，难保他们不事后反悔屠城！”
“不能退！”又一名滞留玩家道：“老子宁愿现在死都不去高危副本！”
越来越多的滞留玩家下定了决心，又都将目光投向老者，但老者却不像之前那么愤怒，他试着和徐获商量，“你的目的只是想提升精神进化，没必要做的这么绝，这个分区本来就被笼罩在精神类副本中，长年累月的出现了不少精神类的道具，你有需要的话可以全部拿去。”
“你的精神进化虽然强大，但副本神女的能力你应该知道，硬碰硬对你能有多大的好处？”
“反正你的目的只是进化，如果你同意的话，不但可以拿走神女教的精神类道具，我还可以告诉你一个精神力量集中的场地，那里没有副本，来去自由，比这里合适多了。”
徐获没有说话，似乎在考虑，片刻后他道：“真的全都给我？”
老者面上一松，“绝不食言！”
“也行，”徐获伸了个懒腰，又走回祭台上，道：“今天浪费了我不少时间，看到这几个老头子表演又挺扫兴的，你们得给我赔偿。”
无论是本区玩家还是本区人都屈辱不已，他来这里杀了那么多人，许诺好处送他走他还要勒索一笔……但他们也无计可施，徐获的强大有目共睹，给点东西送走瘟神，总比硬碰硬损失大批玩家好，本来这个分区的玩家就不多。
这次徐获没有问老者，而是把最后一名神使提了起来，“老头，你同不同意？”
今天的变故一出，神使从此走下神坛，老头自绝望中生出一股愤怒，突地伸手从衣服里取出一枚眼珠来对准他：“亵渎神女者死！”
那是一只活的眼珠子，和神女像上的很像，睁开后便对准了徐获，散溢的精神力量让神殿内外的人都感觉到了压力，但徐获稳稳站在原地，不仅没有在攻击下失控，反而将神使扶好站稳，然后伸手抓住了那只眼睛。
“这只眼睛也不错，是我的了。”徐获轻描淡写地说着，甚至还将眼珠对近了看了几秒。
“你、你……”看着眼睛消失，神使惊恐之余连连后退，徐获这次没放过他，一脚将人踢出去，人撞上另一个祭台的边沿，当场死亡。
“都别动！”老者喝令身后的玩家，不许他们为神使的死出手。
徐获拍拍手上的灰，这才转向了跪坐在一边的圣女雪衣，他慢慢走过去，阿海却突然扑了过来，抓住他的腿道：“不要伤害圣女！”
“阿海！”圣女雪衣连忙拦他，可阿海不肯松手，仰头看着徐获，“我救了你一次，你能不能不要再伤害我的同胞？他们都是普通人，也是可怜人！”
徐获低头看着他，“不必你把我从森林里背出去，我也不会有事。”
“我知道……我知道……”阿海泪流满面，“但是我是真心救人……神女当初也是为了救我们……为什么事情会变成现在这样？是不是因为这些事，神女才抛弃了我们……”
他语无伦次地说着话，徐获只是看着，片刻后才道：“副本历来是玩家的绞肉场，你们却把希望寄托在这样的东西上，也难怪发展了上百年还是不经打……不过你求我算是求对了。”
“按照刚才的约定，我拿了东西就走，剩下的人要怎么办，我管不着了。”

第2214章 逆转
分区玩家这边松了口气，外区玩家却没想到他说不干就不干了，但考虑到对方一开始就没和任何人联手，有时间道具，可以单挑整个分区的玩家，有随心所欲的资本，也不好说什么。
不过还是有人不相信他会因为一个萍水相逢的人放弃自己的目标，于是道：“朋友，别被分区玩家骗了，他们说的未必就是真的。一个超级进化的场地？如果真的能让人二次进化，多半也是被控制在什么人手里，怎么会让人自由进出？”
“我保证我说的是真的。”老者拿出个记录仪抛向徐获，“这是我困在这里之前发现的，一切都有记录保证，绝对是真实的，而且这只是一年前的记录，现在那个地方肯定还在。”
徐获当着众人的面检查了记录，颔首道：“的确是真的。”
说完他转向圣女雪衣，“去拿副本道具，老头子的好东西放在哪儿，你应该知道。快去快回，你的同伴全都在这儿等着你。”
听出他话中的威胁意味，圣女雪衣咬咬牙，在一名本区玩家的帮助下离开祭台前往神殿后方。
“真的就这么算了？”黄毛不理解，大费周章折腾这么一场，拿几件道具了事，他以为徐获起码要干一场大的。
“其实要破坏副本，还有一个更简单的办法。”徐获道：“我在神殿里看到了这个副本的诞生过程，信徒和神女教是两个重要因素。”
“杀光这个分区的人不太现实，做人不能把事情做的太绝，做太绝是给自己惹麻烦，何况我看这个分区的玩家也不会站在原地让你们杀。”
他离开祭台，从空中飞出神殿，落到神女像的前方，回头端详了一阵这座雕像，思忖着道：“这东西不错，一起拿走也不错。”
话才说完，他便感觉到雕像上的眼睛的移动速度加快了，似乎有睁开的趋势。
徐获笑了笑，“算了，开个玩笑。”
“哥，你别开玩笑了，快说说办法呗。”黄毛连忙追问。
徐获往神殿里扫了眼，圣女雪衣和那名玩家已经快走到大门口了，于是便道：“信徒不可以杀，你们可以毁掉神女教啊。”
毁掉神女教？
在场的人一时没有反应过来，有那么多的信徒，怎么可能毁掉神女教？
“你的意思是破坏神殿？”那名A级玩家回头，“别说这个神殿是副本场所不容易毁掉，就是推平了，只要信徒还在，再建也不难。”
“你要的东西。”圣女雪衣将三个盒子递了过来，低声道：“这里面存放的都是神女的信物，精神力量强大，最好不要在人多的时候打开。”
盒子是特制的，能够屏蔽部分精神力量，但徐获在接触到盒子的时候还是感觉到了里面透出来的过于集中的力量。
直接将盒子放进了行李舱，他才继续和黄毛等人说：“建造这座神殿的是信徒，让信徒再拆了它，估计神女也不会有什么意见。”
“你竟然反悔！”圣女雪衣脱口而出，其他的分区玩家显然也没料到他说的好好的，东西一拿就翻脸不认人，让信徒去拆神女殿，这已经不是信仰动摇的事了！
如果信徒真的做了，今后怎么再信神女？
神女教是需要变化，分区也需要后继有人，但这不代表他们一定要自毁根基，何况神女的的确确庇护着他们的分区，国家之所以能这么稳定也多靠神女，圣女们哪怕死也没想过要将神女彻底毁掉！
“我说了，我不干涉，至于其他人，你们随意。”徐获摊摊手。
分区玩家咬牙切齿，但又无可奈何。
通关玩家虽然得到了一个看似可行的办法，但又必须得和本区玩家死战一场，还不如丢几个炸弹进去呢。
广场上刚刚经历过信仰冲击的信徒们已经从惶恐不安中回过神来，有人站了起来，冲着徐获的位置喊，“无论神女是什么样子，它都保护过我，三年前我因为无意间撞到一名受伤的外区玩家，差点被杀，是神女帮了我！要我去拆神殿，除非我死！”
他说完便高昂头颅，露出了自己的咽喉，做出等人来杀的姿态。
有了第一个，很快就有第二个第三个，广场上的信徒渐渐的都站了起来，同仇敌忾地对着神殿门前的通关玩家。
这时候不知道是谁喊了一句，“以前神女保护我们，今天由我们来保护神女！”
一句话可以掀起波浪，继而演变成浪潮，星星之火般的信念，也可以汇聚成不灭的火炬。
信徒们的声音从四面八方传来，群情激奋之下，近处的人试图用身体撞开封锁屏障，要进去和通关玩家拼命。
本区玩家也做好了死战的准备，他们全方位包围了神殿，将所有的通关玩家都堵在了神殿前面。
事已至此，通关玩家也没什么好说的，出面的时候他们就有心理预期，反正要打，早晚无所谓，等这批分区玩家被杀得七零八落，他们也不得不服！
随着那名A级玩家的出手，战斗正式拉开！
为了不伤到广场上的信徒，分区玩家有部分退到后方，用小型防护道具分批保护，而其他人则努力将通关玩家推向神殿。
徐获放开精神世界，将祭台上的阿海和剩下的人全都带出神殿后，一个箭步来到神女像下，抬脚狠踢：“走你！”
神女像从破烂的神殿大门飞进了神殿，还没落地，像身上的眼睛便齐齐睁开，一颗颗硕大的犹如活物的眼珠几乎要从上面挤出来，下一秒，神殿内外，广场之上的眼睛同时活了过来，那些掉进神殿的通关玩家当场消失，另外剩下的还在外面的玩家则无差别地受到精神攻击！
“快退后！”老者大喊道，带着本区玩家快速从神殿周围撤开。
通关玩家也一样，爆炸般的头痛让他们除了逃跑没有他念，于是片刻后，城市内的几道封锁屏障都被打破，参与进来没参与进来的通关玩家都玩儿命似的向城市各处奔逃，找地方躲不现实，因为距离不够远他们无法摆脱精神攻击，难以自控的情况下他们还要防备偷袭，所以最终目标是出城。
徐获也在其中，他的情况要好得多，但不是完全没事，按了下额侧快速跳动的经脉，他忍不住道：“帮了你这么大的忙，恩将仇报就不厚道了。”

第2215章 被耍了
然而话才说完，他发现附近的玩家开始一个个消失了——是被吞进了副本！
眉头微微一皱，刚要拿出传送道具，可刚迈出一步，脚沾地时他便感觉到周围的氛围变了，虽然街面建筑一模一样，但他感觉自己已经进了副本。
脚步停了下来，他抬手朝四周望了望，不出意外，他的精神世界被大大压制了，能感觉到的范围也不过两三百米，这个范围内一个普通人都没有，只有零星几名玩家。
“怎么回事！圣地城的人怎么全都不见了！”有玩家停在原地，有玩家则已经从城市边缘返回，“出不去了，城外一片大雾，不管往什么方向走，最终还是会回到圣地城，我们应该是进了副本！”
当即便有玩家破口大骂，因为被突然拖进副本的不仅仅是通关玩家，还有以前通关失败滞留在这里的玩家。
来圣地城之前听通关玩家说过要进入圣地神殿才算开启副本，徐获在神殿那几天的确也看到有人从神殿进入副本场地——不管是本区人还是外区人都默认了这个精神类副本是一个封闭场所副本，和以往以分区为场地的B级副本不同，通关失败的玩家应该会被困在副本场地里，直到死亡，但这里却有不少通关失败的玩家被放出来，这本来就有点说不通。
但现在他明白了，难怪“神女”可以照顾到圣地并几个卫星城，难怪通关失败的玩家也可以走出神殿，原来这根本不是一个封闭场地副本，圣地城，乃至整个分区都是副本范围！
从出城方向折回来的玩家也意识到了这点，立刻去找滞留的玩家核对情况。
然而作为曾经的通关失败者，这些滞留玩家也搞不清楚副本到底是怎么回事，因为他们从神殿进去后，活动范围就在神殿内，没人能走出神殿。
“这下不妙了，难道每个人看到的副本场所都是不一样的？”一名车票玩家动员碰上的几个人去寻找更多的玩家，“这对我们来说有好处，听说非通关玩家不会被副本针对，只要和他们同行，通关难度应该会降低不少。”
徐获距离这几人不远，正好迎头碰上，见他是往城外去的，折返的玩家主动搭话告诉了他外边的情况。
“你是车票玩家，还是滞留玩家？”
已经换了张面孔的徐获一副不在状况中的模样，“我刚来到这里，不是要进入圣地神殿才能开启副本吗？”
那名车票玩家闻言立刻给他解释了一下前因后果，“看来我们都被骗了，说什么去卫星城盖章才能进入圣地神殿，应该是个加深心理暗示的过程。你运气够好，刚来就进了副本，一个叩问殿都没进过，情况说不定比我好点。”
“现在我们去找以前滞留的玩家，这个副本不会针对非车票玩家。”
徐获跟在几人身后，不解地问：“既然是滞留玩家，怎么还会被吸入副本？”
同行的三个滞留玩家也不明原因，其中一个猜测道：“也许是副本出现了变化，以前的玩家都是从圣地神殿进去，今天出了事，副本随机吞人，十几分钟前神殿里也吞了不少本区玩家……希望不会是副本升级吧。”
最后这句话无疑是给众人泼了盆冷水，以前通关失败的玩家稀里糊涂地离开了神殿，还以为是副本的特殊性，当然了，要是一直保持这种“特殊”也还好，反正到了一定的时间，副本会放他们离开，但现在可说不好了。
“城市似乎没有变化，是我们的精神受到了影响，还是进入了一个相同的空间，周围的人也不见了。”徐获左右看了看。
“要整个分区都是副本场地的话，八成是受到了精神影响。”领头的车票玩家道：“反正我出不了城，无论是哪种情况都差不多，虽然踏进了副本，通关要求是在圣地神殿存活十四天，所以还是要去圣地神殿才行。”
徐获点点头，一行人继续向圣地神殿方向进发，路上还顺便联络其他进来的玩家，等到了神殿前，他们已经聚集了二十三人。
和徐获搭话的车票玩家叫钟智，他疾行几步奔向已经在神殿门口扎堆的十多个玩家，询问他们发生了什么事，为什么不进入神殿。
“里面有很多本区玩家。”黄毛也在，比起其他还在被戏耍的恼怒中没缓过来的人，他倒是很快打起了精神，主动接茬道：“那些本区玩家应该已经被杀了才对！”
“什么！”钟智吃惊不已，刚才的现场直播不管玩家还是信徒都看得清清楚楚，除了神使与圣女交锋被突然吸入副本的那些人，其他的玩家大多都是死了堆在神殿里的，尤其是被徐获杀死的，人都切成块了，现在竟然活蹦乱跳地在神殿里行走！
后来的玩家好些人都到大门口看了，的确，现在那两帮玩家还在对峙呢。
“是我产生了幻觉，还是见鬼了？”一名女玩家拍拍额头，和身边的人描述了一下自己看到的场景，得到相同的确认后才松了口气，“就怕看到不一样的。”
“你们说，精神类副本有没有可能真的有鬼？”黄毛幽幽道：“不是说鬼可能是一种精神物体吗？万一在精神力量集中的地方实现了呢？”
“要是这样的话，这个副本恐怕已经塞不下了。”那名A级玩家冷笑一声，“还没看出来吗？我们被耍了！”
“姓徐的根本就没有杀人，而是用障眼法演了一出戏，让我们出来吸引火力当炮灰！”
黄毛一拍大腿，连连感慨，“原来是这样……不过他这么做图什么？他又不是这个分区的人。”
“那可说不好。”另有人道：“你们不觉得他强的太过分了吗？说不定连这个人都是假的，是神女制造出来的假象，目的就是转移视线。”
“不会吧，”黄毛又开始自我怀疑了，“我感觉他应该是个人。”
“他的道具不是假的，”A级玩家打断众人的过度解析，“可能就是这个分区的人，看他杀神使杀的那么顺手，神殿里又没有神使出现，是圣女方的玩家。”
他说着环视众人，“副本随机抓人，他肯定也进来了。”

第2216章 十四天通关
“你们是不是搞错重点了？”站在人后的徐获出声：“难道现在最重要的不是想办法通关吗？”
这倒是，不管有没有徐获这个人横插一脚，反正他们都是要进来通关的，除非不想离开这个分区，另外还有一点好处是，进来的非车票玩家变多了，相比只有车票玩家的副本安全多了。
“这话没错。”黄毛击掌道：“再说了，别人也不一定真的进来了，难不成还要把时间浪费在一个不相干的人身上？”
A级玩家没话说，他只是冷笑了一声指着神殿里面那帮已经打起来的本区玩家。
人数上他们不占优势。
“没关系，反正神殿大得很。”钟智叫上徐获和自己这边的同伴，先一步进入了神殿。
神殿里和神殿外没有什么区别，一行人从旁边绕过了前面的第一间分殿，径直去了后方。
“那帮人进来前吃了亏，搞不好要和本区玩家开战，我们就不凑热闹了，免得被牵连。”钟智对众人道。
其他人当然没意见，不过进来后他们仔细看了看周围，发现神殿和卫星城的神殿没有多少区别，只是大一些，也不像他们之前想象的那样，一进来就会受到精神攻击。
“待满十四天就能通关？”一名女玩家道：“这好像没什么难度，要是担心被别人攻击，躲在场所道具里就行了。”
同行中有几个滞留玩家，其实来的路上其他的通关玩家已经反复询问过了，无奈这个几人也说不出个所以然来，在他们的记忆中，他们只是在神殿里生活了十多天——具体的时间其实他们已经记不清了，总之除了睡觉吃饭，其他时间他们都在神殿内游荡，甚至没有碰到什么危险，这样稀里糊涂地通关失败了，然后成了滞留玩家，又稀里糊涂地离开了神殿，开始在这个分区里生活。
“他们的记忆出了问题。”钟智道：“还是在不知不觉间。要真的是平安度过了十四天，那应该通关成功才对。”
周围的建筑在他们看来又没有什么奇特的变化，众人又观察一阵后，只好佩戴上更多的防干扰道具和仪器，有场所道具的拿出场所道具，选了个地方放好，干脆不随便乱走了，就打算在原地苟满半个月。
神殿内有一股很微妙的精神力量，和先前神女行动时的强势不同，现在神殿内的精神力量微弱到普通玩家根本察觉不了，就像是混在空气中的灰尘。
不过徐获还是从中发现了一点奇怪的地方，那就是神殿内的精神力量分布是不均匀的。
以他为例，通常情况下精神世界一旦放开，一定范围内的精神力量强度应该是相当的，比如如果都在可具化空间范围内，靠近他本人还是靠近边缘差别不大，而越向精神世界范围的边缘走，精神力量的干扰能力就会下降，但其状态也是相对均匀的，就像是逐渐变浅的色彩，不会出现像神殿里的这种分散凝结的情况。
神殿内的精神力量是很薄弱，但其中却溢散着一些比较集中的点，这种状态已经够奇怪了，更奇怪的是，这些相对集中的精神力量的干扰能力应该是非常强的，然而这么长的时间过去了，几乎没有一个玩家察觉到，连侦查类的道具也没有感应到。
徐获尝试着将一个有监测功能的防干扰仪器穿过精神力量集中的地方，下一刻，仪器上面的数字就开始跳动起来，防干扰能力同时生效，但仅仅几秒时间，代表精神力量强度的数字在快速翻动后显示错误，连带着整个仪器都报废了！
这样也行？
徐获走过这么多分区，哪怕是碰上郑玉慈和窦胜男都没出现过仪器报废的情况，难道这些集中的精神点要比这两人的精神强度更高？
还是说副本用了特殊的办法？
“兄弟，抓紧时间吧。”钟智在场所道具内叫他，他已经在场所道具周围布置好了防御道具，现在要封锁场所道具了。
徐获随手收了手里的仪器，也拿出“风暴中的小屋”走了进去。
这些精神力量的集合点不光可以从仪器上穿过，也可以从人身上穿过，刚来过来的路上，他们一行人中已经有超过一半的玩家碰到了这些精神点。
视线在或大或小的几个场所道具上扫过，徐获干脆在门后坐下，如果持有道具的人被催眠了，即使内外都有防御道具也不起作用，现在天已经黑了，等到深夜应该就能见真章。
不过在这之前，黄毛和A级玩家那批人，以及那些神殿玩家和本区滞留玩家为了争地方打起来了。
神殿的整体范围是很大，但建筑和造景较多，真正宽敞的空地不多，加上很多玩家的场所道具个头又不小，一下进来了这么多人，相互之间还信不过，可不得为了地盘打起来。
当然不是所有人都有场所道具，也不排除些在里面煽风点火故意消耗玩家的人，总之在这些人完全进入神殿后，各处都有动手的动静，只是碍于不敢过分破坏神殿，才收着手没有用出全力。
“从来没有滞留玩家进来第二次的先例。”一名车票玩家跟交手的三名玩家道：“你们在副本什么地方都一样，何必来跟我抢地方，在神殿外面不是更安全一点？”
滞留玩家倒是想出去，但他们不敢，上一次稀里糊涂地活了下来，万一这次没有这样的好运呢？
神殿外？谁知道神殿外到了晚上是个什么情况，副本的规定有时候对玩家也是一种保护，至少在神殿这个通关场地内，副本boss也要受到约束。
“废话少说，滚远一点！”一名滞留玩家一个疾冲上前，挥拳砸在了那名车票玩家的盾牌上，强势的力道下，车票玩家飞出十多米远，直接撞在了一个分殿的神女像下——他没能破坏神女像，但在场的人却听得清清楚楚，他的手臂和肋骨应该是骨折了。

第2217章 神女像的杀伤力
其他玩家惊讶于这名滞留玩家的身体强度，但很快，他们就没有心情关心别人强不强了，因为车票玩家从神女像脚下跌落的时候扯掉了盖在神像上的布！
宽幅的红色绸布滑落下来，神女像的真容措不及防地撞入在场所有人的眼中，那些镶嵌在神女全身的眼睛几乎同时睁开，活动的眼珠搜索着周围的目标，瞬间便锁住了神殿内外的所有人，包括背对神女像的车票玩家。
车票玩家，包括殿门口的两名滞留玩家都在眼睛的注视下僵在原地，片刻后便口鼻流血气绝身亡，神殿外更远一点的几名玩家也没好到哪儿去，他们连将目光从神女像上挪开都做不到，死死盯着前方的雕像，直到眼睛流出鲜血，眼瞳不自然地颤动，而后大口大口地喷出鲜血，最后身体一软，跪在了神殿前方，跪在了神女像脚下。
周围分布的玩家其实不少，有一名神殿玩家忍着剧痛隔空将红布重新盖上，又呼唤同伴退远一些，渐渐的，那些乱转的眼珠子才偃旗息鼓，在很短的时间内便陷入沉睡。
神殿内外的精神压力一扫而空。
“你们是不是脑子装的水？”神殿玩家怒不可遏地道：“神女像上的布如果能揭开，平时我们怎么会遮起来？你们自己找死别连累别人！”
这话倒是提醒了别人，要说对神殿了解得最多的人，那肯定是负责神殿安全的这帮玩家。
周围的人不约而同地将目光投向他们，神殿的这些人已经知道了外面发生的事，不由冷笑道：“我们都是第一次进入这个副本，平时副本里发生的一切都只有神使清楚，可惜他们被杀了。”
“你们的那些神使根本没用，”那名A级玩家揉着太阳穴道：“这个分区并没有真的能和神女沟通的人，还是说说你们是怎么从副本中取出东西的吧。”
“你们神殿内藏的那些副本道具，总不能是你们自己进来拿的，外区玩家也不会好心带出来送人。”
“我说了，除了神使，根本没人知道。”之前说话的那名神殿玩家仍然坚持只有神使才可以和神女沟通，“否则我们怎么会支持神使？”
“这个副本是什么情况你们很了解，今天你们和圣女在祭台上轮番上场，估计都安排了精神超级进化者，你们在游戏里，难道还真的相信神这套说辞？”
“神女的东西，你拿得住吗？”神殿玩家嘲讽一指神殿内的那尊神女像，“不妨告诉你，整个神殿内至少有十二座这样的神女像，神诞日搬到外面的那座只是最大的一座。”
“圣地神殿没有那么多神女像。”有进过神殿的滞留玩家道。
“你们以为自己见到的神殿就是真的、全部的神殿？”神殿玩家嘲讽之意更浓，“自己小心点儿吧。”
说着这些人竟然就退入了后方的神殿内，直接把殿门关了。
A级玩家审视着殿门，驻足片刻后走了。
神女像的威力众人已经见识过了，谁也不敢再贸然靠近，连打斗都消停了不少。
等到几乎将神殿内都看过一遍，才有玩家提出，“为什么没有看到一个之前进来的通关玩家？”
神诞日之前进来的玩家可不少，这个副本的时间要求是十四天，难道全部死光了？
“活的没有，尸体也没看到。”一名胳膊带伤的玩家忍不住道：“这个副本真的有玩家可以活着出去？那些滞留玩家是真的吗？”
“别胡思乱想。”旁边一名玩家喝止她，“精神类副本最忌讳这个了。”
但人就是这样，越是不让干的事就越少想干，何况他们还要琢磨副本通关，怎么可能什么都不想。
不过玩家中倒是有几个情绪稳定的，已经找了地方休息，完全不管其他人，专心干着一些可以集中注意力的事情。
徐获按了下酸胀的眼睛，刚才神女像出现的时候他没来得及回收精神世界，又被看了一次，不过距离较远，神殿似乎还有一定的限制作用，所以情况要比之前好很多。
最重要的是这次服用进化剂后的突飞猛进，不管是使用精神力量还是空间力量，负担都减轻不少。
不过，在这个副本中，神女像的杀伤力又是无差别的，不管本区人还是外区人，这和他在外面见到的幻化出来的神女的智慧模样简直天差地别，是副本要求，还是这本来就是一个不稳定的地方？
神殿渐渐安静下来，徐获靠在门后闭目养神，很快，第一个人收起场所道具离开了偏殿。
对方是在不怎么清醒的情况下走出了偏殿，但没过多久人就恢复了，发现自己莫名其妙走出来后，这名玩家略带慌张地往回走，但他却没有再进偏殿，而是从旁边绕过，进了后面的一个供有神像的神殿里，走到神像后的墙前站定，回身做了一个关门的动作，接着整个人就一头扎进了墙内，立刻被吞了进去。
徐获知道神殿的墙壁上也有精神力量，但直接吞人这就不单单是精神力量的关系了，哪怕是精神门户，那名玩家也不该从神殿内直接消失。
转瞬来到神殿外，他的精神力量快速在神殿内外搜寻着，没有找到人后又扩大了搜索范围，整个神殿都再无那名玩家的踪影……
“难道这和鲜花城的地下矿脉入口相似，存在别的空间？”
没有直接去触碰那面墙壁，徐获回了之前的偏殿，果然，又有几个连人带道具一块儿消失了，都是进来时被精神点穿体而过的人，如果这些精神点是在干扰玩家，只要时间推移，副本里的所有玩家都会不可避免地被影响到，难怪这个副本的死亡率那么高，积少成多，玩家们完全是在很难察觉的情况下被干扰了。
精神点是挺有趣的，但他不想在这里耗下去了，于是干脆去了圣地神殿中的叩问殿，放开精神世界，将精神力量具化成一道道切线，抵在大殿四面：
“出来聊聊吧。”

第2218章 进化的变异植物
就在他说完话不久，叩问殿的墙壁上便凸起一团团圆形的东西，不但快速地移动着，还一次次往外挣动，仿佛要破墙而出。
“别玩这些杂技表演，我知道我现在不在副本里。”徐获道：“虽说施恩不望报，但我本来要走了，你还来这手，多少有点不讲理了。”
他才说完，墙下的眼睛便放缓了速度，慢慢向叩问殿大门正对的位置游移过去，逐渐汇聚成了一个更大的圆形物体，短短几秒，这个圆从中间分开，仿佛动物的眼皮，分别向上下揭开，露出里面的巨型圆球。
在发现这只眼睛有睁开的趋势时，徐获就做好了准备，眼睛睁开的刹那，他人也移动到了叩问殿外，只是还没来得及拉开距离，周围的环境便随着精神力量的铺开而产生变化，一个眨眼的功夫，附近的殿宇造景完全消失，取而代之的是一片堆满尸体的血海，而血海的正前方，一座由眼珠构成的山岳拔地而起，铺天盖地的精神压力倾倒下来的时候，那只巨眼也出现在了山顶，转动着俯视下方！
前所未有的压迫感仿佛已经变成实质的物体重压在徐获身上，他的身体，全身的肌肉、骨骼，甚至每个细胞都被不断地向下拉扯，要拉着他沉入尸山血海！
视线从前方的巨眼移到自己的脚下，他勉强将双腿从尸体中拔出，却没想到被撕开的尸体内顿时浮出了无数的眼球，它们翻动着，又快速朝他身上附着，不断地吞吃他的身体……
“还来！”徐获咬牙，操控具化切线与空间射线利刃在周围乱绞，很快便将那些尸体和眼睛全部打成了泥，不过这没有让他顺利脱身，因为附近还有更多的尸体和眼睛，无论从哪个方向看出去，这片血海都没有尽头！
重新抬头看向前方不远处的眼睛巨山，他干脆不退了，转动时间戒指，当周围空间停滞的瞬间，再调动全身力量一个纵射扑向巨山，以最快的速度用切线将巨眼穿透，又将具化力量分成无数细长的藤蔓，从巨眼位置灌入进去，自内部彻底切开这个精神力量集合的产物！
随着山岳开始崩塌，他又借力后退，人自血海上划过，掀起两道巨大的浪潮才停下来，望着前方崩塌的山，他拿出了“大蘑菇云”。
下一秒，整个尸山血海空间都消失了，他仍旧站在叩问殿外，比起之前手里多了一件道具，而叩问殿内巨眼不再，多了一个女人。
那是在卫星城出现过的那个女人。
“花瓣和花瓣是不同的，但细微之处不值得细究。”女人面对着他，神色说得上平和，颇有超脱凡尘的气质，“不过你的确是不一样的。”
徐获笑了，“那还真是得你高看了，千方百计想把我变成傻子。”
“别生气，我告诉你一件事。”神女注视着他，没有卖关子，而是直接道：“我在你身上感觉到了同类的气息。”
“同类？”徐获挑眉。
神女似乎知道他在想什么，解释道：“不是一块石头，而是一颗种子。”
神女副本的诞生依托一尊神像，虽然和后面的眼睛有些出入，但那应该是副本诞生的偶然，之前使用时间戒指的时候，徐获也认为神女拥有实体，这个答案却出乎他的意料。
神女转身面向墙壁，在她的控制下，墙面上浮出现一个女人的身影，“人和石头都在进化，为什么植物不能进化？”
徐获立刻想到了曾经被其他玩家提到过的长满精神类攻击植物的分区，虽然说植物拥有一定智慧并不是什么绝对不可能的事，但像人一样思考却很让人意外了。
当然了，考虑到美术馆馆长和小粉红帽的本体大概率都不是人，也形成了一个类人的物体，植物类人也不是一件完全超出理解范围的事。
不过美术馆馆长和小粉红帽更像是游戏设置中boss的两种状态，思维模式似乎比较简单，这个副本中的神女像是拥有更高思维的人。
“我的本体也是一颗种子，意外飘落到这个分区，是小芽把我种下来的，因为她，我有了生命。”神女的口气很是怀念，神色却没有变化，“所以我想一直和她生活在一起。”
“后来我帮了她的忙，提出一起生活，她同意了，又觉得只有我们两个人很孤单，所以骗了很多人来和我们一起。”
徐获认真听着，并不觉得有多意外，很多传说故事的起源本来就是因为种种机缘巧合，当然也有可能当初那名抱走神像的双性与神女的想法又有出入，具体细节已不可考，但一个人和一株植物产生了感情，奇异中又透着一点匪夷所思，不觉令人神往。
“小芽很希望我像一个真正的人，不过这是个不可能实现的愿望，我只能在副本中变出人的模样，本体仍然是植物。”
神女回头，“你说的没错，这个副本没有限制场地，你不是来通关的玩家，随时可以离开。但对其他人来说，有没有限制都一样，整个分区都在我的注视下。超过百年的岁月，学习和模仿了上百万人，我的本体已经覆盖了这个分区的绝大部分地方。”
徐获不由看向脚下，而后抬起头来，“你给神殿的眼睛……”
“是别的玩家从我身上割下来的，掉在神殿里，我也不想再要，所以让他们拿走了。”神女道：“你从神使手里拿走的那只眼睛脱离这个分区很快就会死亡，不过他们给你的那个盒子里的眼睛已经被打造成了道具，可以使用。”
徐获一顿，“你说的我身上也有和你一样的变异植物。”
他第一时间想到了那口被悬赏的金属箱，从行李舱里将箱子取了出来，不过神女眼神都没动一下，道：“是一颗种子，应该被做成道具了。”
种子，道具？
徐获拿出从窦胜男眼睛里挖出来的那枚扁豆大小的精神类超级道具。

第2219章 心碎一换一
“就是它。”神女抬手，那件道具便自动飞到了她手里，她轻轻握住，用心感受，而后感慨，“如果它没有发芽的机会，时间一长就会死去。”
徐获皱眉，“植物的种子也可以做成道具？它是我从一个玩家的眼睛里挖出来的。”
神女两指捏起透明珠子，“它外面包裹了一层特别的材料，可以根据持有者的需要变成不同的外形。”
“这件道具的原持有者还没死。”徐获道，道具持有权没有转移到他这里。
“你也想把它装进眼眶里吗？”神女的目光从四面八方落在他身上。
“我还舍不得我的眼睛。”徐获摸了摸眼皮，又道：“道具里的种子，还能不能种活？”
神女审视着他，“你想种吗？”
“看情况吧。”徐获道：“好歹是一件超级道具，又是白捡来的，不用可惜了，但要是能种出个你来，也不错。”
神女微微一笑，“人类的想法总是很美好，什么都想要。”
“这就是人。”徐获同样微笑。
“我可以帮你把种子取出来，种它也十分简单。”神女道：“你身上还有我们喜欢的气味。”
“不会是原生石吧。”徐获佩服她的“见多识广”。
“可以叫做原生石，不过它和其他的石头不同。”神女另一手摊开，手上浮出一点血液，随着它的颤动，里面很快分离出一缕细丝。
是王菌的菌丝。从他的血液中抽出来的。
徐获眯起眼睛，她说的是女娲石。
女娲石是当初在小丑城中，辛琅将王菌转移到他身上后送给他的石头，只有用女娲石来自滋养王菌，王菌才能持续在人身上存活，否则一个月差不多就死了。
他不是没用女娲石试过其他的东西，矿石、植物，收效甚微，不值得他浪费那个时间，所以现在主要是用来培育更多的王菌制造解毒菌液。
“神女”在这个分区长了上百年才达到如今的规模，而用同样种子做出来的道具就已经达到超级水平，两边各有优劣，着实难以做出选择。
不过神女显然不打算给他选择的机会了，手上轻轻一握，这件精神类超级道具便四分五裂，再露出来的时候，外面的透明物质完全剥离，露出了一枚更小的、布满纹路的椭圆种子。
徐获眼皮跟着抖了一下，片刻后才长吐一口气，“你现在的状态是建立在众多信徒和副本的基础上，如果这枚种子赶得上一件超级道具的价值，那它应该早就被种起来了。”
“哎呀，”神女自以为俏皮的歪了歪头，“你不早说。”
气氛有些沉默。
片刻后神女才恢复了先前的模样，随意找来一个花盆将种子摁进去，“将石头埋在土里就行了，我的生长是一个偶然，它的生长同样是一个偶然。它会比我长得更好。”
出去一件超级道具，回来一个花盆。
事已至此，徐获只能把花盆收起来。
“你不问我怎么控制长成的它吗？”神女又问。
“看你就知道了，估计没人控制得住。”徐获淡淡道，退一步说真有办法，难道她会说吗？
神女笑意加深了一些，“神诞日活动你帮了我的忙，现在又收留我的同类，我可以为你做两件事。”
“我想知道精神力量要怎样才能达到脱离本体而长时间存在。”徐获道：“和你被制作成道具的那只眼睛一样。”
“不可以。”神女直接给了他答案，“即使被制作成了道具，那只眼睛的干扰效果也会越来越差，等到眼睛完全死亡，力量会消失。”
“我知道你们人类可以变换载体，但无非是从一个载体变成了另一个载体。”空中飘出一个大脑的形状，“它们产生了一定的共鸣，时间不会长。”
徐获想到了章医生，“没有任何人能做到吗？”
“身体消亡后，精神不会长存。”神女似有感慨，“我也一样。”
“你在酒店里帮我那次，是和我的精神世界产生了共鸣？”徐获试图理解她的话。
“并不是，”神女道：“我只是在你的基础上加深了干扰。”
“我在神殿里看到了凝结起来的精神力量。”徐获道：“怎么办到的？”
某种程度上还可以规避、破坏道具仪器。
这是一种集中精神力量进行攻击的方式，和精神类道具“城市沙盘”、“点兵点将”的效果类似，不过那需要借助道具才能达到，徐获创造镜面空间后勉强可以做出相近的效果，但这和他本人借助精神力量在物体中穿梭是一样的，精神力量的积累足够多就可以达到从物体缝隙中穿过的程度，与神殿内精神力量的凝结不同。
长时间稳定地存在，几乎已经变成精神世界中的一种常态了，似乎根本不需要费心维护就能达到成倍的效果，颇有种压缩空间屏障达成更强威力的意思。
“应该不单单是精神力量积累的问题。”
“这个很简单，我可以告诉你。”神女答应了，“第二件事是什么？”
“帮忙照顾一下阿海。”徐获道。
“你已经回报他了，他的生命是你挽救的。”
“你也已经回报了种活你的人，为什么还要守住这个分区？”徐获问。
神女笑了笑，“因为那是小芽的愿望。”
“别人的愿望也好，自己的愿望也好，都一样。”徐获道：“要不我们现在就开始？”
神女没有意见，留在叩问殿中进行一对一教学。
接下来的几天徐获都没有离开叩问殿，当然叩问殿也没人进来，因为不到一周的时间，进入神殿的玩家死亡过半，别说叩问殿，任何偏殿、房间，凡是有门有顶的地方，玩家都不敢进，而且本区玩家和滞留玩家作为非车票玩家并没有受到优待，同样死亡不少。
“我知道这个世界上好心人不多，但没想到那些人心肠都坏透了。”黄毛蹲在一块假石旁，一边本能地擦拭着身上的血迹一边两眼放空地自言自语：“在副本外放假消息不算，我好心帮忙还倒过来害我。”
擦到手臂上那几只已经由图案变活的眼珠时，他潸然泪下，“五只变十只，我死定了。”

第2220章 杀死玩家
黄毛这个时候已经打不开自己的个人面板了，不是和游戏断联，而是他身处幻觉之中，对自己的行为和判断已经失去了准头，自以为握着的道具也可能不是道具，见到的敌人也可能不是敌人，严重一点甚至连触碰到的任何东西都不一定是真实存在的。
有脚步声从背后靠近，黄毛擦了擦眼泪回头，没看到人，刚以为自己产生了幻听，但这脚步声却越来越近，他连忙起来和对方拉开距离，盯着声音的位置道：“出来！”
发现他看不到自己，徐获才停下来，食指汇聚一点具化物将面前的精神世界切开，从裂缝走了出去后道：“你怎么一个人？”
黄毛还是不敢放松，连忙道：“你是精神进化者？”
徐获颔首，放开自己的精神世界将神殿内的精神力量顶开，强行撑出一个压力较小的环境，他的精神干扰还没达到在极短的时间内让玩家模糊现实的程度，所以处在他的精神世界中，黄毛突然就恢复了活力，他打开了个人面板！
“打开了打开了！真的打开了！”黄毛连忙把自己的道具往外掏，一边掏一边道：“全都拿出来，免得等会儿个人面板又打不开了！”
徐获走了过去，“其他的玩家呢，人少了很多。”
“死了。”黄毛下意识摸了摸自己的手臂上的眼睛，“看到了这个了吗？不知道是谁发现的，这个代表精神影响深度的眼睛可以转移到别人身上，眼睛越少，受到的精神干扰越少，为了去掉身上的眼睛，那些人自相残杀，死伤不少。”
“除此之外就是死在这个副本中的了，每个玩家的经历都不同，有时候人待的好好的，突然就莫名其妙地走进了墙里，或者发疯发狂胡乱攻击，最后的下场肯定只有死。”
他打量了徐获一眼，发现他手臂上一只眼睛都没有，不由眼睛一亮，“朋友，要不然咱们同路？”
“我怕你干扰我。”徐获下巴指了指他手臂上乱转的眼珠子，正打算往神殿外去，冷不丁一个人突袭到他背后，高进化率玩家的全力一拳怒砸向他！
没有用道具去挡，徐获攥拳转身，硬接下了这一拳！
拳头相碰，双方都被力量反推，各自后退几步拉开距离。
站定之后徐获有些讶异，他本来只是想试试进化后的体力变化，但和飞跃的自愈力一样，力量也同样突飞猛进，袭击他的A级玩家进化率已经接近90％，对拳下来，他却并不感觉到吃力。
和他的轻松相反，那名A级玩家面沉如水，右手不自觉地抖动了两下，片刻后他道：“是你吧，你就是那个姓徐的。”
“你的精神力量一放出来我就感觉到了。你被他坑的那么惨，竟然还和他结伴，不怕搭上小命？”
后面一句是对黄毛说的，黄毛虽然也怀疑徐获的身份，但精神进化者那么多，光凭猜测说出来得罪人，现在被A级玩家戳破，他不得不表态，“过去的就让他过去吧。”
A级玩家噎了一下，“这话你都说得出来？”
“怎么说不出来？”黄毛颇为无奈地道：“你又不认识徐哥，先前跑到神殿前也只是为了捡便宜，说句不好听的你自己送上门的，又不是别人邀请你，为这跟别人你死我活的不划算。”
何况这里是精神类副本场地，别人怎么都比你强。
“反正都困在副本里了，还要待上一周，要不然大家就化干戈为玉帛。”他当起和事佬，对徐获道：“都是要通关的，别跟他一般见识。”
又对A级玩家说：“别瞎折腾了，但凡能用道具你还动拳头？”
这话戳中了A级玩家的痛点，动手之前他的确是想凭近身搏斗打死徐获，但没料到徐获一个B级玩家，竟然不落下风，现在他也没把握了。
顿了顿，他笑起来，“听说你是非车票玩家，通关，可能和你没什么关系。”
封闭场地的B级副本，没有车票意外进入的人根本不可能出去。
“我很怀疑你到底是怎么混到A级玩家的队伍里的，”徐获道：“难道你没发现，这不是一个封闭副本？”
在场的两人都惊了一下，但很快就反应过来，黄毛高兴不已：“就算通关失败也用不着一直困在神殿里到死了！”
“没错。”徐获又道：“运气好点的话说不定能撑过十四天。”
黄毛正要和他讨论一下什么叫“运气好点”，对面的A级玩家却怒意上头，将旁边的石头猛踢向徐获，人也紧随其后扑上来！
“你得死在这里！”
徐获徒手和他过了几招，顺便将他引到了最近的神殿旁，看着逼近的人，微微一笑，然后将手插进了墙壁里。
A级玩家见状不妙转身便逃，然而下一秒便听到身后的人发出命令：“停。”
A级玩家的脑子仿佛在听到这个字的瞬间宕机了，竟然不由自主地停在了原地，哪怕下一秒就回过了神，他也已经错失了逃脱的机会——一尊神女像被徐获从墙壁里拖了出来！
其实整个神殿范围有十五座座神女像，只有不到三分之一正大光明地摆在外面，其他都是看哪个倒霉蛋运气好才能触发，徐获正好借出来用用。
隐藏起来的神女像要更为高大，或者说在经过了几天的精神干扰的玩家眼中更加高大，因此当它从墙面上涌出来的时候，那名A级玩家已经避无可避，雕像上所有的眼睛都集中在他身上，没给他脱逃的时间又连续爆开，变成一地的眼球攀上他的双腿！
“假的，都是假的！”A级玩家自我催眠的同时连续启动了五件挂在身上的干扰道具和仪器，骤然迸射而出的力量让一部分眼球失去了活力，但也不是所有的眼睛都受道具影响，它们甚至还会主动向道具靠近，以数倍、十数倍的量去覆盖那些干扰力量，直到效果减弱或者失效！

第2221章 进化率的连锁反应
A级玩家不可抑制地恐惧起来，一边拉扯着身上的眼珠一边朝外面跑，可那些眼珠像是能繁衍一样，越长越多，直到将他人拖倒掩埋。
场面称得上惊悚，被埋掉的人也不知道去了哪里，整个过程没有持续到一分钟，一名A级玩家就死了，而那些眼睛在原地蠕动了一会儿后又重新爬回了墙里。
很难想象这只是一株变异植物，不知道是因为信徒和副本的加持，还是因为这个分区地下有特别的东西。
“神女”的本体应该是在地下吧。
徐获往地面看了看。
不过不管神女是因为什么才长到了现在的规模，他都没有深究的必要，这名A级玩家之所以被“重点照顾”，八成还是因为他身上携带着可以炸平圣地城的爆破道具。
随手在空气中点了点，几点被刻意集中起来的精神力量达到了徐获精神干扰力量的数倍强度，刚才他也是凭这个才极短地控住了那名A级玩家，老实说效果出乎意料的好。
精神干扰过度到精神控制本来就很难，进化率越是高的玩家也越难干扰和控制，高级玩家的战斗往往不会持续太长时间，短时间内，能让精神力量成倍集中针对干扰和控制甚至比特性还好用，主打一个出其不意。
只是面对A级玩家，精神控制的时间太短了，而且也无法发出更复杂的命令，要达到窦胜男那种程度，恐怕还需要不短的时间。
不过神女刻意将精神力量分散成点是为了迷惑玩家，而他却是为了在短时间内增强精神干扰的效果，等到他的精神世界整体可以进化到这种程度，也就不必费心维持这种状态了。
当然这也算一种进步了，至少一定程度上替代了精神类道具的位置。
这一趟圣地城没有白来，除了精神进化，一件精神攻击道具，还拿到了超级道具里的种子，后期发展如何暂不清楚，但这个道具是绝对不可能再回到窦胜男手里了。
“完事了？”这会儿黄毛才敢从远处探头，他根本不敢靠近神殿，所以隔着一定距离和徐获说话，“你知道怎么通关吗？”
同行一场，徐获观察了一下神殿内精神力量集中点的分布，给他指了个地方，“躲几天试试看，不要随意乱走，能不能通关看你的运气了。”
“谢了！”黄毛知道他要脱离分区了，便道：“要是成功出去我再联系你。”
说完便奔着徐获指的位置去了。
等他走远，徐获才回过头来，对着大殿方向道：“多谢你的指点，有缘再见。”
*
前往B37-008区的列车上，一名长相普通的玩家坐在过道旁，他的长相不惹人注意，存在同样不惹人注意，以至于连续有两名玩家在路过都撞到了他。
第一个撞到他时众人还不觉得意外，但第二个人也撞到了他时，同车厢的玩家警觉起来。
没有人的存在感能这么低，哪怕是借助道具和特性，在进化率已经接近巅峰值的高级玩家眼中，也不会轻易错漏，更别说不经意撞到他了，所以对方多半在特性进化方面已经非常强了！
长相普通的路人甲徐获为了避免再被人撞到，只好换了个位置，这辆列车出乎意料的挤，房间已经被占完了，他只能坐在外面，仅剩的两个位置，一处被几个吃人玩家占据，一处挨着过道。
连续被撞了两次，他隐约也觉得是特性带来的效果，不过没有在副本中明确升级，姑且当做是进化率达到70％带来的效应。
过道不能坐了，他换到吃人玩家那边。
吃人玩家在最初进化的时候身体素质较强，但一般没有特性，即使在初审之前获得特性，成为吃人玩家后特性也不会再增长，所以依赖的更多是体能和道具。
缺少特性会让他们在成为高级玩家后比起白色、黑色玩家略微逊色，毕竟都是高级玩家了，防备道具的手段增加了，而特性某种程度上却是难以捉摸，不过他们在体能上有优势，能成为高级玩家的吃人玩家，在近身搏斗方面的经验都不会少，换到道具不能使用的环境下，说不定谁强谁弱。
列车这样的地方也是他们喜欢的，因为所有玩家都不能无所顾忌地使用道具。
刚刚坐下，左右两边便把胳膊搭了上来，“兄弟，肌肉练得很结实嘛。”
无视他们的打量，徐获淡淡道：“手拿开。”
两人不由自主地愣了一下，手也跟着抬了起来，但随即就反应过来，其中一人正要动手，便见徐获扭过头来，盯着他道：“餐厅吃饭的人多不多？”
平淡的仿佛在寒暄的一句话却让这名吃人玩家将恼怒都吞了回去，视线对上的瞬间他本能地想要避开，同一时间他也感觉到自己的脖子凉飕飕的，仿佛有刀架在了上面。
没有超级进化的人无法使用空间力量，但进化率攀升到一定程度他们还是可以察觉到周围特殊的力量波动，可察觉到又怎么样，空间射线利刃已经抵在了他的喉管上，这么近的距离，防御道具都不一定来得及！
默默将手收了回来，这名吃人玩家道：“我正要去餐厅吃饭，顺便看看。”
“好啊。”徐获微微一笑，也收回了空间力量。
对方二话不说起身就走，没叫同坐的另外几人，几人显然不是伙伴，不过因为臭味相投才在列车上扎堆，此时见这人毫不犹豫地离开，当即识时务地离开座位跟了上去。
“宽敞不少。”徐获觉得很不错，无视其他玩家忌惮的眼神，拿出一本老旧的册子来看，这是神女免费送他的进化心得，不过这个变异植物话说得利索，字写得不怎么样，难为她还能歪歪扭扭地写下来。
勉强把字词拼成句子，吃力地看完半本后他只得停下来休息，她为什么要把心得写在一件精神类道具上？除了增加阅读难度，还有别的什么作用吗？
临别赠礼还要耍他一手。
收起册子，徐获打算去餐厅吃饭。

第2222章 榜单一二的爱恨情仇
这趟列车挤的不光是徐获所在的车厢，其他车厢也没好到哪儿去，因为人多，来餐厅透气的玩家也增多了，认识的不认识的都拼桌坐在一起。
徐获进去就看到那几名吃人玩家凑在一起，每个人面前只象征性地摆了一份甜品，他们用了道具，周围的人听不到他们的声音。
“拼个桌。”徐获径直走过去坐下。
几名吃人玩家脸色不好看，但也没出手赶人，其中的女玩家阴阳怪气地说：“坐都坐了，还知道说一声，真有礼貌啊。”
徐获浏览着投影菜单，头也不抬地道：“不礼貌的话就请你们去其他桌了。”
女玩家面色一沉，同桌的其他吃人玩家拦了她一下，最终她还是忍下了。
吃饭的间隙，徐获听到同车厢的人都在谈论一场比赛，是一场生死战，由B级联合虫洞点榜单上的第二名向第一名发起的。
同一个虫洞点有数个分区的玩家榜单，单虫洞点之下所有分区又有一个联合榜单，再升一级，就是同等级虫洞点之间的榜单，这个榜单可以排到五万人，凡是能上虫洞点联合榜单的玩家，几乎都是精英中的精英，属于玩家中顶尖的存在，所以排名越是靠前，越是引人注目，而且里面还不少人都已经达到了小有名气的地步，游戏昵称单拿出去说都可能有人认识。
而这次的生死战的两方都是出身于B级虫洞点，又在B级虫洞点联合榜单上排第一和第二，同为A级玩家，他们的实力在整个游戏中都是精英梯队了。
“一般到了这种境界应该都很惜命，为什么他们还要参加生死战？”有玩家不解道：“虫洞联合榜单的第一和第二，这含金量可太高了，他们应该是最有可能成为超级玩家的人吧，何必打生打死？”
“这个你就不懂了，”在餐厅里积极宣传两人生死战的玩家道：“那是强者的追求。”
“屁的强者追求，”另有玩家哼笑一声，“那是因为他们两个人之间有恩怨！”
这话倒是吸引了更多的人，有人连忙追问是什么恩怨。
“这场生死战是排名第二的‘最爱敏敏’发起的，从他的昵称你们也知道他是个恋爱脑了，”那名玩家一副“我有猛料”的表情，话说的十分有吸引力，“据说他有个青梅竹马的玩伴，打小他就在不断追求这个青梅竹马，但奈何青梅竹马扬言要他成为玩家榜单的第一名才会考虑他。”
“‘最爱敏敏’天赋不错，照理说他要成为某个榜单的第一名不是难事，但冤孽有时候就是说不清楚，和他同一个分区出身的‘冷刀冷箭冷心肠’和他不相上下，两人本来在游戏里结下了友谊，榜单出来的瞬间，友谊的小船已经岌岌可危。”
“一次就算了，偏偏无论是分区榜单还是同虫洞点榜单，甚至到现在的虫洞点联合榜单，‘冷刀冷箭冷心肠’都稳压‘最爱敏敏’一头，爱慕对象没追到，还成了万年老二，这别说什么友谊了，不把狗脑子打出来都算好的。”
“但智商高的人嘛，没那么肤浅，当然不可能因为一个榜单打起来，‘最爱敏敏’愿赌服输，只是疯狂努力提升实力，想把第一夺下来。”
“说起来和‘最爱敏敏’一起成为玩家的朋友孩子都快读大学了，他还是个光棍，心里肯定着急啊，于是厚着脸皮去问青梅竹马是不是能通融一下。”这名玩家说得身临其境，仿佛是见证了对方失败的表白场面，“然而青梅竹马心如磐石，还是那话，没有第一，一切免谈。”
“青梅竹马不会是在耍他吧！”有玩家义愤填膺，“这女人真不讲究，不喜欢就不喜欢，吊着别人干什么！”
不少人也有同感，感情不可以强求，虽然“最爱敏敏”有死缠烂打的嫌疑，但设置一个目标在前方，不就是给了别人一点希望吗？
“别着急嘛，我还没说完呢。精彩的在后头。”那名吹牛的玩家继续道：“要说‘最爱敏敏’和他的青梅竹马都是锲而不舍的人，折腾了几十年都没个结果，这不，半年前，听说‘最爱敏敏’进了一个特别危险的地方领悟超级进化，然而九死一生三个月，出来后发现青梅竹马和人生夙敌在一起了！”
餐厅里很给面子地响起一片惊叹声。
“‘最爱敏敏’哪受得了这个，冲上门去发现夙敌连孩子都怀上了……”
“不是你等等！”有人连忙打断他，“是夙敌怀了孩子，还是青梅竹马怀了孩子？”
那名玩家嘿嘿一笑，“夙敌怀了孩子。”
“所以‘冷刀冷箭冷心肠’是个女人，那‘敏敏’应该是个男人？”很多玩家不是B级虫洞点的人，没关注过这个榜单，“‘最爱敏敏’也是个女人？”
“搞了半天是二女争一夫，这没意思。”
“我都说了，不要着急嘛，精彩的还在后面。”吹牛玩家嘻嘻哈哈地卖了阵关子才揭晓答案，“‘冷刀冷箭冷心肠’是女人无疑，‘敏敏’是男人无疑，但是‘最爱敏敏’却是个货真价实的男人！”
众人一阵静默。
虽然游戏中什么搭配都见过，但主流还是男人与女人。
“这种狗血戏码，你还不如说‘最爱敏敏’为爱付出自愿怀孕呢。”有玩家吐槽，“青梅竹马孩子都有了，他还折腾啥呢？”
“所谓忍一时越想越气，被爱情蒙蔽了眼睛的‘最爱敏敏’掉过头去细查才发现青梅竹马和夙敌早就在一起了。为了不让他正大光明纠缠自己的伴侣，‘冷刀冷箭冷心肠’也算用心良苦。”吹牛玩家道：“据不完全数据统计，她用了包括但不限于收买‘最爱敏敏’队友拖他后腿，通过各个渠道递卖掺假的攻略，以及散布虚假消息引他进入难以攻克的副本等方法来保证自己第一名的位置。”
车厢里的人无不竖起大拇指：真他妈闲！

第2223章 夹缝中前行的列车
“当然为了成为榜单第一，这些事‘最爱敏敏’也没少干，两人属于棋逢对手，要不是取向不对，他们两人才该是灵魂伴侣。”吹牛玩家都忍不住感慨，“不过新仇旧恨一起算，就有了这次的生死战。”
车上很多人都是奔着这次生死战去的，毕竟是A级玩家中的顶尖战力，除了凑热闹，他们也想看看和真正的顶尖A级之间有多少差距，但听完这个故事，生死战瞬间弥漫着一股令人齿痒的酸臭味。
“我比较好奇敏敏到底是什么样的敏敏。”一名女玩家托腮道。
“这个敏敏也是大有来头。”吹牛玩家道：“听说他是一个分区老牌家族的后裔，生下来就懂得控制空间力量。”
徐获微微侧头。
“还有人出生直接进入超级进化？”不知道的玩家显然不少，有人拍着桌子道：“这玩意儿能遗传？”
“可能别人家族天赋好吧。”吹牛玩家细数，“你们想啊，能在高级虫洞点建立家族延续至今，那必定是人才辈出，人才和人才结合，多少也会碰上一些天才，何况在B级虫洞点，基因检测又不难，孩子还没出生就可以进行筛选。更狠一点，直接修改出想要的基因都行。”
游戏中的科技时时都能刷新玩家的认知，这样一来的话，出生即超级进化不是不可能。
一时间，众人都为这种早在数百年前可能就存在的差距感到压抑。
“基因修改没有那么容易。”角落里一名捧书阅读的玩家这时道：“据我所知，恒星医药的多次基因修改实验结果都不太好，换句话说，即使是游戏中走在人类最前沿的恒星集团也不能完全掌控人体密码，否则我们现在看到的游戏政府的工作人员应该全都是超级进化者。”
“这倒是。”另有人附和，“我看很多分区的游戏政府基地就那样，经常还会被玩家袭击。”
餐厅里的气氛重新活络起来，不少人都通过维度之下搜索这次生死战的相关信息。
徐获也简单看了一下，不在他要去的008区，不过已经有玩家在上面公布了一个账号，表示已经联合了近万人在两人交手的分区布置了监测点，到时候会近距离截取两人交手的片段，还会公布两人交手过程中涉及到的道具、特性以及超级进化能力，付费观看。
这一般都是外区玩家购买，因为本区人可以通过分区政府布置的超级卫星实时追踪。
生下来就进入超级进化……徐获想到了卡门·菲尔德，在混乱空间中看到的卡门·菲尔德那么年轻，对时空力量的运用已经登峰造极，当然他的名声也很大，但料想游戏中、游戏政府、恒星集团，一定不缺少这样的人才。
脑海中又划过在017区出现过的智慧异种实验品，从维度之下上买到的那段视频，梅丽莎副本所在分区的实验痕迹，以及那些被打上芯片进行编号的实验品。
他推测过恒星集团会将一些特殊的实验室藏在车票不可能抵达的分区，和承载游戏核心的游戏政府一样，都是玩家很难去到的地方，本来势单力薄，又是强敌环伺，要想强行踏入这些被限制出入的分区，恐怕只有顶尖的A级玩家和超级玩家才行了。
上次“恩贝尔少女”副本后，魔术师说要离开E级虫洞点去办事，但现在都没有音讯，不知道他是不是去了A级虫洞点，魔术师虽然还不是超级玩家，实力却远超A级玩家，到了他的地步，似乎也不能在游戏中畅行无阻。
车窗外出现了五彩的游光，一道道从森林上空快速掠过，令这片空间形如迷离梦境，但这样的色彩中却充满未知和危险，玩家，或者说人类，一直都像这辆列车一样，在夹缝中生存。
“兄弟，你也是去看比赛的吗？”同桌的几名吃人玩家已经离开了，后来的玩家坐了下来，有人和他搭话，是一个头顶布满刺青的修行人，穿着和配饰都有宗教意味。
“我不看比赛。”徐获淡淡道。
“这次比赛很难得啊，B级虫洞点榜单的前两名，正好可以看出B级虫洞点的水准。”刺青头来晚了，错过了故事环节，现在仍然兴致高昂地抒发着对生死战的向往。
“我看你愁眉不展，是有什么过不去的事吧。”他又将注意力放回徐获身上，“人生在世，别想那么多，和谁过不去也不能跟自己过不去啊。”
徐获笑了笑，“我正准备去报仇，所以在想要怎么收拾那些仇人。”
刺青头微微讶异，而后道：“也好，也好，跟别人过不去总比跟自己过不去好。”
“你们慢用。”徐获起身返回车厢。
车厢里仍然不松快，那几名吃人玩家在过渡车厢，但第7车厢又上来了几个玩家，座位都被占了。
还是第一次碰到这种情况，徐获只好在过道里搭了个简单的行军床，刚准备躺下来便感觉有一股力量袭向自己，“走马灯”自动生效，边角处一名玩家的身影骤然浮现在他面前——这是“走马灯”抵御特性时的附加效果，可以令周围空间进入短暂的时间静止，虽然不能令攻击者进入静止状态，但可以让其攻击失效并呈现出攻击者的面貌。
没有多余的话，他直接以精神力量覆盖了整节车厢，同时将数个精神力量集合点打在对方身上，继而使用空间力量和切线辅助攻击！
周围的几名玩家都在被动防御道具弹开后快速后撤了，车厢前门连带着旁边的一个单人间都被切成了碎块，那名动手的玩家倒是没死，不过也被密不透风的空间射线利刃卡在了中间，他的防御屏障不断地受到攻击，但前后路都封死了，人退无可退！
徐获坐起来，冷眼看着他，“为什么杀我？”
“你是不是搞错了什么？我可没有对你下手。”对方立刻否认，又试图倒打一耙，“别以为你是超级进化者实力出众就能随意杀人，这是维度列车，不是你为所欲为的地方！”

第2224章 无处可逃
就在他说话的功夫，徐获感觉到被空间力量做成的封锁屏障出现了一些松动，同时困在中间的人也发生了一点变化——对方看似还在原地，实际上他看到的这个人已经不是刚才那一个，过于逼真的状态让人一时很难分辨出他到底是不是真的人。
不过是不是都不要紧，徐获的精神力量进一步增强后，前后车厢都可以照顾到，只要对方不是可以任意穿梭于这辆列车的任何地方，他跑不掉！
竖瞳代替他的眼睛出现在前后几节车厢内，没有隐藏痕迹，而是刻意地出现在众玩家眼前，面对竖瞳，多数玩家十分戒备，但也因为不明情况，只是戒备，反而没什么人掉头就跑。
只有两个人，在感觉到精神力量的时候头也不回地朝更远的车厢跑去。
徐获在他们脚下连开三道精神门户将人带回了自己所在的车厢，为免他们再用道具逃脱，干脆用A级防御道具把他们和自己关在了一起。
防御道具覆盖的范围并不大，所以双方的距离也不远，出手袭击的那名玩家见势不对，上来就捏爆了一个毒气道具，紫黑色的气体溢散开时，对方也借助烟雾遮蔽视线再次袭杀过来！
徐获没有移动位置，看了眼突然被对方卸除的切线道具，他又重新将空间射线利刃拉起来，然而这些射线利刃只是穿透了那名玩家身上的两层防御，高级玩家当然不可能只有两三件防御道具，因此对方毫无顾忌地横冲直撞过来。
空间射线利刃拖慢了那名玩家的速度，这时间足以将其身上的防御道具一层层剥下，不过防御道具也不是一次性的，这样反复消耗了近二十秒，徐获才重新释放出切线破坏对方身上最后一层防御，切线进去的时候，精神力量具化物也进去了，从中将这人一分为二。
但这人居然还没死，人被切开后直接从防御道具内消失，就好像刚才发生的一切都是错觉。
地毯上有血。
视线从另一个如临大敌的玩家身上扫过，徐获将神女教热情赠送的那枚已经被改造成一个手提灯的眼睛拿了出来。
这件道具他已经检查了，改造的比较粗糙，只是一件B级的精神类道具，作用是能在极短的时间让人陷入幻境中，是一件无差别攻击的道具，道具持有者同样会受到攻击，但徐获承受良好，同车厢的其他玩家也还稳得住，受伤的人就不同了。
后方过渡车厢里传出了痛苦的呻吟声。
徐获回归头，就见那名玩家又试图往后面的车厢去。
“拦住他。”徐获命令待在过渡车厢里的几名吃人玩家，他将精神力量聚合成点后能达到强控的效果，但时间非常短，往往被操控的人可能在执行命令的时候就会清醒过来，这也足够了，因为有一名吃人玩家刚好在门口，停到后一个挪步站在了门前，人还没站稳又见那个受伤的玩家朝自己扑来，启动防御道具后直接就是一个硬拳上去，打得受伤玩家连带着防御道具一块儿飞撞到了车厢门上。
徐获顺势将他拉了回来。
“你的道具挺有意思啊。”他转身看着这个人，“这样吧，你把这件脱身的道具送给我，之前的事情一笔勾销。”
那人擦着嘴角的血站起来，“你以为你真的能杀了我？”
“除非你现在下车，否则只要你还在这辆列车上，逃多少遍我都能杀了你。”徐获又摸了摸咕噜噜转动的眼睛，“正好试试刚到手的道具。”
对方忌惮地后退，因为距离眼睛灯越近，精神干扰的强度越大，是个正常人都不能长时间忍受这种环境。
“那就看谁技高一筹了！”这人说完突然看向徐获后方，招呼刚才和自己一起被拉过来的人，“还不动手！”
趁着徐获回头的瞬间，对方再次夺门而逃，但这次迎接他的是在空中自动爆开压缩正方体，没有仪器“正方体空间”的加持，二三十层叠加压缩的正方体屏障炸开的气浪也足以将他重击回来。
接着具化物便悄无声息地缠在了他的脖子上。
脑袋落地，烟消云散。
料理完这个，徐获才回头看另一个人，“从他身上估计问不出什么了，你呢？”
这次他没有啰嗦，成片的具化物像影子一样蔓延覆盖了整个车厢，又包裹了这名玩家的身体。
“我对你没有恶意！”对方连忙举起双手，“我稀里糊涂就过来了，根本不认识那个人，也不是他的同伴！”
“那你跑什么？”徐获挑眉。
“我以前遇到过其他的精神进化者，知道你们可以直接用精神力杀人，不想被卷进麻烦事，所以先逃了。”这名玩家还算坦诚，立马解释了前因后果，又表示自己才刚上车不久，就是去看看比赛凑热闹的，绝对不会主动惹事。
对方似乎十分惧怕精神进化者，斜眼看了下已经包到自己肩膀上的黑色流水似的东西，吞了口口水才道：“你能不能把眼睛收起来？”
他说的是徐获手里的眼睛灯。
随着眼睛灯消失，车厢里的压迫力瞬间消散，其他玩家当无事发生，也没人管地上的尸体，徐获把人身上的道具收走后叫来乘务员收拾，跟着检查了这个人遗留的物品，没有道具和他的屡次脱身对得上号，极有可能是某种特别进化的特性，或者一次性道具。另外也没有发现什么可疑的线索。
“其实这很常见。”那名玩家主动道：“经常有玩家在列车上袭击他人，我估计他就是看你一个人，没有同伴，才选了你下手。”
“是吗？”徐获笑笑，“反正距离熄灯还有一段时间，不如你跟我说说你遇到过的精神进化者？”
那名玩家当然没有推辞，就留在这节车厢了。
“凡是超级进化者，除了刚开始进化比上不足比下有余的时候，到了后期都特别厉害，我遇到的那名超级进化者曾经直接控制了一座城市的人让他们去攻打另一座城市，现在游戏里的很多分区都不算落后，有大杀伤力武器，自己人打自己人，可想战况惨烈，几乎把国家都打没了。”

第2225章 针对性悬赏
“事情发生的时候我正好在那个国家，有幸见过对方一面。”对方不由自主地打了个冷颤，“差点被一起抓了。”
“我不知道精神进化的人是不是……”男人指了指自己的脑子，用了比较委婉的说法，“思维异于常人。”
“他控制那个国家的人自相残杀也不是为了掠夺资源，单纯就是杀人取乐，包括被他抓到的玩家，我亲眼看他剖人取脑，疯疯癫癫的，不像是在做什么实验，感觉有点……”
后面的话说起来有点为难，徐获接了句，“补脑？”
男人哑口无言，眼神中有着真实的惧意，“好像是这样……反正当时好多玩家都被杀了，场面有点恐怖。”
“打那以后我就不太喜欢跟精神进化者接触。”
他小心地打量了一下徐获的脸色，又道：“而且不光是他，听说还有个非常厉害的女玩家也是这样，喜欢让人排队自杀。”
“你说的是诡音骑士团的窦胜男？”徐获挑眉。
“是不是这个名字我不记得了，”对方强调，“总之这样的进化者还挺多的。”
超级进化者，尤其是精神进化，好像进化到最后多多少少脑子都有点问题，当然这话他不敢说出来。
“所以我真的和刚才那人不是一伙的。”
徐获颔首，“你放心，我和他们不一样。”
男人勉强笑了下。
不过徐获还是觉得有点问题，此前和几名吃人玩家的交锋应该会让同车厢的玩家警觉，那名玩家又不是后来的人，为什么偏偏挑他下手？
是觉得B级的精神进化者实力不够强？
还是自己什么地方露了痕迹，让人盯上了？
这张脸是新换的，除了是精神进化者，他此前没有动用任何惯用的道具，应该不至于。
那名玩家很快回了自己的车厢，没过多久，列车熄灯了。
没有玩家和他争地方，所以徐获占据了一张沙发，可以躺下来休息，安全起见，他又将那名玩家的遗物仔细检查了一遍，偶然地从一本书中发现了一张夹带的纸条，上面只有一行字：
“B级玩家，精神进化者。”
B级玩家中的精神进化者可能多不胜数，但恰好在途径B37-008的列车上发现了这么一个人，这样一张纸条，总不能是巧合吧。
随后他通过维度之下调查B37-008区的情况。
似乎他脱离这个分区后没有什么变化，整个分区除了动员玩家增强防御，还有政府高层自查，以及关起门来查田家的产业外，没有别的新鲜事发生。
还没有抵达分区，该分区的通讯仪和集信终端都不能使用，考虑了一下，他联系了聂玄，询问有关情况。
等了会儿没见回信，他便关闭了个人面板闭上眼休息。
没想到不到没过过久，前面的车厢突然发生爆炸，连带着后面的好几节车厢都震动起来，距离最近的第七车厢差点被掀出轨道。
这一下让所有玩家都精神起来，尤其是后半截车厢，如果列车从中间被损坏，那么后面的人多半要被丢在轨道上，反应快的玩家已经试图穿过爆炸带起的风浪前往前面的车厢。
“后面的朋友别担心！”前方传来一道粗犷的声音，刺青头并两名玩家走入过渡车厢，“车厢已经被加固稳住了，捣乱的人也被抓住了，现在大家很安全。”
这样说并不能平息玩家的怒气，现在外面又没有异种，事发前又没听到动静——列车上交手，谁一上来就用大杀伤力武器，摆明是故意要破坏列车！
“是什么人！”有人追问，“死了没？”
已经被捶得看不出人形的玩家被丢在了车厢地板上，刺青头道：“身上的道具都被我们收走了，这样的危险分子不能就这么杀死，得看看他还有没有同伙。已经给他打了药剂，等会儿生效就可以问出来。”
众人静等了一分钟，等到那名玩家意识混乱起来后才开始审问。
审问工作由刺青头主导，他先问了对方有没有同伙，却得到了一个意料之外的答案。
“不知道。”这名玩家说的是这个。
“难道炸车还是你一时兴起？”刺青头提着人，“为什么要炸车？”
“杀两个人……”那名玩家断断续续地说出了众人想要的信息，他要杀的是有两个人，第一个是第七车厢的徐获，第二个是第十一车厢的一名玩家，他们素未谋面，杀人的原因也很简单，这是一个悬赏任务。
有人在维度之下通过特殊渠道发出了一个悬赏任务，要求杀死途径B37列车上所有的精神向超级进化者，A、B级优先。
“有人专门针对精神进化者？”刺青头略显惊讶，“不过要把过路的精神进化者全部杀死，这也太蛮横霸道了吧。”
“呵！”有人冷笑一声，“多半是什么玩家家族在精神进化者手里吃了亏，这才恼羞成怒。游戏政府没这闲工夫，只有一些有实力的玩家家族才会干这种不要脸的事。”
“这些人都是什么身份？”徐获问道：“目标是途径B37的列车，应该和B37虫洞点有关吧，难道B37虫洞点发生了什么大事？”
这就难说了，在分区内发生的大事，可能根本不会传出来，榜单战也不在B37虫洞点。
刺青头又问了那名玩家的身份，发现他根本不是赏金猎人，而是一名B37虫洞点的普通玩家，悬赏任务也是从一个地下市场发布的，换句话说不是正儿八经通过游戏平台面向所有玩家的，只是个私人悬赏，悬赏点设置在某个分区，凡是有机会碰上的玩家都可以领这个任务。
“是什么分区？”人群中忽然有人问。
空气为之一静，就在徐获准备了结了那名炸车的玩家时，刺青头却先一步捏断了他的喉咙。
随后他顶着一众各异的目光，潇洒一笑，“我们玩家之间就不要再自相残杀了，何况敢挑战B级虫洞点玩家家族的人，我是很佩服的。”
“有心的人也不用费力从我这里获取信息，我会把这位接下悬赏的玩家的东西打包卖掉。这样天地与你我，都不知情了。”

第2226章 截杀不断
不管是什么人，能通过这种方式悬赏玩家，给的价钱肯定不会低，精神进化者虽然在超级进化者占比不大，但游戏世界这么广阔，路过B37虫洞点有多少很难说，从这种无差别袭击来看，悬赏方也没有给出更详细的个人信息，这代表凡是有人在这附近的列车上杀了B级的精神进化者，都可以去领钱，可见悬赏方的财大气粗与对悬赏玩家的宁杀错不放过。
刺青头是将那名玩家杀了，难保列车上没有其他同样领了悬赏的人。
“我很好奇到底是多少悬赏，竟然让有的人不惜破坏列车也要完成。”一名女玩家走上前来，脚尖踢了踢地板上的尸体，“死了也活该，老娘也在后面的车厢，要是让他得逞了我们不都得玩儿完？”
“所以有的人，也别顾着幸灾乐祸了，还是想想会不会连累其他人吧。这可是在列车上，万一碰到异种或者自然灾害的时候有人动手，逃都没地方逃。”
这话有道理，现在看起来列车上只有两名精神进化者，让他们待在一个车厢大家都安全。
有的玩家提议让他们去最后一节车厢，这样其他人可以把最后一节车厢腾出来给他俩，随便折腾。
但徐获怎么会同意。
“不行！”另一名精神进化者脸色难看地道：“这要是有人炸车，我岂不是死路一条？我去第一节车厢。”
去第一节车厢是对所有人都比较安全的一种选择，至少在第一节车厢，没人敢炸车了。
但这样也在一定程度上提高了其他玩家的风险，万一出现意外，情况很可能无法挽回。
“何况，你们敢保证，接下这个任务的就没有精神进化者？”有人将话题引回了徐获二人身上。
“你找茬也要有点谱，明说了是针对所有的BA级精神进化玩家，谁会吃撑了自己去送死？”另一名精神进化者说完看向徐获，“朋友，你觉得呢？”
“去第一节车厢。”徐获道：“免得又有人炸车。”
“不错，”刺青头主动道：“我同意他们去第一节车厢。”
与刺青头在一起的几个同伴都站在他一方，其他也有一些不满的玩家，但又不能直接动手，只好同意了这个提议。
就这样，徐获和另一个叫永安的精神进化者在刺青头几人的护送下去了第一节车厢，为了不生出误会，第一节车厢的其他玩家都让后让了让，不再和他们同一车厢，只是没有关闭车厢门。
“两个人占一节车厢是真宽敞。”永安舒舒服服地躺倒在沙发上，“比跟他们人挤人好。朋友，你也坐啊。”
徐获在他对面坐下来，询问他是不是也要去看榜单比赛。
永安连连点头，“很难看到A级玩家之间的生死战，当然要去看啊，要不是因为这个，我还不会从B37路过呢，看来下去再进副本的时候要小心了，B级虫洞点都要小心一点，谁知道哪趟列车会经过B37呢？”
其他不知道，但进入B37的副本肯定会到这个虫洞点附近。
直到天亮的时候，徐获才收到了聂玄的回信，他早已经离开B37，为了避免泄露身份被诡音骑士团盯上，特防部的人也都离开了，不能获取008分区的第一手资料，不过诡音骑士团的动向倒是知道一点。
诡音骑士团没有像报复011区那样去B37-008捣乱，而是突然销声匿迹去向不明，特防部用上自己所有的渠道都没找到他们的痕迹。
当时在008区的还有一个人疑似是和窦胜男一起的，但他由始至终都没有参与进来，最后窦胜男被迫用车票脱离008区是分区逼迫所致，可她拖到那份儿上都不肯走，显然还有其他目的，不清楚是否由另一个人去完成了。
窦胜男和田家的交易，应该是比较重要的仪器，而且还是诡音骑士团必须的，因此窦胜男才不惜血本拖延时间。
当然她的判断也出现了失误，追杀两名B级玩家，却没想到反而被挖了眼睛，损失一件超级道具。
窦胜男多半还活着，但能不能像之前那样连高级玩家都直接控制就很难说了。
她极有可能还在高危随机副本里，或者重伤出来了，诡音骑士团这么安静，不排除是去接应她了。
至少008区的整体实力水平，不允许他们再像在011区那样闹一场就拍拍屁股走人。
而针对精神进化者的悬赏，不像是诡音骑士团的行事风格，何况徐获感觉他们也并不是那么富裕，否则也不会到处抢劫，田家的可能性更大，只有这样的玩家家族，又处在发展超前的分区，才有这种经济实力。
不过不管怎么样，徐获都要再去一趟B37-008。
一个白天过去，列车上平安无事，但快到熄灯的时候，车上又上来了几名玩家，这几人被传送到了比较宽敞的第1车厢，其中一人直接将目光锁定在了另一名进化者永安身上，话都没说一句便直接动手了。
永安正戒备他们，挡下攻击后便无差别地释放特性：
“清明时节！”
霎那间，车厢内的所有玩家都停在了原地，脸上不可抑制地露出悲伤，有两个人甚至难以自控地流下了眼泪！
抓住这个时机，永安跳过过渡车厢直接进了第2车厢，躲入其他玩家之中，并大喊道：“这些也是赏金猎人，他们要杀我！”
原本就在过渡车厢里的刺青头几人立刻堵住了中间，劝那几人最好不要在列车上动手，马上又要熄灯了，万一碰上异种扑车，大家都会很危险。
这帮人明显是在得到消息才登上了列车，他们不但知道这辆车的车次，还买到了相应的车票，有备而来，当然不会这么轻易罢手，其中一名女玩家朝前两步，手托一把黑色粉尘，对着后方一吹，那些粉尘便轻易地覆盖了刺青头几人，更是一鼓作气席卷了后面几节没有关门的车厢。
不是所有玩家都提前穿上了防护服，哪怕立刻屏住呼吸，这些粉尘沾在皮肤上也能马上浸入，转眼形成一大片类似灼伤的疤痕。
“有毒！”

第2227章 不约而同地忽略了他
新上车的几名玩家进化率都非常高，应该都够得上A级玩家，列车不能随便坐，A级玩家要想坐B级列车，得拿着B级车票才行，而高等级玩家要使用低等级车票，必须消耗一次使用低等级车票的机会，进入低等级副本的机会每年只有两次，玩家一般都会拿来作为通关的缓冲，用处很大，这些人也算下了血本了。
“我们只杀精神进化者，其他人统统让开，事后自然留下解毒剂！”领头的玩家高喝一声，随即掠过刺青头几人，追永安去了。
近处的玩家要么不想插手，要么忙着服用解毒剂，没人妨碍他们，所以几人很快就追上了永安。
那个叫永安的玩家连连后退，一对多只有挨打的份儿，有些崩溃地喊：“我又没有去过B37虫洞点，更没有得罪过玩家家族，你们追着我也没用啊！再说了，为什么你们只追我！又不止我一个精神进化者！”
这话提醒了那几人，女玩家道：“有两个才对，还有一个呢？”
同行的几人仿佛这才回过神来，猛地回头：
第一车厢内，徐获没事人一样站在那里，他好像从一开始就保持着那种姿势，但不知道为什么，其他人都不约而同地忽略了他……
“这是什么特性！”领头的玩家皱眉，立刻分出一半的人调头回去。
为了避免其他玩家的干扰，他们还在经过后将第2、3、4、5几节车厢的门都关上并用道具封锁。
第1车厢这边回来了三个A级玩家。
一连串的道具攻击都被“空间球”挡下，而当第2车厢的前门关上后，“其乐融融的氛围”和“维度之雾”同时生效，三名A级玩家、刺青头等人手里的道具全部无法启用，身上佩戴的一些道具也因为空间屏障的强制隔断而没有生效的机会。
意识到是道具限制，A级女玩家冷笑一声，“我倒要看看你能坚持多长时间！”
A级对B级，体能上肯定是前者占优势，所以哪怕在大家都不能使用道具和特性的情况下，这几名A级玩家也认为自己有足够的优势，哪怕杀不了徐获，坚持到道具时限过去完全没问题。
精神力量一下在车厢内荡开，A级女玩家一边以极快的速度冲向徐获一边道：“猎杀精神进化者，怎么可能不带上干扰工具！”
“其乐融融的氛围”无法防备住被动启用的道具，比如一些会在危机情况下自动生效的道具，仪器也是一样，它只能让玩家无法触碰道具，无法切断已经生效的道具和仪器，几人有备而来，仪器工作的时候，每个人周围都像是形成了一层不断涌动的气浪，全方位抵御精神力量。
“嘭！”女玩家的拳头砸在了徐获拉起的空间屏障上，截住她的瞬间，空间力量又迅速演变成利刃飞射出去，连带她在内，将那三名A级玩家都逼退回去。
自动弹开防御屏障挡下了这次空间力量攻击，这三人仅仅后退一步便借着防御屏障的保护再次冲向徐获，车厢内狭小，他们封住了车厢门，不但将试图来帮忙的刺青头几人拦在外面，还将徐获逼向车厢角落！
看得出来，他们对自己的体能都很自信，而徐获又不能破窗而出，只能像另一名精神进化者那样勉强自保……但是这种美好的想法很快就消失了，感觉到空气中空间力量的波动，女玩家连忙收手并警告另外两名同伴后退，只是话还没说出口，两道力量便在车厢内炸开，虽然不至于冲破他们的防御屏障，拉开距离却没问题。
也就是这瞬间，处于弱势的徐获反客为主，顷刻间移动到女玩家前方，以牙还牙一拳重击她的面门！
“嘭！”随着车厢门破裂的声音，女玩家整个人飞到了第2车厢里，刚刚站定，通过空间力量瞬间移动过来的徐获又调动空间射线利刃不间断地攻击她的防御屏障，终于等到屏障碎裂，他才一脚踢中对方腹部，将人又重新送回1车厢。
只是一层防御屏障，女玩家并没有受伤，她被两名同伴接住，后又迅速调整位置，改为配合同伴进攻。
这次主攻的玩家更擅长近身搏斗，出手速度非常快，徐获虽然可以通过空间力量快速移动，但列车上空间太狭窄反而不好发挥，避让几次后，他才调动具化物试图强行破开对方的防御屏障。
效果并不好，受到干扰的具化物在靠近屏障时已经很难维持形态，只是勉强在第一层屏障上留下了一道破口，又在空间利刃的连续攻击下才终于破开，但也达不到徐获想要的效果。
B、A级的防御屏障果然没那么容易攻破，不管是空间力量还是精神力量都差点意思，达不到同级别道具和仪器的水准。
当然这已经很不错了。
“其乐融融的氛围”时间已经过去一半，徐获不再耽误时间，取出“正方体空间”，增强空间力量攻击力的同时同化对方的空间防御屏障——这样全身防护的道具多数是空间道具，“正方体空间”内部空间射线杂乱，可以很快和其他的空间射线进行融合，不但可以提高持有者对空间射线的操控，还能一定程度上同化其他人道具和仪器释放出的空间射线，达到通过掌握空间射线来破坏道具效果的目的。
道具本身没法直接破坏，但由道具释放出的屏障在多次攻击下又被同化了部分射线，要调动也不是完全不可能。
趁着对方的防御屏障没有完全破开的时候，徐获将精神力量集合点放了进去，目的是为了破坏精神干扰仪器，可惜效果没想象的那么好，他的精神力量即使翻了几倍也不足以撑坏干扰仪器。
事已至此，等到“其乐融融的氛围”失效的瞬间，他便将切线布满了车厢，同时将两节车厢都纳入自己的可具化空间内，有枣没枣打一杆子……密集又难以闪避的切线，加上无处不在具化物和空间力量，距离徐获最近的那名玩家没能及时避开，切线与具化物连破他五层防御屏障，削掉了他一只胳膊，后空间射线利刃又刺穿了他的脖子，将人钉在了已经破烂的车厢门上。

第2228章 一杀二
另外两名玩家在无处可藏的狭窄车厢内多少都受了伤，他们都不是超级进化者，只是能感觉到空间力量和精神力量的波动，没第一时间意识到整个车厢空间到处都插满了空间射线利刃，所以才在避让切线和具化物时受了点破外伤，但很快又用防御道具撑出了一个可以活动的空地。
“比较大的防御屏障有好处也有坏处，好处是可以撑开一定的活动范围，但坏处也很明显，那就是你想跟我动手，必须得收起这层屏障。”这两节车厢内现在只有徐获可以自由活动，为了避免他们打得太厉害把车厢给拆了，刺青头几人已经提前用防御道具加固过车厢，但也不够安全，所以他还是跨步到了两名A级玩家的空间屏障前，直接以黑刀破除，又强势地逼迫二人后退！
那名女玩家的防御屏障连连告破，只能使用有实体的盾牌类防御道具在阻挡黑刀，这类道具虽然可以和黑刀硬拼，但又防不住切线，很快就被“万物都想切一切”切得七零八落。
三人频频交手，女玩家和她的同伴屡次将切线卸除，可切线布置的范围比较大，他们想抢也抢不到手，所以很难直接将这件道具废除，眼见近身搏斗占不上优势，两人开始使用杀伤范围更大的道具，又在开始前连封徐获身上五件道具，等他被定在原地不能动，连黑刀也举不起来的时候，数把飞刀才从女玩家方向飞出，沿车厢分三个方向进攻！
“砰砰砰！”这些飞刀撞击在空间屏障上，飞弹出去时又迅速分裂，转眼变成十几把，又从不同角度高速袭击徐获，终于破开了他身上最后一层防御屏障！
数量这样多，要避开几乎是不可能了，这些高速飞动的小刀，只要有一道穿过徐获的身体，那就算成功了！
而与此同时，女玩家与他的同伴又从两侧夹击，以道具击碎空间中无处不在的射线利刃后强行开出两个通道，再用出一个牢笼道具，直接将车厢里的大半家具和徐获一起套在了一起。
这算是第二层保险，光是用牢笼封住还不够，女玩家又使出了毒气球，再用一层透明的薄膜将其包在牢笼的外面，务必让这些毒气一点都不浪费，全部用在徐获身上！
当然了，作为A级玩家，这两人的家底也不会少，就算出了毒气球，外面还有更多的道具排着队呢！
然而就在这个时候，车厢空间静止了。
无论是飞在空中的道具，还是飘动的毒气，或者其他已经被释放出的道具，顷刻间都陷入了时间的无限拉长中。
但只维持了不到一秒时间，仅仅够徐获将那些飞刀全部收进行李舱又将外面的金属笼子破坏，随后时间戒指便自动失效了。
徐获有点惊讶，但考虑到这是在列车上，周围的时间空间都不一定是稳定的，而时间力量的使用需要连接其他空间，能生效都算不错了。
当然了，佩戴着时空类道具的两名A级玩家并没有因此静止，生效的道具也随后飞围过来！
“空间球”骤然弹开，将这些攻击类道具都拦在了外面，后撤退出两人的包围圈后以牙还牙也投了毒素，顺带还附赠了大把的蘑菇。
毒素也就算了，那些蘑菇是他从不同的分区中弄到的，生长速度极快不说，在桌椅餐布上都能生长，加上配置其中的营养剂，转眼间第二节车厢就被毒物占领。
两名A级玩家早在自己用毒的时候就穿好了防护服，对这些东西毫不在意，径直冲向后面的过渡车厢。
徐获就站在过渡车厢中间，将那只眼睛灯提了出来。
几乎在同一时间，女玩家二人便条件反射地后退，而后去摸身上的干扰仪器。
“是不是突然觉得头晕目眩？”徐获微笑着道：“费那么多事，总不能一点收获都没有。”
话说完，他便把眼睛灯往空中一丢，主动进入了第二车厢，与两人正面厮杀。
两名A级玩家的战斗经验都十分丰富，他们在防御道具和攻击道具的切换上配合的非常好，各类道具也是层出不穷，每次当徐获以为他们的防御屏障完全告破的时候，总有新的防御屏障出现，花样繁多。
不过双方的体能不相上下，都不能在速度上占上风，那么最终比拼的就是道具和特性。
特性限制时间还没过去，何况徐获手上还有“走马灯”，所以特性被排除在这场战斗之外，至于道具，绝大多数都能被“空间球”挡下，空隙时间“不可侵犯领地”和空间射线屏障足以弥补，而比起两名A级玩家有一定时间限制，且用起来没有那么灵活的防御道具，他的行动要轻松得多。
“道具多，那就拆掉一点！”除了此前的飞刀，后面还有三件暗杀道具及六件攻击类道具被黑刀、切线破坏，或者干脆被徐获强行收入行李舱。
道具可以重复使用，没有彻底破坏或者夺取道具，老实说这场战斗可以持续到双方力竭为止，但徐获一对二也没有给两人再配备高级干扰仪器的时间，随着精神干扰的时间变长，等到时机差不多了，他叠加“点兵点将”和“思考的境界”，将注意力集中到了女玩家身上，命令道：“自杀！”
原本挥刀向前的女玩家竟然真的手臂一抖，将刀折向了自己的咽喉！
“砰！”道具撞击的声音响起，女玩家手里的刀飞落出去，随后便听到同伴惊怒的喝声：“你在干什么！”
是同伴救了她，女玩家还没来得及做出回应，便看到一道黑色力量击穿了同伴的心脏并朝她刺来！
“砰砰砰砰！”防御道具防住了从各方游来的具化物，女玩家退到一二车厢之间的过渡车厢，喘着粗气盯着还站在一堆毒物之中的人，“你怎么……”
她疑惑于刚才的交手中明明也在徐获身上留下了伤口，但那些毒素好像对他完全没有影响，而她本人在精神干扰和伤口毒素入侵的双重攻击下，体力和思考都在放缓。

第2229章 富得流油
后面还有几名A级玩家等着，徐获不可能在这个时候和她废话，无视对方的疑惑和镇静，将切线布满整个第二车厢，先断她后路再动手杀人。
女玩家没有使用解毒剂的时间，前面的第一车厢被刺青头几人占了，她就算过去了也逃无可逃，因此她将视线放在了第二车厢，挡下徐获的攻击后迅速调转位置，要卸掉切线冲出去。
但徐获怎么会给她这个机会，拉了十几层屏障堵在车厢门口，又趁她转身背对自己时补了一刀。
不过黑刀最终还是没有破开她的防御屏障，随后便见她身上亮起一道白色的弧光，头也不回冲进了第二车厢！
空间道具，她想利用道具强行撞开切线脱身。
当然了，只要她的空间道具够结实，这不是不可能。
徐获手顺势插进裤兜里，“人生的三秒”落出来一瞬又被快速收回。
但这已经足够了。
已经成功离开第二车厢的女玩家在跨出车厢门的瞬间就变成了七零八落的尸块。
隔空摘掉了尸体上的道具，徐获才将切线和黑刀收起来，又换了身防护服，然后打开了三车厢的车厢门。
这门还是几个A级玩家自己关上的，本来是想将两个精神进化者分开，现在门重新打开，前面车厢的三个A级玩家已经全死光了，至于后面的情况……
那个叫永安的精神进化者也还活着，不过伤得不轻，他那边面对的是四个A级玩家，人能活下来全靠同车玩家伸出援手——实在是车厢里挤不下了，他们但凡动手就不可能不影响到别人，那些被误伤的玩家当然不会善罢甘休，何况这帮人上车就投毒，搞得乘车环境非常不好，这笔账当然也要算。
四名A级玩家，已经死了两个，还有两个在负隅顽抗，他们上车来挣钱，也可能成为别人的钱袋子。
“这几个A级玩家，真是富得流油。”刺青头几人站在一二车厢之间的过渡车厢里。
“得副本评级不算低，玩家才能拿到不错的同等级道具，加上特性进化和其他奖励，每次通关的好道具都不会太多，哪怕每个副本都是高评分一年下来又能拿多少A级道具？买也贵……还是杀人放火挣钱啊。”刺青头的同伴感慨道：“这帮人的A级道具跟批发的似的。”
“A级道具也分品质高低。”刺青头则道：“我看那几个A级玩家的道具质量比不上这个兄弟的，好道具不用多，有几件用的顺手就行了。”
他们在一旁观战，刚开始还看徐获用了不少道具，后来就那几件轮着用了，尤其是“空间球”，同等级道具几乎没有它防不住的，而精神攻击也属实让人大开眼界，竟然能命令一名A级玩家自杀！
“空间球”的表现超出了徐获的预期，这道具是从郑玉慈那里偷来的，用道具偷来的道具，有些可以用，有些不能用，一般等的时间长了，几乎都能用，但“空间球”是拿到手就能用的，一开始他以为是因为偷窃道具的效果，后来才发现应该是“空间球”被窃的时候就成了无主之物。
郑玉慈九成九没死，不但没死，还当了一回善财童子，干脆把道具送他了。
够狂的。
列车早已经熄灯了，后面的两名A级玩家看样子是不可能到前面来了，第二车厢被毒物占领，原来第二车厢里的玩家为了避让他们已经移动到后面去了，现在也不可能再回来，于是徐获便返回第一车厢。
他进来后，刺青头几人才将车门封好。
“这下总可以睡个好觉了。”刺青头的同伴冲徐获竖起大拇指，“你够行的啊，一人对三个A级玩家还打得游刃有余。”
徐获笑笑，“场地不对，他们应该没有发挥出全部实力。”
这不是假话，这帮A级玩家怎么可能没有更好的道具，无非是担心破坏列车，而且又死的那么突然，要是知道自己的小命会交代在这里，恐怕炸车也要拉着他同归于尽吧。
“哎，不能这么说，同在列车上，不都是收着打的？”那名玩家道：“我叫袁有铭，这是我大哥童卫，三妹谢善君，四弟高秀成，我们四个在上一个分区结拜了，我看你也是个真性情的人，咱们交个朋友。”
徐获从善如流地和几人交换了联系方式，袁有铭又自来熟地邀请他一起去看比赛，并道：“等到你成为A级玩家，肯定也是在虫洞点榜单上实力靠前的，一起去观摩下，说不定这些人将来会成为我们的对手。”
徐获婉拒了，“我还有事要做。”
刺青头童卫道：“之前听你说要去报仇，什么样的仇值得你专门跑一趟？”
“B37虫洞点的悬赏不会和你有关吧？”谢善君也道：“如果是这样级别的对手，恐怕你一个人有点困难。”
“不是什么了不起的仇人。”徐获道：“不过得亲自跑一趟，才对得起亡故的人。”
萍水相逢，童卫几人不好追问，但俱是很豪爽地提出如果他有需要的话可以联系他们帮忙。
徐获谢过他们的好意，片刻后，后面有车厢炸了，产生的冲击差点将整辆车子都掀离轨道，车头并着前面几节车厢离地一瞬又重重落在轨道上，跟着后方又传出翻倒和碰撞声，应该是有车厢脱离了轨道。
不过大部分的车厢没有受到太严重的伤害，只是炸掉了尾部的三个车厢，列车继续跑不是问题。
到了第二天，挤在一起的玩家们开始下车了。
因为不少人去的都是同一个地方，所以下车的地点也很接近，童卫几人提前与徐获做了告别后，很快也下了车。
车上空了不少，后面车厢的玩家怕发生意外，自发将第二车厢清理了，将那些毒物打包好从后面炸烂的车厢丢到了轨道外，然后重新集中到前面的车厢。
“你也还没下车？”永安来到第一车厢，主动和徐获打了声招呼，又坐到了他旁边，虚弱地笑笑，“我昨天晚上连眼睛都不敢闭，你还好吧。”
徐获明白他的意思，“趁着白天可以补补觉，应该不会有人再动手了。”

第2230章 富得很另类
叫永安的玩家的确有寻求庇护的意思，但也不敢完全放心，在身上叠加了几个防御道具才敢靠在椅子上，一边疗伤一边补充体力。
车厢里的其他玩家互不干涉，多少都在闭目养神。
徐获检查了一下那三名玩家的东西。
道具的确有不少，光是A级道具就达到了三十五件，其中一半都是防御道具，有可以控制防御屏障大小的大范围防御道具，也有紧贴身体的被动防御道具，其中一件名叫“自由活动”的防御道具，其防御屏障可以跟随持有者的举动放大缩小，简单来说就像是包裹在人身上的一个有弹性的气泡，人在活动时屏障也会发生变化，不耽误和他人交手，要是屏障够结实、攻击类道具品质没有那么好，隔着一层屏障打斗也可以。
另外还有一件多重防御道具“咫尺天涯”，可以根据需要开启一层或者多层，最大的一层可以包住半个小型城市，最小的一层只在持有者近身十米处，每一层屏障都是一层阻隔，相互间不能互通。
至于A级攻击类道具，徐获之前收走的一套飞刀名为“上班期间”，这套飞刀总共有二十把，是用一种有延展性的金属打造的，可以作为单独的飞刀使用，也可以更改状态合并成为手持武器，或者一个巨大的圆锥，之所以叫“上班期间”是因为它的不同形态的攻击模式是固定的，飞刀一旦出手，它会按照预先设定的轨迹追踪被攻击者，不受持有者远程掌控，也就是说这些飞刀一旦散出去，还得一把把找回来。
不过可以组合成其他形态是一个亮点，可以当做攻击武器，也可以当成防御道具。
还有一件“天上掉馅饼”的袭击道具，这件道具和“持有人之死”是一个类型，会固定偷袭他人的头顶，成功率高不高待定。
其他的攻击类道具有手持有远程，但杀伤力都非常有限，或者和黑刀一样，需要在特性条件下才能大范围斩击，这类道具的优势主要在其自身的强韧。
比较特殊的只有一件名为“我会放电”的梭子，名字非常贴切，它可以在攻击时释放高伏强电，并且随着持有者手掌的移动改变位置，非常灵活。前提是持有者也要扛得住这股强电。
难怪没拿出来用呢。
卸除道具有两件，可以随机卸掉距离自己最近的一件道具，看那三名A级玩家的战斗，使用的频率是比较高的。
爆破类道具一件。
可能与这三人的战斗习惯有关，他们的道具多以防御攻击为主，没有单独配备消除特性或其他为道具叠加战斗力的辅助道具。
B级道具就更多了，不过不管是攻击还是防御，或者卸除道具，以及滞空、加速等辅助类道具，比较实用的有五十多件。
C级以下道具没有。
特殊道具也很少，大概是为了购置A级道具，最大限度地卖掉了用不到的东西，三个人加起来才三件特殊道具，一件“茧内世界”，一件“祸水东引”，一件“旅途愉快”。
“茧内世界”就是之前女玩家逃走时使用的空间道具，这件道具的是描述是“在不受到干扰的情况下，它几乎是不能破开的，同类任何攻击道具都无法破坏它”，所以女玩家才会用它来强行撞开切线逃命，也的确，车厢前半段的切线完全没有伤到她，要不是碰到了超级道具，她应该是可以逃走的。
“祸水东引”可以误导一次敌人，只要短暂地从敌人的视野中消失，它就可以干扰敌人的判断，将其引向东方——只能引向东方。
比较务实。
“旅途愉快”是一件场所类道具，和“雪花大酒店”的功能差不多，比较优秀的是它可以进行环境模拟，换句话说，一定程度上可以隐匿踪迹。
整个道具栏看下来，这三人是挺有家底的，但远称不上富得流油，A级道具功能冲突的太多了，一定程度上是有优势，可在战斗中不能合理安排使用的数量优势还不如没有，尤其是很多道具的启动必须要经手，总的来说品质不算A级道具中顶尖的。
当然了，这些也是售卖道具中最常看到的，反而是类似“茧内世界”这样的道具日常流通渠道中不常见，多半是从副本中获取。
对徐获来说，最优秀的就是“茧内世界”、“祸水东引”和“我会放电”了。
不晓得这几人是不是把老本都花在购置道具上了，再除开几件仪器，车票、药剂、白钞全部见底，以往时不时还能在其他玩家物品中看到的特别礼包、优惠券什么的，一张也没有，行李舱也是，别的玩家的行李舱东西太多还要扔，他们的倒是挺干净的，一些检测工具，日用品、食物、训练的资料、计划制定等，最值钱的要数几块应该是还没来得及卖出去的宝石，以及一块有特殊效果的陨石。
徐获检查了一下那块用特殊箱子装起来的陨石，几人登车时吹出的那种疑似有毒的粉尘就是从上面磨下来的，这块陨石的温度出奇的高，那些玩家应该是提前做过处理，旁边还剩下一些混有毒药的现成粉末。
用检测仪检查确认了一下，是一块等级不算高的陨石，只是用处很特殊，它能长时间保持高温，和装置的箱子脱不了关系。
整体来看，没有达到徐获的预期，穷的很另类。
不过在他们的计划制定中找到了这次的悬赏信息，发出悬赏的分区也在B37虫洞点，但不是008区，悬赏的要求是一定要有B级精神进化者的尸体或者相关记录，一个人头就可以拿到一亿白钞，还有悬赏方提供的两件高级道具，另外被杀的人的所有物品都归赏金猎人。
一亿白钞，价格算是高的离谱了，B级玩家的人头没有那么值钱，何况还是来者不拒，可见悬赏方的富有。
发出悬赏的是一个专门的中间组织，不清楚是否和008区的田家有关，但现在追究这些没有意义了，因为徐获已经到站了。

第2231章 大礼与送客
为了避免像上一次误打误撞进入副本，徐获这次购买了一张触发条件清晰的车票，下车后他避开触发地，直接前往重明鸟行政区。
即使已经过去了不短的时间，重明鸟行政区的武装部署仍然是之前的一倍以上，街上到处都可以看到随机检查身份证明的玩家，武装机器人也遍布城市，非特殊场合，不允许人们扎堆。
注意到城市的一些地方还没有修缮完毕，徐获随意和附近商店里的人搭话，询问发生了什么事。
当地人很乐意讲述抵御外敌的事迹，热情地招呼他坐下，还提供了一些记录片段来佐证本地玩家的有勇有谋。
“那个通缉犯死了吗？”徐获追问。
“迟早都要死，”店老板笃定地道：“那些通缉犯多长时间没进副本了啊，一下回到游戏里，累积的数量就足够让他们死上七八回了，说不定现在人已经死在了哪个高危副本，只是没人知道而已。”
那件超级道具被神女弄坏了，徐获现在也不清楚窦胜男到底死没有死。
“真是遗憾。”
“可不就是遗憾，”店老板熟练地接话，“那种罪大恶极作恶多端的人，可惜没看到她的下场……”
又聊了两句，徐获买了些时令水果便往重明鸟制药去。
典博士照常上班，走出公司发现他后连忙招呼他过去，“先找个地方坐一会儿再去取东西。现在公司里人多。”
“放在公司那么久，没有被人发现吗？”徐获仔细观察着眼前的人。
“只要没有大量存物，空仓库平时不会有人去。”典博士也挺后怕，“你的运气不错……你要办的事办完了吧？”
徐获颔首，“之前受伤不轻，还要多谢你撕毁了副本宣言，才让我有机会脱离这个分区。”
典博士顿了一下，而后正色看着他，“什么宣言？”
双方都沉默下来，谁也没有就这件事再说什么。
不知道他是伪装的太成功，但眼前这个典博士和他在托付道具之前见到的典博士应该是同一个人，不过他能骗过自己，还掌握着窦胜男那场战斗的经过，远不如表面上看上去那么简单。
再说“时间塔”，一件超级道具，哪怕只在固定时间生效，仓库既然无法限制其生效，在恒星制药放了那么长时间竟然没人发现，这可不是运气能说完的。
“不管怎样，真的很感谢你。”徐获其实已经做好了无法回收道具的心理准备。
典博士不悦道：“赶紧把你的东西和你妹妹都带走，她已经在我家待了二十天了。”
“您在制药公司工作，这次帮了我这么大的忙，我也没有别的东西拿得出手。”徐获拿了一支P0S完美药剂出来，“这是武博士研制的完美进化剂，希望你喜欢。”
如果是钱财或者别的东西，典博士或许还不会心动，但是完美药剂，由几乎所有药物研究相关人员都崇拜的传说中的武博士研发出来的药剂，他再难摆出一张冷脸。
双手先摸到了药剂盒子上，“这真的是……”
徐获点点头，何普留下的成套药剂中，后面几支已经被他用了，最初阶段的P0S、P1S他之前就在别的地方找到了，所以留了下来。
“应该没错，我找人看过。都说是。”
典博士激动的呼吸都变快了，没舍得在外面打开盒子，急匆匆的想要回去。
“博士，还是等我先取了道具再走吧。”徐获道。
“对对对，”典博士脸上的笑容压都压不下去，又把盒子推回他面前，“你先收好，免得丢了，等到了我家再给我，我家里有专门的防盗房间，任何道具都偷不走！”
“您对完美药剂很有研究？”徐获多问了一句。
“那倒没有，”典博士口气很温和，“不过只要是在恒星医药工作的人，谁不想拿到武博士的药剂？有了药剂，就像是和那位传说中的前辈有了交集，多少人梦寐以求都想追随他的脚步，我也不例外。”
“我们研究进化剂的一个目的是为了改变游戏世界，但要说谁真的能改变这个世界，只有武博士。”
的确是这样，光凭完美药剂就足以改变游戏中所有玩家的进化历程，而如果能让所有新进入游戏的玩家都服用完美进化剂，一两代人后，游戏政府和恒星公司未必能像现在这样拥有绝对掌控权。
“时间差不多了，走吧。”典博士起身，往公司走的时候还安排家里的家政机器人出去买菜，他要亲自下厨招待徐获。
重明鸟制药里的人多数都下班了，典博士给了他一个临时参观证，带他去了仓库，顺利地取到了“时间塔”。
再离开公司，两人就奔着典博士的家去了。
两人出电梯时画女已经在门口等着了，她一个飞扑跑出来，吓得典博士连忙躲到徐获背后……当然了，画女也不是欢迎他，而是抱住了徐获，激动又委屈地表示明明说好一起玩，他为什么又一个人跑了。
“出了点小意外。”徐获把她扯开，“这些天有没有给博士添麻烦？”
画女立马掏出通讯仪说着自己这些天的辛劳，她不但承包了家务劳动，还主动提出接送典博士下班，以免他被奇奇怪怪的人纠缠，晚上贴心地为他播放催眠曲，早上则充当闹铃。
除此之外，她又积极地和周围的邻居搞好关系，随时赠送机器人制作的饼干、蛋糕等物，并希望他们多多关心这个空巢老人。
听得出来，典博士没少烦心。
“要不要我给你捏捏肩？”画女问典博士。
典博士恨不得离她八丈远，鉴于徐获刚刚送了一份大礼，他才好言好语地道：“你哥哥来接你，吃了饭你跟他走吧。”
画女当然还是想跟着徐获一起去玩儿，但已经熟悉人情社会的她恰当地表露出了对典博士的不舍。
典博士完全不想跟她说话，改为看向徐获，“我们还是抓紧时间吃饭吧。”

第2232章 我也有钱
这顿饭算是宾主尽欢，临走时双方都表达了对对方的不舍，典博士将自己家里凡是画女来后添置的东西全都打包送给了她，画女也送给了他一个写满相亲、求职、交友等联系方式的笔记本，两两相对，仿佛都看到了对方眼中的激动。
“我以后还会再来看你的。”画女郑重保证。
“最好还是别来了。”典博士满面笑容地关上门。
“你要是实在舍不得的话可以多住一段时间。”徐获对站在门口迟迟不走的画女道。
画女毫不犹豫地转身。
“我们接下来去做什么？”离开典博士住处的时候她问。
“去杀人。”徐获道。
画女很有兴趣，表示自己也可以帮忙。
徐获并不打算将事情闹得太大，所以婉拒了她的帮助，并且他随时都可能离开008区，她不但不能帮忙，还要提前变成画纸藏在他衣服里。
这个提议画女显然不太喜欢，她提出自己找地方玩，等徐获办完事再来跟她会合。
“那你自己买车票回去。”徐获给出另一个方案。
“好吧。”画女只好答应了。
田家的产业遍布多个城市，但家庭成员的主要居住地点主要有两个，一个是之前的车站城市，防护严密，又有数量不少的高级玩家长期逗留，还有一个是他们田家的发迹地，也是他们的老家，田家人会在固定的日子回去。
最近田家不少成员都要配合调查，轻易不能离开车站城市，不过这些人只是明面上为家族主持生意的，真正发号施令的没有露面，根据一些特殊渠道获取的消息，田家的主要成员都陆续返回了老家，不知道是为了应对这次的调查事件，还是有什么集体活动。
更多的消息打探不出来了，所以徐获特地跑了一趟。
既然有众多田家人员聚集，肯定少不了A级玩家保护，并且这之中不缺少战斗经验丰富又装备充足的人。
因此徐获又跑了一趟隔壁城市，将田家名下的一处秘密实验室给炸了，炸完就走，然后又找到了田家在老家的墓地，顺便将田家的祖宗全部送上天，完事后再去了田家老宅。
实验室和祖坟被炸分走了部分高级玩家，但不算多，田家的人又不蠢，肯定会防着别人来把他们一锅端，于是田家老宅立刻关上了大门，为了避免意外发生，几个核心成员立刻通过传送门躲到了其他地方。
徐获就守在田家老宅外，他手里也有一份名单，除了参与到童话城被灭一事中的，还有一些专门为家族处理不好拿到台面上来办的事的人，这些人算不上家族真正的决策者，只能算是臂膀，决策者跑得快，他们可不能都跑了。
当然田家外面布置了多重防御屏障，从外面无法直接观察到里面的情况，但没关系，徐获有的是时间。
事实上田家成员这次返回老家是为了一场寿宴，田家一个比较重要的长辈过寿，所以人才这么齐，没想到刚吃完晚饭，大家正坐在一起聊天的时候，先是实验室被炸，后是祖坟被炸，田家又怒又惊，一边在老宅加派人手，一边安排人去调查。
调查很难有结果，一切电子眼都被摧毁了，没有留下任何记录，损失是肯定的，但让田家人更恼怒的是墓地也被炸了——一般人都干不出这种缺德事，何况炸别人祖先的坟墓，除了激怒人外还有什么用处？
所以田家人恼怒的同时又觉得不可思议，更觉得是袭击者没有办法了才去炸的墓地。
虽然在严密的保护下，但这一夜田家人仍然很不安心，因为上一次田家多地被袭击的事才过去多久，那个玩家就又回来了，看这样子似乎要跟他们耗到底了，没有千日防贼，因此田家人第一时间联系了分区政府，通过利益交换要求分区政府把针对他们的玩家找出来。
可惜分区政府态度算不上好，田家被袭击的事在分区政府眼中也是小打小闹，何况他们还没追究田家惹事生非带来的损失，怎么可能帮田家去平事。给了钱也不行。
分区政府的敷衍让田家很是恼火，但又无可奈何，他们不可能永远待在一个地方，而一旦分散，谁知道下一个被袭击的是谁？
“这个人真的那么难查吗？”田家人很是不解，凡是进入008区人都会留下痕迹，比如之前徐获袭击克斯生物，哪怕他后来用道具隐藏了身份，通过传送通道还有记录仪不难追查到他在008区的活动轨迹，因此田家人才会在别的分区悬赏，为的就是避免这个人再次来找田家的麻烦。
到目前为止，死在列车上的B级精神进化者已经不少了，虽然其中也有一部分“疑似”精神进化者的B级玩家，但没想到的是刚好就把真正的元凶漏掉了，这才造成了他们当下的被动。
“地方政府倒是愿意帮忙，但他们只愿意帮忙查人，不愿意安排人手。”
这对田家来说不是什么好消息，袭击他们的是一个B级精神进化者，田家的高级玩家再多也不可能人人都防得住，何况还要考虑到对方手里是否有超级道具。
难以成眠的一夜过去，田家还是决定主动出击，他们安排了三路人离开老宅，每一路都有曾经在克斯生物或者那艘舰船上工作过的人。
对方为报仇而来，他们主动亮出靶子。
徐获没有跟过去，这些人虽然也在他的名单上，但不值得他大费周章跑一趟，田家可以悬赏，他也可以悬赏，将其中一路人的消息透露给了一名与田家人有仇的玩家后，他又以二千万白钞的价格悬赏另外几人，并提供路线和田家的主要安排，并诚恳告知田家是在进行一次秘密活动，无论是谁，只要杀死队伍里的人，多个人头多五百万，并且田家运输的东西他们可以尽情拿走，悬赏方保证不会泄露给更多人。
安排完这边后，他又以五千万白钞的价格发布了两个悬赏，悬赏的对象是田家的两个重要人物。

第2233章 因为不够强所以得智取
作为一名单打独斗的玩家来说，徐获开出的价格实在太高了，一般的玩家有钱也是购置装备了，何况五千万白钞本来也是天文数字，玩家几个副本也未必攒的出来，除非玩家本身就很有钱。
但这明显与田家调查的情况不符，他们认为这名B级玩家是从曾经的积木童话城走出去的，积木童话城本来就穷，现在又全毁了，哪有钱支持高额悬赏？
田家倒是也想给出更具体的悬赏，可徐获一个人的目标太小了，又随时可以离开和更换面容，哪有找田家人容易，何况即便没有杀死他真正悬赏的人，只要是田家人，还有田家的玩家，他都可以给钱，这足以让田家人方寸大乱。
在游戏中悬赏是一种正常的猎杀活动，除非田家人杀死悬赏人，或者悬赏人放弃，要不然悬赏就可以进行下去，另有实力强大的玩家作为中间担保人保证悬赏的真实性。
多个悬赏发布出去后，008区的这个悬赏平台都没有被关闭，徐获就放下了心，在分区政府插手前，应该可以吸引部分注意力。
至于白钞，这段时间他收获不错，除了其他玩家的道具，还有特防部给的补偿，给田家添乱足够了。
田家天亮前放出去的那三路人都遭到了袭击，哪怕他们特意安排了玩家等在那里，但玩家的手段也是五花八门，不可能完全防住，何况这些奔着悬赏来的玩家也不是一定要和玩家正面对抗，只要想办法杀死队伍中那个被悬赏的人就行了。
三个诱饵被吃掉了两个，第三路人反而让那些赏金猎人折损不少人手，徐获得知后无偿往地方政府捐助了一笔安葬费，并言明田家为了做人体实验掠走了一个城市的人，他是专门回来为自己的朋友报仇，也不想给008区带来太大的损失。
当然了，地方政府和分区政府的态度暧昧不明，他们不帮田家人，但也不代表就一定可以容忍徐获的行为，毕竟这是008区。
不过各方拉锯就是在给徐获争取时间。
第二天中午，徐获跑了一趟之前的车站城市，在某个酒店内找到了十多个为田家办事的玩家，这些人不算真正的田家人，但各个实验机构，田家的公司，都少不了这样的人，为了避风头，他们只是聚在酒店里消遣。
找到他们的时候这帮人已经嗑药嗑昏了头，房间里还有两个悄无声息死在了过量药物的普通人。
没费什么力气送了他们一程，而后徐获又转道去解决了一些专门为田家办事的玩家，专挑一些实力不是太强的高级玩家。
这样点了十多个地方后又才去毁了田家的几个产业，这次他没有用爆炸道具，只是用了比较温和的手法毁掉了他们的大型器械，主要目的是给田家造成损失。
杀掉所有人不可能，田家那边也准备了陷阱等着他，因此他估算好时间，预计田家根据他的行动轨迹判断出他的大概位置后便立刻抽身。
这时候悬赏报来的人数已经增加到了十五个。
死的都是田家的边缘人物和玩家。
徐获按约定付了钱，同时也知道悬赏的效果差不多到这儿了，真正被高级玩家保护起来的人悬赏玩家很难杀死。
不过田家人多数回了老家，他特地去他们在车站城市居住的小区走了一趟。
哪怕湖里飘出活人和尸体，这个地方仍然在正常使用中，只是没了那么多高级玩家看守，进去要容易多了。
想来这里应该没留下多少重要的东西了，但考虑到这里还会有人回来住，于是徐获不辞辛劳地给一些比较隐私且重要的地方都附赠了一点小礼品，完事后他又潜入地下，均匀地种上一些小蘑菇，主打一个危险无处不在。
办完了这些他才离开了车站城市，去了趟重明鸟行政区。
正面碰上他的时候，典博士脸色别提多难看了，“我说的再见是指很久以后，不是第二天。”
徐获也不是要干别的，只是想问他借两个武装机器人。
“你别说你又要惹事？”典博士完全不信任他。
“一个人精力有限，我想找两个人帮我打听一下消息。”徐获笑着道：“我在008区又没有别的朋友，只能来找你了。”
典博士很想拒绝他，但完美进化剂带来的滤镜还没完全消失，于是想办法弄来了两台无法溯源的机器人，“武装机器人别想了，这两台都是没有配备武器的，但侦测系统比较前沿，你需要的是这个吧。”
徐获表达了对他的感谢，承诺事后一定将机器人送回。
“不必了，算我白送你的，别让麻烦找到我身上来就行了。”典博士连连摆手。
“这多不好意思。”徐获把机器人收进了行李舱。
“如果你接下来至少半年都不再出现在我面前的话，不用不好意思。”典博士头也不回地进了公司。
徐获带着两台机器人返回田家老宅，让它们分开侦测田家的人员情况。
处在宅院中心的田家人无法探明，但守在屏障附近的玩家的位置一清二楚，从间隔的位置来看，这些多半是B级以上玩家，每个人负责的区域比较大，要突破他们的防线接触到中心位置的田家人不容易。
“让我去。”画女忍不住冒头，“我可以把他们都杀了。”
“我怕你被人摁住。”徐获再次拒绝了她，田家老宅占地范围太大了，他使用“时间塔”的范围却并不大，要想一步到位，他至少要进入这片院落的中心地带。
“我有个办法。”画女又说：“我们去绑架分区政府高官的家人，然后嫁祸给田家人。”
徐获回头看了他一眼，“你从哪儿学来的？”
“电视上。”画女给了他一个“我明白”的表情，又补充，“因为我们的实力不够强，所以要智取，既然是智取，那就别计较用什么方法啦！”
然后主动提出扮演“绑匪”一角。

第2234章 弃子
拒绝了画女的提议，徐获又在田家附近蹲守了半天。
传送通道的普及让008区的人员往来变得十分方便，何况还是田家这样的大家族，传送仪器应该不是什么稀罕物品。
难得有这样一次田家人聚集的机会，可惜这帮人跑得太快。
从住宅外围的人员变动来看，这片住宅里的田家人应该在减少。
要想追查去向就没那么容易了。
看起来田家人是想拖时间，既然追查不到他的下落，那就藏起来不露头，反正徐获迟早也要离开008区，下一次再来，还能不能再来都是个问题。
因为悬赏的发出，今天在田家附近蹲守的玩家也变多了，虽然大部分是凑热闹，但也一定程度上掩盖了徐获的行踪，让他看起来不那么扎眼。
集信终端上也很热闹，有看热闹不嫌事大的人频频发出田家人的踪迹，还公开透露田家部分玩家的战力以及特别需要防备的道具，当然了，更多还是讨论徐获敢不敢进田家。
因为田家老宅使用的宅院是一个等级很高的场所道具，场所道具嘛，进去容易出来难，虽然不清楚这件场所道具是否真的有禁锢玩家的功能，但一般没人去冒这个险。
很快又有人猜测，田家得罪的玩家虽然疑似等级不高，但携带着超级道具，所以田家人才不敢躲在场所道具内，而是藏到其他分区或其他秘密场所。
一个等级不高但可能带着超级道具的人，忽然就吸引了所有人的注意力，比起看田家的热闹，更多人更想知道这件超级道具到底是怎样的。
假借悬赏交易希望和徐获碰面的人变多了。
用点脑子就知道他不可能答应见面，不过为了回馈他们的热情，徐获也放出了几条假消息，一是他根本没有超级道具，是田家为了转移注意力故意放假消息，二是他的超级道具已经被田家抢走了，所以他才四处袭击和骚扰田家。
不相信他有超级道具的人，自然对田家抢走超级道具的说法没有兴趣，相信田家说法的人，当然也可能相信田家真的抢走了超级道具。
眼见田家附近的玩家越来越多，徐获才收走机器人离开了这座城市，跨越半个分区去到了另一个车站城市湖湾城。
这是座以风景闻名的旅游城市，城市由整座小岛建成，范围非常大，岛上有一个直达车站，来旅游的人往往会选这里下车，游客进出岛可以通过传送通道，也可以通过飞行器，岛屿与周围的陆地城市之间没有建造近地交通通道。
和集信终端上的热闹不同，在这里旅行的游客完全不关心田家的事，这里也没有田家的产业。
徐获搭乘飞行器来到岛上时，时间刚好来到晚上九点。
而距离他半个岛屿的一处私人山庄内，一名身形健硕的中年男人正在擦拭自己的道具，他面前的桌子上摆放着大小不一至少二十件道具，其中一半已经被擦得发亮。
“三先生，最近家里的事闹得很大，老爷子让您在这里待一段时间再出去。”一名秘书模样的男人的身影投射在房间里，他看了眼中年男人的右腿很是无奈，“老爷子说了，家族不会放弃你。”
中年男人没了右腿，以008区的科技，断肢重续或者安装机械腿都不是问题，但他却没有，任由裤管空荡荡地飘着。
“家族在二十年前已经放弃我了。”中年男人头也没回，“这次被外人盯上，又想拿我出去顶着？”
“三先生，您怎么能这么想呢？”秘书道：“外界对于田家的人体实验很是不满，老爷子的意思是让您暂时避避风头，那些实验可以暂时放一放。您放心，所有的实验数据都保存着，随时都可以再用。”
“可惜我等不了了。”中年男人猛地转过身来，因为激动，他面部和颈部的皮肤有些泛红，同时上面也出现了一种青灰色的纹路，仿佛细小血管一样张开着，而这也骤然带给他极大的痛苦。
强忍数秒后，他抓了一把药吞下，皮肤上的青灰纹路才渐渐退下去。
秘书似有不忍，“您受苦了，我知道您中毒是因为家族……”
中年男人抬手打断他，“我待在这里没问题，但实验不能停。我没有多少日子可活了，再没有解毒剂，我一定会死。那些关闭的实验室不提，既然数据已经被转移了，你告诉老爷子，让他在其他分区再开实验。”
“这不只是为了救我的命。”他注视着秘书，“人体实验不是从我开始的，而我进行实验的这二十年，田家也收益颇多，我不相信老爷子会放弃这条财路。”
秘书无言以对，田家是从很早就在进行人体实验，但那都是比较隐晦的，相对安全的直接去比较贫困的分区招收实验者，实在不行，私下买实验体也不是不行。
近二十年因为三先生的介入，再加上田家一些权力边缘人物的联手，人体实验在田家的药物研究产业结构中的比例才有所提升，包括去其他分区掠劫人口。
中年男人不屑与秘书辩解，只道：“没有老爷子点头，家里没什么事可以做成，他，还有家里那些人也别演什么清白无辜的戏码，如果他不同意，那就杀了我。”
“言重了。”秘书见状不再劝解，“您的意思我一定会转达。为了保护您的安全，老爷子安排了五名A级玩家过来保护您，您会很安全的。”
中年男人冷笑地看着那五名鱼贯而入的A级玩家，又重新转过身去擦拭自己的道具。
五名保镖也很清楚自己的职责，一言不发地分散在房间的角落里。
“出去吧，不用你们保护，我也是玩家。”三先生吩咐道。
“您早已经退出游戏，且退出时也只是一名B级玩家，如果对方真的找过来，您独自一人会很危险。”其中一名剪着寸头的A级玩家道。
“他们都盯着老家，连祖坟都炸了，不会有人找到这里……”三先生语调含笑，然而话还没说完，山庄周围的防御屏障便突然全部消失，紧接着一股异常强大的力量覆盖下来！

第2235章 继承天使的牙齿
山庄里并不止这五名A级玩家，原本外面就有两个A级和十个B级，房间里的五个是后来的，他们的职责也是贴身保护三先生，因此当山庄出现变故时，五人第一时间是想带着他离开，他们刚刚动身，便看到楼下巡逻的三名B级玩家忽然化成了飞灰，而这只是一瞬间，下一瞬，他们所在的房间也被时间力量覆盖！
这与一般道具使用出的静止时间不同，静止时间实际上是接入了流速更慢的时间，造成了一种一切静止的假象，但静止时间本身不会杀死玩家，玩家还有反应时间，甚至佩戴时空类道具一定程度上就能干扰静止时间道具的效果。
可突然间降临山庄的时间力量极不稳定，非但不稳定，还异常强势，宛如洪流从天而降，顷刻间便将所有人覆盖，不能使用空间传送道具离开的五名A级玩家连带着三先生都以肉眼可见的速度老去，只有一人在保命道具的作用下强行摆脱了时间力量，但没走出两步就骨折了，再抬头，四名同伴都已衰老死亡，而三先生只剩下椅子和地面上的灰了。
时间力量很快消失了，除了死去的人，山庄里的一切和之前并没有区别。
不清楚对方到底走没走，仅剩的一名A级玩家不敢动弹，片刻后他才听到声音传来，“希望下次再来拜访的时候，田家没有干缺德事了。”
声音消失后，一瓶盛装着褐色液体的容器掉落在摆满道具的桌面上，瓶盖上“克斯生物”几个字清晰可见。
徐获没有露面，办完事后立刻离开了山庄，在小岛的另一头找了个民宿住下。
此前在克斯生物找到的实验体说了些关于童话城实验体的事，后续他也从田家的玩家口中弄清了，当时在舰船上杀死童话城人和毁坏舰船的应该就是白婆婆。
白婆婆在舰船降落之前就死了，尸体应该与那些实验体一样放进了销毁池中，化成了液体。
得到她的馈赠获得了全部的“天使的牙齿”，徐获能为她做的也就是揭穿田家人体实验隐秘和杀死罪魁祸首。
至于童话城，随着白婆婆的死亡一并消失了。
十六枚天使的牙齿，现在全部汇集到了徐获手中。
“天使的牙齿”应该就是超级道具“菲尔德战斗天使”的组成部分，曾经纸役师还专门为此去童话城找过白婆婆，且是他从菲尔德战斗遗址返回后，据他说战斗天使之间有“相遇”的命运，因此他们才会在小丑城见面，不过纸役师的目的并不是将“战斗天使”据为己有，他似乎更信命运之说。
当然了，现在来看，菲尔德战斗天使已经不能称之为一件超级道具了，它已经被拆的七零八落，徐获手里除了“天使的牙齿”，还有武博士留在“仲夏夜星河”里的一枚“天使的眼睛”。
“天使的眼睛”是用一枚具有时间力量的原生石做成的道具，原生石的整体结构没有被破坏，具有截取时间片段进行重复的效果。
“天使的牙齿”则是空间道具，它的十六枚牙齿可以分散在同一虫洞点的不同分区，且持有者可以在其中自由往来，简单来说就是一个有固定地点的跨分区传送道具，持有者可以将它们提前放置在不同的分区里，这样在使用道具时就可以通过每一枚牙齿达到跨越空间的效果。
每一枚牙齿相当于一个小空间，它与所在分区的世界并不融合，也就是说是相对独立的，效果与当初入侵017区遭遇的实验人员使用的脱身工具相似，通过躲入其他的小空间甚至可以避开超级玩家的探查和攻击。
当然了，这只是它的好处之一，更妙的地方是它可以一定程度上规避车票副本，只需要将其分散在不同分区，就等于在这些分区中间建立了一个固定的传送通道，来往不再需要车票，减少了必须持票坐车和触发副本的风险。
类似回程票。
不过要放置“天使的牙齿”，必须持有者亲自动手，并且一个空间内最好布置两枚。
且要达成跨分区，必须要从“天使的牙齿”空间内部移动。
这么好的道具，白婆婆为什么不通过它逃生呢？
想到曾经见过的那位老者，她能将“天使的牙齿”拿出来当做副本的通关任务，或许就是想着哪一天放弃吧。
放弃这件道具，也放弃自己的生命。
在岛城过了一夜，第二天一早，徐获搭乘飞行器离开，去了一趟重明鸟行政区，将一枚“天使的牙齿”放在了距离城市几公里外的河流旁，第二枚他则放到了他第一次来到008区的车站城市利川市旁的一个二级城市外。
布置完成后他采用车票离开了008区，前往白金之眼。
这一趟他很顺利地抵达了，到了之后先购买了一些礼品去拜访卢老太太。
小元和谭奇还没放学，不过听卢老太太说两个孩子在学习制器上有点天分，也肯吃苦，是个好苗子，哪怕不能业内显名，将来靠这个养活自己没问题。
画女跟来了，一听他们在学习制器，表示自己也要学。
徐获是走了白蔻的路子才让卢老太太松口收人，画女这样一看就是玩的别人肯定不会同意，于是他拿了本矿石分类书让她先背完再说。
只用了三分钟，成功打消她不切实际的念头。
“我去接他们放学。”画女自己给自己找事做。
三人花了点时间才回来，回来的时候手上已经拿满了零食和各种玩具。
徐获提出请老太太出去吃饭，不过老太太不愿意凑这个热闹，她最近接了一个订单，要花点时间，又给两个孩子放了几天假，让他们好好玩。
徐获也着实需要好好休息几天，所以接下来几天他每天除了吃饭时间，其他基本都把小元和谭奇交给画女。
他休整后去了趟五分之二大道，找到了正在摆摊占卜的魔眼女神涂潇潇，此时她正满面笑容地对一名当地女孩说：“我感应到你的爱情马上要来了，而且从牌面上看，应该近在咫尺，恭喜你！”

第2236章 我更喜欢独自通关
几分钟关于爱情的美好描绘让那名女孩子付了一笔不少的占卜费用，等到位置空出来，徐获才走过去，“不能换换词吗？每次都是同样的话不怕挨打？”
涂潇潇冷哼一声，“你可以小看我的口才，但不能小看我的占卜，我既然这样说肯定就是占卜到的，她作为白金之眼本地人，在这里遇上自己的爱人很奇怪吗？”
徐获微微挑眉，“我不是白金之眼的人，不如你再给我占一下？”
“不必占了，你这样斤斤计较的人怎么能找到另一半，就是找到了肯定也会弃你而去！”涂潇潇直接道。
“我只是想找个朋友，用不着人身攻击。”徐获笑笑，“我最近联系了几次严嘉鱼她都没有回信，你知道她最近去哪儿了吗？”
涂潇潇已经认出徐获，闻言神色由疏离转为郑重，“我也有一段时间没联系上了，一个月前我们还一起去了个随机副本，过后她说想回家去看看师父。”
徐获上次见严嘉鱼是在月季花古堡，但那已经接近两个月了，他时常会和认识的玩家信息往来，除了一些永远失联的，其他玩家的回复一般都很有规律性，每个月大概只有几天失联，一般都是在副本中忙碌，要不然就是在养伤，而严嘉鱼是回复最快最勤的人，哪怕她在副本里，只要不是腾不开手，如果有事找她她都会抽点空来回应。
最近一直没有回应。
“也许是进入了什么封闭副本。”涂潇潇想了想道：“她比较喜欢稀奇古怪的副本，有时候会主动找随机副本进去玩，联系不上外面很正常。”
“超过一个月，怎么都不算正常。”徐获道：“你知道她最后一次进的是什么副本吗？”
“好像是个随机副本，”涂潇潇仔细回忆了一下，“她当时跟我说发现了一个有趣的游乐园副本，还没决定是不是要进去，过后就再没有联系过我……搞不好真的被困在随机副本中了。”
“不过问题应该不大。”涂潇潇偶尔会和严嘉鱼约好一起进入副本，深知她的行事风格，“随机副本肯定困不住她，大不了出来进一次高危副本。她进过两次高危副本了。”
徐获还是第一次听说，014区开始进化的时间还不到两年，她已经进过两次高危副本，说明她至少两次不连续地缺席过车票副本，十有八九也是被困在了随机副本里。
这样的情况下她的玩家等级还能快速提升，说明她平时每个月至少要进两次车票副本，还不算她凑热闹去的随机副本，行程可以说非常满了。
“如果我联系上她一定转告她你来找她的事。”涂潇潇顿了顿，追问道：“不是什么要紧的事吧？”
“她从副本出来的话会回复我的。”徐获摆摆手，“知道她的去向就行了。”
“那你有信儿的话也给我一个。”涂潇潇连忙道。
徐获没多说什么，离开了五分之二大道。
之后他返回卢老太太的住处，简单和小元、谭奇交代了一下便要离开白金之眼进入副本。
“失窃的宣言”副本通关失败，他又在神女分区和008区耽误了二十多天，需要进一次副本才能完成这个月的要求。
告别后徐获又在白金之眼附近放了两枚“天使的牙齿”才和画女登上了列车。
这次是他从已获得的车票中挑选的一张，抵达站点已知只会触发一个副本，而这个副本的攻略在维度之下上算比较齐全的，于是在列车上他就买了几套副本攻略来参考。
这个副本的通关要求只有一个，那就是杀死一定数量的罪犯——这个数量在出站后触发副本时由副本灵活给出，据说每个人的数字都不一样，但主要要求是一样的。
几套副本攻略中都提到了，杀死罪犯的数量涉及到玩家的活动范围，在达到通关数量之前，玩家杀死的罪犯越多，在分区内的活动范围就越大，一般不允许玩家进入未解锁区域。
这样强制的要求，但几份副本攻略中都没有提到是否可以强行进入未解锁区域，进入后有没有什么惩罚。
不清楚是故意忽略了这一点，还是根本不重要。
另外一个重点就是对罪犯的界定，这里的罪犯必须是经由执法机构认定并公开的罪犯，犯罪的人可能很多，但杀死没有上通缉目录的犯罪者不算在通关数量内。
当然被通缉的人不一定都是手上有命案的，抢劫、盗窃、经济犯罪、官员行贿都会上通缉目录，分区当地对这些人的政策就是杀无赦。
攻略中还提到，由于不少犯罪者是滞留玩家，所以即使被通缉了也可能很难找到，因此在搜寻猎物的过程中要快准狠，曾有不少玩家是因为通缉犯数量不够被迫通关失败而滞留的。
“通关玩家在猎杀罪犯的过程中，也可能成为罪犯，‘罪犯’身份是否与通关相冲突？”
总的看起来，这似乎是一个比赛类的副本，玩家之间互为猎物，也没有太多的准则要求。
几份攻略都没有照顾到所有细节，具体还要看副本要求。
“哥，坐你对面可以吗？”一名女玩家走过来，笑容温柔。
“请便。”徐获抬头看了一眼。
对方有意攀谈，声调温和，亲切而又不过分热络，三言两语间透露了自己要去的车站，似是想找一个人搭伙。
“抱歉，我更喜欢独自通关。”徐获回绝了她，更换了位置。
女人不见气恼，很快又和新上车来的玩家搭话，这次她换了一种方式，吹捧加示弱，又言明以前都是朋友带自己通关的，现在朋友们顾不上她，而她副本时限快到了，只能独自通关，为此很是恐惧，想找一个有实力的玩家依靠。
后来者是一个络腮胡子，他似乎很享受女人的好话，交谈时屡次触碰女人的手臂和腿，见对方没有拒绝后便大方地表示可以带上她，条件也很简单，副本期间要她当自己的情人。
双方交流时旁若无人，各自也没有什么道德枷锁，很快就达成了合作。
“你要去的是什么副本？”络腮胡再一次揩油后才想起来问。
女人轻抚他臂膀，“三分之一城啦。”

第2237章 三分之一城
【检测到玩家路人甲已抵达“不留站”，默认参与B级副本“三分之一城”。】
【背景介绍：三分之一城是一个有着悠久犯罪历史的超大型城市，据说这里的居民祖先全都是罪犯，被集中关押到这里，方便看管。而犯罪者的基因似乎也让他们在进化中获得了超越普通人的力量，因此在进化开始的三年后，分区政府公开了释放文件，承诺释放这座城市的所有犯罪者，免费为他们办理身份证明，让他们成为合法公民。】
【但好景不长，由于本区进化者和融入游戏的相继冲击，分区政府逐渐失去监管能力，短短几年，这座城市便成为了犯罪者的天堂，并且越来越多的犯罪者自发向这里聚集，城市面积也迅速扩张，在即将失控时，一个在这座城市中崛起的玩家组织高效介入，快速控制住局面和划定了城市常住人口活动区域，最终使这些犯罪者安稳下来。】
【为了惩罚罪犯和吸引外地人口，三分之一城颁布了严苛的法律条文，进入这座城市的所有人都必须遵守，任何人违法犯罪都会进入通缉目录，成为整座城市自由猎杀的对象。】
【副本任务：杀死罪犯1000名。】
【副本时间：本区时间三十天。】
【请玩家注意，本次副本介绍读取完毕后您将被自动传送到城市内部，任务要求和城市解锁区域都视玩家具体情况而定，务必提前做好准备。】
快速读完副本介绍，徐获对1000这个数字的震惊还没消退，个人面板上已经出现了倒计时，五秒之后，刚刚抵达车站的他被强制传送进入了三分之一城——传送的方式很不友好，刚好是夹在两栋大楼之间往下掉，没等他动手往两边靠，楼上楼下便涌出十多个玩家不约而同地攻击他。
用空间射线屏障加防身道具轻松挡下了这阵攻击，徐获在空中调整了一下位置，正打算找个楼层进去，却突然看到地面出现一个一丈直径的圆环，圆环周围有淡淡的光晕，将内外切割成了两个部位。
不是吧。
“不是吧！”
后一句来自大楼上某位玩家的感慨，而徐获看到圆环的瞬间也意识到，这个圆环内应该就是目前三分之一城对他的解锁区域。
没错，这个副本不仅丧心病狂地要求他在三十天内杀死一千名罪犯，还只给了他一个站脚的地方。
控制空间力量移动过去，徐获落在了圆环中间，地面上从圆环边缘释放出来的浅淡光晕并没有消失，看起来，这片指甲盖大的解锁区域并没有因为他的到来而扩大。
副本介绍中虽然提到了掌控三分之一城的玩家组织为城市划定了区域，但应该没有细节到进入一丈范围，显然这座城市里还有别的规则，需要通关玩家自行探索。
站了没两秒，周围又有玩家开始攻击他，这次的攻击要比刚才更猛烈些，似乎是想将他逼出这个解锁圈。
副本介绍中没有提到成为罪犯是否是影响通关的标准，但看这些人这么迫不及待的模样，想也知道要是出了这个“已解锁区域”会有多严重的后果，这些人的目的甚至不是杀死他。
以免这些人将街道一块儿轰了，徐获往身上套了“空间球”，确保安全后才仔细观察周围的情况。
不清楚破坏城市建筑是否是违法犯罪行为之一，但看起来这并不算什么大事，除了攻击他的玩家弄出的动静，街道和周围的建筑都有不同程度的破坏，有的地方在修缮，也有尚在修缮中连机器也被打坏的，并且周围还有其他玩家在战斗，这场迎接新人玩家的见面礼不止针对他一个人——城市内的所有人都不约而同地遵守着同一准则。
这已经够奇怪了，更奇怪的是，明明是玩家扎堆的地方，周围竟然还有普通人在不断张望。
虽然曾经这座城市的大部分居民都是罪犯，但经过长时间的稀释加上玩家与普通人的差距，不应该演变成连普通人都想参与到这场对通关玩家的围猎的局面。
紧接着又有两名玩家被传送到了附近，徐获也看到了他们的区域边界，另一边的边界在哪儿不清楚，但紧靠着他的这边就覆盖了附近的数条街道。
地方大，他们就能第一时间找到地方躲藏。
那两人似乎也十分惊讶，但没有逗留便迅速远离了火力集中点，而徐获这边却有玩家从大楼里出来了，不断地向他逼近。
还没见过这么团结一心针对通关玩家的副本城市，可见维度之下上的攻略也未必完全真实，不过不管哪些真哪些假，通关任务是杀罪犯，杀死罪犯总没问题。
徐获目光在周围一扫，迅速锁定了一名玩家，这个人在千米外有一张通缉公告，直接将人拉进自己的已解锁区域，正要动手的时候被擒住的玩家却惊慌失措地指了指自己的脸，又指了指自己的喉咙。
这人不是个哑巴，刚才声音喊得挺大的，被他抓住后却突然失声……徐获往他身上用了卸除道具。
道具效果卸除后，这名玩家的真容也露了出来，并不是通缉公告上的那一张。
“这帮狗东西……”对方艰难张口，勉强能说话后便迫不及待地抱怨，但下一秒，一道锐利的光芒便从一侧横扫过来，徐获的防御道具挡住了，这人却被切成了两半！
徐获回头看去，精准地锁定了动手的那名玩家，对方站在远处的一栋大楼上，神情挑衅，笃定他不敢出去，也不敢再随意杀人。
这里多的是玩家，想动手脚也非常简单，谁知道被杀死的玩家是不是罪犯？杀错人会不会影响通关？
本地的通讯仪徐获虽然提前弄到了一个，但谁敢保证集信终端上的信息就是真的？短时间内很难筛选出来。
刚才那名玩家试图杀死他和被抓住的玩家，至少说明一点，杀死非犯罪者也不会有太严重的后果，不过这是针对滞留玩家，作为通关玩家的徐获不必去赌这一点。
因此他在周围随机挑选了二十来个人，询问他们是否在通缉目录上。

第2238章 为什么改名
就近被挑选出来的人都不是等级太高的玩家，和那些普通人一样，在附近凑热闹的低等级玩家也不少，徐获挑出来的二十多人，最后承认自己是通缉犯的有十九个，为了避免麻烦，他通过精神门户将这些人全部拉到自己的解锁区域里来杀。
十九名通缉犯死亡后，他这个圆形解锁区域终于扩大，快速覆盖了附近的几条街道。
但也仅仅是几条街道而已，还没有刚才过路的那两名玩家的起始区域大。
不过这也足够他活动了。
他人很快从街面上消失了，围拢过来的玩家们见人逃了，不由有些失望，但没有在原地逗留太久，很快便离开了这里。
玩家的解锁区域是有重叠的，并且每个人的解锁区域边界的光芒都很相似，也就是说，如果对自己的解锁区域不了解，或者对解锁区域规则不清楚的话，很容易在不知不觉中踏出解锁区域。
从城内玩家的逼迫来看，踏出解锁区域并不是一件好事。
就近处理了一些易容改装的通缉犯，徐获才改换容貌从建筑中走出去。
城市内的店铺还是照常开着的，并且闲逛的人也不少，只是不管卖东西还是买东西的人都异常戒备，任何地方有一点风吹草动都会激起大片反应，有的是去凑热闹，有的是赶紧找地方躲起来。
徐获停在一个街道的拐角处，转头看了眼旁边路牌上的“游戏点”三个字。
这样的路牌他走这一路已经看到了五个，且精神世界释放出去，这样的路牌还有更多，但除了上面的“游戏点”三个字，没有更多标识，路人们视若无睹，也没人交谈与此有关的内容。
倒是隔壁街有两个穿着时髦的老人提着大锤拼命地打砸一个写有“游戏点”的路牌，一边砸还一边骂骂咧咧，言语间涉及到“三分之一”和“游戏”。
徐获正要过去问问，两人却突然口鼻流血倒地不起。
“大白天的吵什么吵，没看到老子在睡觉吗？”旁边商铺楼上一名玩家在窗口骂了一句又转身拉起了窗帘。
街面上的人对这样的杀戮视若无睹，很快便有在城市中巡逻的玩家过来将尸体拉走。
徐获在路边取了份地图。
三分之一城的占地面积的确不少，赶得上014区一个中型国家的国土面积了，在地图上，这座城市被分为五十个小区域，从1到50进行编号，第五十个区域也就是城市中心，由掌管这座城市的玩家组织占据，他们建立的市政府也在那里，两者不分家。
不过从附近的情况来看，这个市政府基本不出面维持城市的基本运转，除了有尸体的时候他们的人会出来料理，其他时候基本不露面。
徐获现在所在的区域是第5区，和隔壁的6区共用一个蓄水池，现在5区和6区的人还卡在市地图的边界线上隔空对骂，就为了用水的问题。
连日常用水用能都是各区域自治，可想卫生环境、食物日常品供应是什么情况，相邻的两条街有人管和没人管都是两个样子。
“他们为什么不能跨区？”徐获在路边看了会儿热闹便与当地人攀谈。
提着几个水果的中年女人上下瞟了他一眼，不咸不淡地道：“还能为什么，市政府就是这么规定的呗。”
徐获之前已经见到过被外来玩家占据的执法机构点，想来也没有区政府提供相应的咨询。
还是老办法，他拿了一小叠白钞出来。
中年女人一把将钱握住，拉着他的手臂往人少的地方走，“哎呀，你这个年轻人，长得有点像我的远房亲戚，我一看就亲切，来来来，大姐请你吃果子。”
找了个人少的地方，中年女人把篮子往手臂上一挂就开始数钱，并道：“想问什么就问吧。”
“只有本地人不能跨区，还是外来玩家也不能跨区？”徐获道。
“当然是咱们这些住在不留城的人了。”女人头也没抬，又把钱倒过来数了一遍，“你们这些玩家谁能管得着呢，上哪儿都没人管。”
“这里原来叫不留城？为什么改名了？什么时候改的名？”徐获没忘记这个副本的名字叫“三分之一城”。
“大家都这么叫呗，没正经改过名，叫着叫着大家就都习惯了。”女人好笑地道：“再说了，这么个破地方，谁费事改什么名字。”
那就是与副本有关了。
“三分之一”这个数应该是涉及到副本才能广为流传并逐渐取代原来的城市名字。
“我说你们外来的玩家就是事多，名字怎么叫都要问一问。”中年女人将钱揣进兜里，“大姐收了你的钱，那就多跟你说几句。”
“听说吧，好像是一些玩家先叫出来的，说是什么通关怎么都卡在三分之一上，咱们本地人犟不过外来人，他们这么叫，我们也跟着这么叫了。”
女人说着从篮子里挑挑拣拣选出了一个最小的果子递给徐获，“大姐请你吃的。”
把果子往他手里一塞，转身走人了。
“你别信她。”这时一道声音从楼上传来，徐获仰头，是一个穿着朴素的年轻女人，“她是这条街上有名的骗子，嘴里没一句实话。”
“是吗？”徐获道：“那这里为什么改名叫三分之一？”
“不是因为一个叫‘三分之一’的副本吗？”年轻女人奇怪地道：“你不是来做这个副本的？”
“我只是觉得有点奇怪，原来的名字挺好听的，改的新名字叫起来也不方便，也不像一个正式的名字。”徐获道。
女人笑笑，“一个名字而已，有什么大不了的。快到晚饭时间了，你要不上来吃顿饭？外面店里的饭菜又贵又不安全，你来我家吃，给点菜钱就行了。”
徐获没有拒绝她的好意，沿着旁边的楼梯走上了三楼。
“房子里还有其他人？”徐获停在门口，不必他费心，在这里就能听到卧室里传出的鼾声。

第2239章 晚上出门犯法？
“是我爸。”女人有些无奈地道：“老是爱喝酒，天还没黑就睡了，你放心，他吵不醒的。你有没有什么忌口的，我什么菜都会做，有食谱就行。”
“来两个本地菜吧。”徐获坐下来，放了几张白钞在桌子上，“初来乍到，尝尝特色。”
女人也不扭捏，先拿了钱，又把他手里的水果洗了洗，“我给你切了你先吃着。饭很快的。”
水果很快重新端上桌，徐获便靠在椅子上，一边有一搭没一搭地吃着水果一边和女人聊天。
从聊天中得知，女人是在这个城市出生的，出生的时候城市已经由玩家组织管理，她从没有离开过这个城市，见到的所有外来人几乎都是玩家，因为这座城市原来的人几乎都是罪犯和罪犯后代，所以大环境不太好，也没有外人愿意管他们，有力量的，不管好人坏人都能过得很好，像女人这样连进化剂都买不到的人，要不是家里有几个亲戚，早不知道在这里会变成什么样子了。
中途女人抽空出来给他端了杯水，瞥见盘子里的水果已经吃完了，便道：“哎呀，你还想吃点别的水果吗？我家里也有几个。”
徐获谢绝了。
女人没多劝，进厨房的时候又道：“坏人的后代也不都是坏人，不过你还是得小心，一些人虽然做不了什么大的坏事，但坑蒙拐骗还是常见的。”
饭菜很快上桌了，女人招呼着徐获吃饭，“不够的话我还可以再做点。”
“不用，这些就行了。”徐获拿起筷子。
一顿晚饭的时间，天就黑了下来，女人提前去翻找备用照明工具，“我们这里晚上时不时会断能，公用的照明工具都不能用。”
徐获看了眼时间，7点52分。
他又走到窗边，发现城市较远的地方已经没了亮光，之前还显得热闹的城市现在几乎没人待在外面，整座城市仿佛逐渐被黑暗吞噬。
“要不你在这里将就一晚上吧。”女人正说着话，房间里的灯就灭了，她按了好几下才打燃了备用灯，希冀地看着徐获，“房费可以算便宜一点。”
“不用了，我有住的地方。”徐获要往外走，女人紧忙跟着，又道：“我再给你准备点夜宵也行，天黑了外面不太安全，还是别出去的好……”
徐获本来已经拧开了门把手，闻言突然转过身来，“你说的有道理，我还是住一晚吧。”
女人的笑容顿了顿，连忙将他往另一间卧室引，“这个房间收拾的很干净，我晚上睡客厅里，你有事的话叫我一声，备个夜宵水果都可以。”
徐获扫了眼卧室，的确收拾的很干净，墙壁地面床单都用清洁剂洗过，落地窗已经被打碎了，只挂了一个窗帘遮挡，外面还有一个阳台，可以看到街道。
房间的确是不错，比隔壁醉酒酣睡的人的环境都要好。
安排好房间后，女人就退了出去。
城市里突然变得特别安静，不过这种安静没有持续太久，远处时不时会传来打斗的声音，而这栋房子周围的玩家也不少。
中年女人给他的水果里有毒，年轻女人做饭用的菜本身也带毒，两人或许不是同伙，但都默契地给外乡人的食物里下毒。
断能后女人应该是不太想让他住下来的，还有这个房间的床下也有一个不小的弹簧装置，加上没有封的窗户，看起来他们并不是那么欢迎外客。
另外，照常理说女人在饭菜里下毒应该有所图，但夜深之后，她反而叫醒了隔壁睡觉的男人，从那间卧室地面打出的开口爬到了楼下，又穿过二楼一楼的空房间进入地下室。
这里很流行地下室，任何建筑的下方几乎都有地下室，有些经过精心改造，可以生活一段时间，有些就是随便打出来的一个地洞，放些简单的用品。
罪恶城市，通关玩家又是冲着杀人来的，别说晚上了，就是白天也不安全，想躲到地下室去很正常，而徐获作为玩家，狩猎的同时也会成为猎物，普通人要避开他们也不奇怪。
唯一奇怪地方是，天黑以后玩家的活跃度太低了。
对大部分玩家来说，白天晚上的差别不大，进化后也没有严格的作息规律，很多人甚至喜欢夜晚这个氛围，会特地挑在晚上做事，而这里，晚上显得格外安全，玩家不出来惹事，本地的罪犯也躲在自己家里……所有人都不出来，那街面上还有什么危险？
而且，盯着他的玩家有点多了。
他是生面孔，又是来打听事的，有点经验的玩家应该都不会过于关注这样一个通关者，毕竟他们的目标是罪犯，新来的人还没有成为罪犯的条件，且他的解锁区域已经扩大，想来一般的情况不可能将他逼出解锁区域，至于其他的犯罪行为……
可惜没有现成的法律条文，不知道这个副本里通缉罪犯的界定是否有破坏公共财产。
让家政机器人代替自己躺在床上，徐获则去了二楼——附近不管是玩家还是普通人，活动范围都在建筑内，想必只要不出门，换房间还是换房子应该都差不多。
没到半个小时，楼上就有动静了，家政机器人连带着床垫被一块儿掀到了窗外，中途家政机器人试图抓住栏杆自救，遭到了周围至少六名玩家的攻击，还是那样，他们的目的不是杀死机器人，而是逼她掉下去。
难不成晚上出门是犯法？
但机器人落到街道后，玩家们又反而消停了。
有人已经识别出那是机器人，没再有其他动作。
徐获让机器人回到三楼，自己则去了一楼，敲了敲地板，请那对父女出来说话。
两人又悔又怕地走了出来，女人往地上一跪，“我没有坏心，我只是不想让你住在这里，玩家们打起架来就要拆房子，这里是我的家……”
“那你一开始就不该叫我来吃饭。”徐获打断她，“你不是怕我拆房子，是存心害人而已。”
不给她辩解的机会，他将一支针剂放在桌上，“你自己说还是让它帮忙？”

第2240章 三分之一游戏
“我说，我说！”女人畏惧地看了眼那支针剂，连忙将自己知道的信息说出来。
“我真的没有害你的意思，都是别人逼我……”
“嗒！”徐获食指在桌面上敲了一下，女人神色一紧，立刻改口道：“是一个游戏，全城的人都在玩那个游戏！”
“什么游戏？”大街小巷都设置了“游戏点”路牌的确有点不正常，但初除此之外，没见有什么人讨论这个游戏。
“那个游戏就叫‘三分之一’，听说是一个玩家带进来的，一直放在不留城，凡是进来的人都要玩这个游戏，而且不能随意离开……”女人打量着徐获的脸色，又连忙补充道：“玩家是可以的，玩家通关后就可以自行离去。”
“触发游戏的方式除了夜间外出还有哪些？”徐获姑且信她说的是真话。
“走出解锁区域。”女人道：“每个人进来的时候有一个起始点，那就是每个人的解锁区域，在解锁区域内活动不会触发游戏，但要是不小心走出去了，就算参与了游戏。其他还有没有什么方法我不知道了……是真的不知道，进入游戏最多的还是玩家，我们这些普通人在游戏里根本活不了多久，有时候稀里糊涂就死了，我从出生开始就没有走出过这条街，就是担心进入游戏。”
“游戏内容？”徐获微微皱眉，这样的强制游戏让他想到了诡音骑士团成员之一白挑一使用的黑白转盘，一件道具，但使用起来后相当于变成了一个小型的游戏场地。
“我不知道，我真的不知道，我从来没有进过游戏……”女人忙不迭地举起手发誓，然而没人吃她这套，徐获将针剂扎进了她的肩膀，药物自动注射之后，女人的表情多了点木然，不再像之前那样活泛。
“游戏内容。”徐获再次重复自己的问题。
“我不记得了……”女人缓慢地道：“我只记得输掉了过去，过去和游戏的记忆都不记得了。”
徐获又将目光看向旁边的男人，男人吞了口口水，勉强道：“我也只记得这件事。”
以游戏世界中现有的科技，要破坏人的记忆方法很多，但能精准地输掉过去，除了章医生他至今没有碰到第二个……当然这不代表只要是类似的事情都是章医生的手笔，而是随着副本的等级越高，一些单靠武力无法解决的东西开始出现在现实中，比如拥有思考能力的强精神力变异植物。
随后他又给两人进行催眠，但两人的大脑就跟被删除过一样，完全找不到过去记忆的痕迹，只有“输掉记忆”这件事十分清楚。
大概是被这种不记得又无法理解的情况吓住，这父女俩自打失去记忆后就老老实实地待在家里，连出外走动都少。
至于为什么要坑新来的人进入游戏，那是因为有人传言，进入“三分之一”游戏的人越多，每个人就越安全，而街道上那些“游戏点”是最早游戏出现时由不留城玩家组织设立的，当时设置的意图是标记可能进入游戏的位置，不过随着时间推移，摸索出“未解锁区域不可踏入”的规则后，这些路牌就报废了。
这个“未解锁区域”也很有意思，按照这父女俩的说法，城市玩家组织划定的50个区域是用来限制犯罪人员流动的，被释放后每个人身上佩戴的生物芯片就划定了他们活动的范围，这与“三分之一游戏”没有关系，但这个游戏出来之后，竟然出现了相似的规则，有不少玩家都在这上面栽了跟头。
此外父女俩还说了一些传言，比如“三分之一游戏”其实就是玩家组织用来控制城市的手段，又或者是玩家组织中出现了一个特别喜欢玩游戏的玩家，脑子不太正常的情况下强迫所有进城的人都和他一起玩游戏。
触发游戏当然不止两个条件，他们也见过一些玩家没有违反这两条规则还是进了游戏——“突然失踪”被视为进入“三分之一游戏”的标志。
鉴于这父女俩只是普通人，玩家“突然失踪”的情况不一定都是进入了“三分之一游戏”。
而之前徐获问到过的，游戏是否会限制人员出入，父女俩的说法不同，女人认为有“未解锁区域不可踏入”的规则在，没有任何人能离开这座城市，一些人虽然从来没有进入游戏，但只要有了“解锁区域”这个起始点，也相当于开始了游戏，触发是迟早的事。
父亲则是觉得，要是所有人都不能离开的话，那不留城的玩家组织要怎么办？来通关的玩家进的副本跟“三分之一游戏”没有关系，既然不是副本，那玩家肯定可以离开。
不过玩家组织的人是否能离开他们也只是猜测，因为他们对玩家组织的人也不熟悉，一些被迫留下的玩家时不时会替代掉原来的玩家管理街道，经常出现生面孔。
关于三分之一游戏的具体内容不多，但多少获取了一些信息，如果不想莫名其妙进入另一个游戏的话，要遵守“未解锁区域不可踏入”和“夜间不能外出”两个规则，这是最基本的。
游戏内容暂且不提，这个“三分之一游戏”已经严重影响到玩家通关了，尤其是徐获，他的通关要求是杀死1000名罪犯，光是这个数字就决定了他不可能缩在一小块区域内，要在未解锁区域杀人并不难，问题是这算不算犯规，是不是会影响通关或者触发“三分之一游戏”，没有明确之前他还只能在自己的解锁区域内动手。
维度之下上的通关攻略给出的提示明显融合了副本和“三分之一游戏”，有一定提示，但提示不多，像“夜间不能外出”这样几乎明晃晃的规则却完全没有人提醒，出于什么目的不言而喻。
这也挺有趣，进入游戏失去了记忆连游戏内容都记不得，但在外面拉人头却成了所有人的共识，看样子应该有不少没失去记忆的人。

第2241章 临时执法官
明面上看，徐获要通关的副本和“三分之一游戏”没有什么关联，只要他规避游戏触发条件，就能在不进入另一个游戏的情况下完成自己的通关任务。
这对他来说难度不算太大，能够进行精神干扰和催眠起了很大的作用，否则在可以易容改装，集信终端上又充斥着无数编造出来的假消息的情况下，识别通缉犯就是一大难点。
不过通缉名单应该是在不间断更新的，否则城内的人早就被杀光了，很多地方的监控都被破坏了，当地政府怎么保证名单及时刷新的？
如果仅仅以“目睹”违法行为来判定是否成为罪犯，这座城市的普通人会成为最容易成为罪犯的那批人，哪还能好好地居住？
集信终端上的官方网站都不见得安全，公布的通缉名单也不敢保证全部真实，除非找相关人员拿到真实的名单。
但这也不保险，管理这座城市的玩家组织龟缩在市中心，他们同样也是玩家，难说不会坑新来的玩家。
还是明天出去找其他玩家聊聊吧。
放过了那父女俩，徐获在二楼休息了一晚，等到第二天早上街面上有人走动才出去。
昨夜在附近落井下石的几名玩家也都先后走了出来，这些人十分警惕，根本不靠近徐获，迅速离开了。
“要不要来点特色小吃？”徐获坐在早餐店里，老板热情地过来推销。
“这些小菜是从哪儿摘的？有人种吗？”他看到了昨夜吃的那种有毒的蔬菜。
“都是种的，我们这附近没什么好山好水，长不出这么多菜来。”老板道：“你别看这菜长得不好看，但吃下去能让人飘飘欲仙，跟做了场美梦似的，我们这里很多人都爱吃。”
徐获挑眉，“飘飘欲仙，不怕晚上从窗户掉出来？”
老板哈哈一笑，“晚上门窗都关严实了，哪能呢！”
徐获要了点“普通”的早点，又问老板上哪儿可以举报罪犯。
“这恐怕有点难，”老板道：“你看市政府离我们这里远的很，原先两条街外有个执法点，不过市政府很久不安排人来了，现在都给外来的玩家占了。”
“要举报的话，你可以先去执法点找找看流程，再往市中心去。”
“不过别怪我没提醒你，城里可不能乱走，小心走错地方。”
老板点到为止，徐获给了点感谢费，吃完饭就往执法点去。
执法大楼还不小，占楼的玩家数量不少，还有人在外面放哨，他到大门口时被拦住了。
“这里有人住了。”对方警告他。
“我知道，我不是来抢地方的。”徐获道：“这里原来是执法机构，我想找找举报罪犯的流程。或者你们告诉我也行。”
“举报罪犯？”两名玩家经验丰富，一听就知道他想做什么，其中一人不由讥诮道：“劝你算了吧，哪怕你带着实证和人找到市中心区，市政府也不一定录入罪犯信息，别白折腾了。”
“市政府的本地玩家被杀光了？”徐获故作讶异。
说话人一噎，随即道：“怎么可能……你想试就试试呗，看你行不行。”
说完丢给他一本册子，上面有写好的流程，不管是执法机构的人还是一般人，只要拍摄到罪犯犯罪的过程，或者有人主动认罪，都可以去执法机构登记——但这是在执法机构还在运转的时候的流程，册子下面有人将执法机构改成了市政府，还记录了详细地址。
徐获应该不是第一个想走合法渠道增加罪犯的人，看外区玩家随手丢出来的册子，这样做的人肯定不少。
他又在集信终端上检索了一下相关登记，出来的消息也是五花八门，玩家的遭遇各有不同，有的连着去了七八天市政府不开门办事的，有的拿着充足的罪证被工作人员随心所欲卡下来的，更绝的是还有因为法律条文一三五执行、二四六不执行不构成犯罪的……
当地玩家组织虽然工作不上心，但从这些乱七八糟的抱怨来看，实力应该不弱，对通关玩家有一定震慑作用，另外强迫本地人“犯罪”应该也很容易被剔除，事后再拿着证据找补，可能反而会成为通缉犯。
而因为假消息满天飞，很多人其实并不清楚自己到底是不是通缉犯。
这样的话，通关玩家的主要目标群体还是玩家。
徐获暂时没打算真的去筛一千个人出来，他以维持治安的名义向市政府发了封邮件，申请成为街区的执法人员，并表示可以无偿提供一定量的飞行记录仪和一台武装机器人，以此来保证他管理的地方的安全，唯一需要的就是市政府的官方认证和登入内部信息网的端口。
市政府那边大概是没人在上班，快到晚上才发来了消息，给了他一个临时执法人员的资格，前提是他要捐几台飞行记录仪给市政府，另外所有机器的终端都要接上不留城的大型终端，确保市政府可以实时看到这些机器记录的信息。
至于内部信息网，他可以拿到一个临时账号，浏览权限不高，但市政府的信息网上可以查到他的身份证件，确保他身份的真实性。
徐获接到回信的时候已经联络了几名玩家，准备就近占据一个执法点来办公。
首先当然是他解锁区域内的。
“早上不是才来过，怎么，失败了？”看门的还是那两名玩家。
徐获打开通讯仪亮出自己的工作证，“我现在代表市政府来回收执法大楼，无关人员可以离开了。”
两名玩家面面相觑，还没做出反应，徐获就先在入口处的机器上刷了工作证，还维持工作状态的机器立刻给出了回应：
“确认编号239号临时执法官身份。”
而后徐获看向门口两人。
“你竟然能搞到执法官工作证？”楼上有玩家下来，一行八人，显然不打算这么轻易将执法大楼让出来，走在最前面的光头道：“不如你把这个工作证借给我耍耍？”

第2242章 临时工聘用临时工
“行啊，你过来拿。”徐获拍拍自己手腕上的通讯仪。
光头大汉没有动，而是给身边的玩家使了个眼色。
看着后面走出来的玩家，徐获又道：“我现在是执法官，工作证你们刚才已经看到了，无关人员占据执法大楼已经违反了法律，一次警告下你们不离开，还试图威胁抢劫，这里有执法记录仪，确定要成为通缉犯？”
一行人都笑了起来，别说是不留城的法律，他们的行为放在其他任何一个分区都是违法，可那又怎么样？
“凭你们几个人？”光头不客气地道。
“这么说就方便多了。”徐获取出两台武装机器人，下达了就地击毙的命令，这些武装机器人的武器他都更新过了，换上了尚未被游戏收录在热武器名单中的能源武器，都是从白金之眼买的，杀伤力大，成本也不算高。
有着超强反应能力的武装机器人在速度上可能不是玩家的对手，但一般对人生效的道具和特性对他们没用，连续不断地射击和小范围爆炸几乎可以织成一张密集的火力网，还有跟徐获一起来的几名玩家帮忙，一时间执法大楼内开启了一场大乱斗。
徐获往旁边让了让，提醒他们道：“破坏公物要赔钱，别怪我没有提醒你们。”
“你给我去死！”一名玩家怒不可遏地冲过来，不过他的道具没能伤到徐获，甚至连他本人距离徐获还有十来米距离便被切线和空间射线利刃组成的一堵刀墙给削掉了胳膊。
这人反应还算快，见势不对立刻往后退，但他退也没地方退，徐获早就等着他了，刚刚拿到手的飞刀道具“上班期间”自动封堵他的后路，连续攻击后又改变形态变成几把小型的尖锥，从不同方位破坏对方的防御屏障，最后这个人死在了“天上掉馅饼”的偷袭下，脑袋顶上被砸出了一个血窟窿，初战告捷。
另一边的打斗还没结束，徐获便把这人的尸体提过来，拍照、登记、上传，一气呵成。
成为执法机关内部人员后的反应速度倒是挺快的，大厅里刚刚接上能源的终端机器屏幕上立刻跳出“通缉犯身份确认通过”，紧接着新鲜出炉的通缉公告上就被打上了“已处理”的印章。
“来来来，一个都不要漏掉。”徐获将终端的电子眼一转，面向光头一行人，很快就给人补上了通缉公告，并招呼几个联手的玩家，“现在他们都是通缉犯了，杀了绝对有效，也绝对不会杀错。”
光头几人现在还占着上风，与几名玩家、两台武装机器人交手的同时还能分神出来关注徐获，尤其是其中一个留着长发的女玩家，战斗风格十分凶悍，手里拿着一把长刀，差点将一台武装机器人斜劈成两半。
武装机器人，玩家要购买的话价格非常高昂，而且这玩意儿还不好随身携带，因为一些武器不能放进道具栏，因此玩家使用时工具机器人用的更多一些，而徐获的这两台机器人他还在白金之眼改造过，价格就更高了，一台这样的机器人就能买一件不错的A级道具，现在差点被砍成废铁，可谓损失惨重。
“破坏政府财产，你跑不掉了。”徐获用防御道具封锁了整栋大楼，顺便将那名女玩家移到自己跟前来，抽出黑刀与对方的长刀对砍，交手几招后，女玩家意识到他不是个容易对付的对手，开始配合道具使用。
双方都是差不多的路数，道具也只能出其不意地破坏掉对方的防御屏障，没有出现大的伤害，而在又一次近身交手时，女玩家仿佛耳语般地吐出几个字：“我有一句真心话。”
这个特性没有被“走马灯”拦下，因为这句话，徐获难以自制地停了下来，好像是真的要听她说话。
见他动作停滞，女玩家一刀砍向他的脖子！
“停下！”面对面，徐获发出了命令。
近在咫尺的人全力挥出的手竟然真的出现了阻滞，但随即又清醒过来，只是这片刻的空挡，徐获已经踹中了对方的胸口，被切线破开两层防御屏障后，女玩家一个旋身攻向“咫尺天涯”最里面的一层屏障。
“咫尺天涯”是徐获从截杀他的玩家身上拿到的，可以构成多层防御屏障，每一层屏障并不相通，可以开启多层，最大可以覆盖半个城市，最小可以只有十米，刚才他只开了两层，一层封锁执法大楼，一层罩在执法大楼外，想出去就得破掉这两层屏障。
作为A级防御屏障，这件道具的表现还是挺不错的，大楼内打斗的这段时间只是破坏了第一层屏障，外面的屏障还在。
女玩家就是奔着逃走去的，徐获叠加了精神类道具，重点关照了她一下，随后这个人便死在了龙卷风一样升腾翻绞的具化物中。
跟着徐获才掉头回来处理其他几人，他们的通缉令已经通过了。
没多久，占据执法大楼的这批玩家除了一个光头，其他人全都被当场杀死。
“跑了一个，要不要追？”同来的玩家成中志看向徐获。
“别管他，”徐获盯着那道已经跑远的背影，“他能带更多人来才好。”
“这倒是。”看起来玩世不恭的朱小金将道具收起来，笑嘻嘻地道：“要是坐在这里每天都有通缉犯送上门就好了。”
“门外还有两个。”女玩家汤雨提醒道。
是那两个看门的玩家。
“你们还不走？”徐获挑眉。
刚才打成那样，两人都没走。
“反正我们也没地方好去，”先前给徐获手册的玩家道：“反正你们住这里也需要人守门。”
俩看起来不是有“雄心壮志”的人，刚才也没插手，于是徐获以临时执法官的身份给他们开了两张临时工作证，包括朱小金四人，现在都是他为市政府聘用的临时工。
“该说不说，要是不想着通关的话，这样也挺好的。”守门之一沈福道：“反正这里又没人管，我们可以自己建一个市政府。”

第2243章 集体失忆
“你还挺有想法的。”朱小金惊讶地看了他一眼。
沈福和守门之二的石孟的通关时限已经快过了。
“这个副本是有时限的。”徐获道，来之前他看副本攻略还以为这是个不限时的副本。
一般没有时间限制的副本属于常规副本，这样的副本不算B级副本中风险程度最高的，这样的副本哪怕明确通关失败只要副本还存在，玩家都只能滞留在副本分区，当然更惨的是没能通关滞留下来最后被后进来的玩家通关给一起带通关的人，这样的人出去就要面对高危随机。
而有时间限制的属于风险比较高的，哪怕没能通关，到副本时限玩家还是可以脱离副本分区，这C级及以下副本的通关时间模式是相同的。
“副本有时限，但我们玩了三分之一游戏。”沈福叹了口气道：“我也不知道怎么回事，听别人说的，凡是参加了三分之一游戏的人，就算‘三分之一城’这个副本的时限到了他们也不能脱离这个分区。”
“三分之一游戏不会是个随机副本吧？”朱小金几人也是刚来的，但了解了一点其他玩家说的三分之一游戏，“但玩家又不会同时进入两个副本，就算这里套了个随机副本，也得等到‘三分之一城’这个副本通关失败后才能进入啊。”
“三分之一游戏，这里叫三分之一城，说副本和游戏没关系都没人信。”汤雨道：“不过，到了时限真的不能离开吗？是听说，还是确有其事。”
沈福二人是听说，但很快他们就能知道到底是不是真的了，因为他们的副本时限快到了。
“杀通缉犯而已，你们的副本任务到底是多少人，为什么通不了关？”成中志几人觉得匪夷所思。
“如果我说忘记了你们信吗？”沈福慢吞吞地道。
“什么！”成中志几人只觉得莫名其妙，什么意思，副本任务也能忘记？
“你们进的三分之一游戏到底什么样的？”徐获皱眉问道。
“忘了。”石孟有些麻木地说：“别说过去的事，就连现在的事我都不记得了，玩家身份、维度游戏，还有道具药剂，存在和使用方法我都忘得干干净净了，要不是碰到沈哥，我连自己在干什么都不知道。”
“没错，”沈福道：“我还算好的，只是忘了过去的一些事，但好歹还记得自己是谁，但老实说，我也不知道在‘三分之一游戏’里经历了什么，好像时间被截断了一样，什么时候进去的不知道，进去过几次不清楚，总之出来后也不记得自己之前杀了多少通缉犯，副本时间就过去了一大半。”
“我们倒想再按照副本要求再来一遍，但三分之一城哪有那么多通缉犯给我们杀，大家都是玩家，想也不敢啊。”
“何况要是下一次又稀里糊涂进了游戏，出来又不记得了怎么办？”
“你们没有提前做个标记吗？”汤雨忍不住道：“杀多少人你写个数放到行李舱啊，就算出来忘了，有东西在也知道进度。”
沈福露出个难看的笑容，“可能是没来得及吧，反正我行李舱里什么都没有，通关时间也耽误了大半。”
“通关时限到了也不能离开这事你们是听谁说的？”成中志问。
“光头。”沈福道：“刚才逃了的那个，他和另外两个玩家在这里的时间已经超过了四十天。他们自己说的。”
徐获几人听得一阵沉默。
“三分之一游戏，到底是什么情况？”汤雨道。
沈福二人并不清楚，不过他们都还记得游戏给他们的输赢通知，就是提示他们在上一轮三分之一游戏中输了，按照游戏约定要收走他们的筹码。
至于是什么筹码他们也不清楚。
“你的记忆是从什么时候开始没有的？”徐获问沈福。
“35岁前的事全部不清楚了，一片空白。”沈福回答，“之后的事倒是记得，不过游戏那一段忘记了，之后就是通知我输掉了游戏。”
石孟更不用说，他的记忆开始于三分之一游戏告知他输掉筹码开始。
“你身上带的东西还在吗？”徐获又问。
“除了一些吃用，道具和药剂都少了一些。”沈福道：“不知道是不是成了筹码。”
“道具作为筹码也说得过去。”朱小金道：“没有游戏时的记忆也说得过去，但为什么会把以前的事忘掉？总不能记忆也是筹码的一部分吧？”
“不管怎么说，这个副本太奇怪了。”成中志道：“不排除是本地玩家组织搞的鬼。”
“玩家也不能限制车票自由。”汤雨看向沈福二人，“过几天看他们能不能脱离这个分区就清楚了。”
“你们有没有打听到触发游戏的方法？”朱小金又问。
石孟一问三不知，沈福还记得，但他不知道自己是因为什么触发了游戏，他杀过不是通缉犯的人，还杀过市政府玩家，在夜间外出过，踏出过解锁区域——事实上他现在已经不太清楚自己的解锁区域边界到底在哪里，每一次区域解锁的时候是会出现微光，但其他玩家的他们也可以看到，而随着解锁区域的增加，他们也不可能覆盖那么大的范围，所以时间一长就搞不清了。
“你们是不是通缉犯？”徐获忽然问道。
沈福二人连忙摇头，夜间外出和踏出解锁区域这两条不在约束通关玩家的法律条文中，至于误杀，没有目击证人，事后市政府的人也没管，更没有通缉公告，不能算他们是通缉犯。
“别那么绝望，”徐获又道：“这个城市里未必只有‘三分之一城’一个副本，光头几人也可能是其他不限时副本的滞留玩家，非封闭副本，场地有交叉很正常。”
众人也只能先这么想了。
朱小金几人又询问了沈福一些来之后的日常细节，对比自己看看是否有可能触发“三分之一游戏”，又提前准备好记忆录和纸笔，打算来个双管齐下。
“还是刚才那些人杀的太快了。”成中志有些懊悔。
“这不难，再找一些人来问就行了。”徐获望了望外面，“快到八点了。”

第2244章 明天统一办居住证
快到八点了，城市各处又要断能，夜晚不能外出，所以沈福和石孟二人也提前躲进了执法大楼，等到城市逐渐暗下来后，徐获便和朱小金几人轮流用道具罩住执法大楼。
“三分之一游戏”有拉人头的说法，为了避免被人连锅端了，除了使用防御道具，飞行记录仪也放出去巡逻。
朱小金几人对那台被砍坏的武装机器人很感兴趣，感慨徐获是真财大气粗，成为临时执法官不是说打个申请就行的，照不留城市政府的狗样子，找上门都不一定搭理人，更别说发个邮件了，办事效率一下变得这么快，肯定是因为钞能力。
“这也得不少钱吧。”成中志对机器人有点研究，“比较新的型号，还做了改装，用的武器都是白金之眼的，老实说用在和玩家的对战中太浪费了，而且效果不好。”
徐获当然知道，对高级玩家来说，这样的武装机器人，只要速度没跟上，其他一切都是白搭。
“反正这台武装机器人已经赠送给市政府了。”他打开执法大楼大门，将武装机器人移到门外，又贴上“政府财产，请勿随意触摸”以及“诚招修理工一名”的纸条。
“这算不算钓鱼执法？”成中志摸着下巴，“这种级别的武装机器人，坏的也能卖不少钱。”
“真有人来偷就好了。”汤雨笑笑道：“一抓一个准。”
晚上不能出去，几人干脆凑在一起做饭。
汤雨几人都佩戴了全套的炊具，携带方便的风干肉条和蔬菜也有不少，做几个菜不是问题。
“以前都是在游戏里啃干粮，虽然B级副本多数是非封闭场所，但我还是习惯带上锅碗瓢盆。”成中志往锅里加了水，“出门在外，吃和睡最重要。”
行李舱空间扩大后，凡是讲究一点的玩家都会想着改善下生活。
沈福和石孟帮徐获把楼上的一些纸质文件搬下来，前者道：“里面倒是有一些法律条文，不过是分散打印的，不像是市政府颁发的法律书籍和公告，也有可能是后来的玩家自己写的，不一定是真的。”
看得出来这里的玩家都很想让后来的人踩坑，别说集信终端上一团糟，就连城里各处能看到的通缉公告、新闻报纸、杂志，还有传单之类的都充斥着假消息。
徐获将这些纸张上的信息通过记录仪收集起来，列好之后做成一个文档通过自己的执法官后台发向了内部信息网，求证这些法律条文是不是真实有效。
另外也将之前承诺的记录仪打包发送给市政府——三台走了维度之下渠道，两台连上自己这边的记录仪后直接通过城市上空飞行过去。
当然了，徐获同样也在下面贴了纸条，表明这是市政府财产，破坏或者偷窃都是犯罪。
不过这里的玩家显然没这么老实，记录仪飞出去没十分钟就被打下来了，直接报废。
这不太好寻找目标，所以徐获问朱小金借了个喇叭道具，公开表示作为临时执法官，一定要对这种知法犯法的行为打击到底，而且明天天亮之后要开始对管辖区域内的居民进行登记和发放永久居住证、临时居住证，请常住人员准备好自己的资料。
“这大楼里的东西都被搬空了，上哪儿去找居住证？”朱小金端着饭碗，一边往嘴里塞肉一边道：“总不能手写吧？”
“就是手写。”徐获抓了叠纸出来，先做了一个样本，“这样的。”
朱小金一看，忍不住笑了，“永久居住证，就五个字？”
“登记的时候下面写上居民姓名和地址，贴上照片，差不多齐活了。”徐获道：“基本规则要和其他人讲清楚，从明天开始，这就是5区域的身份证，遗失要补办，补办要交钱。”
“那些玩家肯听吗？”汤雨道：“本地的普通人肯定会配合。”
“他们会听的。”徐获手绘出5区的地图，给几人分配了街道，“明天两人一组行动。”
“这方法还挺有意思的，”沈福忍不住道：“要是有人不配合，直接先斩后奏，反正提交申请的是我们，只要有理有据，市政府那边没道理不批。”
“市中心那边是什么情况还要弄清楚才行。”徐获一行人都刚来不久，解锁区域不大，而市中心那边的玩家组织又联系不上，成为临时执法官只是一个缓冲，如果不留城的玩家组织人不多，最好的办法还是直接接管市政府。
地方政府是被游戏认可的，这一点可以对照画女，地方政府的过户文书游戏也认，他估计市政府之所以不管事，最大的可能还是缺少人手，但游戏认可的行政和执法权力还在他们手中，要拿到这个权利，才算真正意义上的掌控了城市。
“没问题，我明天物色几个说得上话的玩家。”朱小金立刻道：“不过咱们只是杀几个通缉犯，用得着搞这么大的阵仗吗？”
朱小金、成中志、汤雨还有另一个乔杰平，他们的通关任务都是五十人左右，五十个通缉犯，在不明确杀错是否会影响通关进度的情况下，五十个人其实并不容易，普通人是好抓住，但就算用上药剂，他们自己可能也不知道自己到底是不是通缉犯——城市原住民在玩家组织掌权后被全体无罪释放，曾经是罪犯，现在也不一定是罪犯。
玩家犯法的倒是多，实力强是一说，官方是否出了通缉公告又是一说，总之，筛选甄别就是一个难关。
如果徐获的任务是五十个人，就算一个个甄别也花不了多少功夫，但人数太多了，他就得另想办法。
“要是杀错人是进入三分之一游戏的方式之一呢？”沈福发出灵魂拷问。
“还真别说。”朱小金也无可奈何，“怎么就没人记得到底是什么游戏呢？”
徐获将他们的临时居住证已经写好了，交给他们，“收好了，贴上照片，我在5区的这段时间，照片不要随意更换。”
汤雨拿过自己的，扬了扬轻飘飘的纸张，“这是不是太儿戏了？连个防伪标识都没。”

第2245章 水魔方触发媒介
“没有才好。”成中志道：“我们的目的又不是真的来管理5区，不管是伪造、抢劫、偷窃居住证都是犯罪，管他能不能成为通缉犯，先报到市政府再说。”
“5区的普通人不少，他们的永久居住证用一张纸，临时居住证用半张。”徐获又补充，“房产归属先别管。”
成中志又补充了一些小细节，几人商定好明天的负责区域后，分别找了地方休息。
夜晚的城市当然还是不太平，别说暗中下黑手的，炸楼的都有。
不过执法大楼这边还算平静，徐获又连夜从悬赏平台上拷贝了一份城市管理临时法规法则，根据需要修改后连夜发到市政府，要求市政府通过并内部公示。
时间仓促，不可能将各类法律文本都弄来一份，只需要一些日常中常见而玩家又极容易违反的法律规则就行了。
第二天早上，市政府那边还没回信，徐获这边已经开始行动了。
除了朱小金等人，画女作为新加入的玩家成员，以及两台家政机器人都出来帮忙。
家政机器人可以快速录入，所以他们负责的是人口比较密集的小区，要求不高，统一分发纸张，居民自己登记信息，然后交上来，遗漏的话需要在三天内自己去执法大楼补办。
徐获重点关照的是玩家。
不留城的空房子不少，玩家们来后一般不会选择去住酒店，而是随意找空房子留宿，如果真的是空房子的话，之前不管，从登记这一刻起，玩家只能住自己的地方，不能再随意潜入其他人的居所。
玩家也只有三天的登记时间，要么自己配合，要么三天以后成为没有居住证的流窜犯，在大街上流窜没问题，入住酒店也没问题，可一旦发现潜入私人场所的行径，临时执法人员有逮捕和击毙的权利。
老实说朱小金他们拿着记录仪四处宣传的时候还挺滑稽的，不说这个流程的实施难度，玩家又真的会配合他们吗？
不过这种滑稽在徐获连续杀死十二名“非但不配合还袭击执法官”的玩家后变得杀气满满，简而言之，要么不留在5区，留在5区就要守规矩。
不是每个玩家的解锁区域都很大，也不是每个玩家都搞得清楚自己的解锁区域边界在什么地方，5区不小，一般玩家就是想这么做都需要不少人手，但有徐获在，快速搜寻玩家并锁定没那么难。
当然也有配合的，其中一些是寻求合作，一些是已经在不留城滞留了很久，只能一直住下去的，他们也带来了一个坏消息，那就是“三分之一城”这个副本虽然有时限，但只要进过“三分之一游戏”，时限到了也不能脱离副本。
至于是否有完成通关任务离开的玩家，他们不太清楚。
而问起“三分之一游戏”，不好意思，大部分人前半生的记忆全部洗白，还有两名玩家出来的时候差点连怎么说话都忘记了——失去记忆还算好的，只要他们老老实实的，不再进入游戏就没问题，从他们行李舱里的记录来看，有一些人在玩“三分之一游戏”后失踪了，再也没有出现过。
记录仪和通讯仪等物大多都失灵或损坏，没有拍到任何关于游戏的东西。
所以这个游戏最坏的结果是死亡，不仅仅是丢失记忆。
另外，徐获等人又知道了一种可能触发游戏的方式。
除“夜间外出”和“踏入未解锁区域”，第三种触发游戏的方式是随机的。
“你们应该都见过魔方，就是一种像魔方一样的东西，看上去像水编织在一起，刚好组成一个魔方的形状，它会随机出现在城市中，往往是一闪而过，凡是被它碰上的人会立刻消失。”滞留玩家阮虹道：“之前和我一起的有个玩家亲眼见到被水魔方触碰到的人从城市中消失，再出现的时候就失去了记忆。”
“你没亲眼见过？”徐获问。
阮虹摇头，“听说那种水魔方神出鬼没，移动轨迹很奇怪，就像活的一样，会自动找人，我在不留城这么久，也只是碰到过两个见过它还记得它的人，不过那两个人都已经消失了，可能是死在了三分之一游戏里。”
与阮虹结伴的另一名玩家道：“我们早就过了副本时限，又耽误了下一个月的副本，就算是在不限时副本中也算通关失败了，出去要面临高危副本，想想干脆放弃了。”
“你们没有听过，玩游戏的人越多越安全的说法吗？”成中志问。
两人对视一眼，“听是听过，好像还是市中心那边传过来的，有人说这就是市政府传出的消息。是不是真的我们已经不在乎了，比起多拉一些人进游戏分摊风险，不玩那个游戏才是最安全的。”
画女将写好的居住证递给他们。
“谢谢。”阮虹道了谢，与同伴一起离开了。
“知道水魔方存在的玩家应该不少。”成中志道：“这帮人可真够狠的，集信终端上愣是一点风都没透。”
“既然有传言，说明一定有玩家离开游戏的时候没有失忆。”徐获道：“可能是赢了游戏的人。”
“要不你问问市政府？”成中志又道。
“如果传言是真的，市政府那边也在三分之一游戏中，按常理，输掉游戏的人越多他们才越安全。”徐获道，“这样他们又怎么会透露游戏内容。何况不是还有一种说法，说这个游戏本来就是市政府弄出来的。”
“水魔方……听起来像随机副本的触发媒介，”成中志随口道：“难不成不留城bug了？卡了两个副本在这里？”
这种可能性太小了。
搞不清楚情况的时候，最好按兵不动。
忙碌一天，本地居民倒是很配合，但外区玩家要么是去了其他区，要么是绕着他们走，徐获再怎么都只有一个人，不可能堵得住所有人，登记了二十来个玩家就收工了。
回去的时候执法大楼已经四分五裂了，上面的几层歪的歪，斜的斜，只有一楼还勉强能进人，门口的武装机器人也不见了。
徐获从放置在街拐角的记录仪中取到了一份视频记录，动手的人自恃可以更换面貌，连个面罩都没戴。
“很好。”他直接用这几个人的视频信息提交了通缉申请。

第2246章 合理合法
换脸没关系，逃出5区没关系，只要有人见过他们，有了正式的通缉公告后，见过他们的玩家再想杀他们就不需要任何犹豫。
执法大楼毁得差不多了，肯定没法住了，所以徐获临时将办公场所转移到了旁边的街面上，用的是之前在列车上获得的一件可以模拟环境的场所道具，这件场所道具比“雪花大酒店”的规模小，街道连着旁边的车道和几栋已经被拆除的房子，正好能摆下。
进入场所道具后，朱小金才说他从其他玩家那儿打听来的消息。
“有个玩家说他就是从市中心那边过来的，他运气不错，进城后随机投放的地方就在市中心，但是一般玩家都不会贸然接近市中心。”
“之前不是有过玩家带着抓住的通缉犯去市中心登记的事吗？那些事很难说是真的，市中心外围有一个屏障，内外可以互通，但是这个屏障具有模拟功能，从外面看到的街区情况都是假的，玩家进去之后会发生什么没人清楚。”
“城内那些专门收拾的玩家组织成员呢？”徐获微微皱眉，“那些都是打着市政府招牌做事的人。”
还有一些地方的执法点也在正常运转。
“搞不清楚他们到底是真的本地玩家，还是外区玩家冒充的。”朱小金今天也被弄糊涂了，“像我们这样自治的玩家应该不少。”
“我们发给市政府的申请通过了吗？”汤雨问。
“通过了。”不光是刚才的几个通缉犯认证，昨天晚上提交的治安管理法规也通过了，市政府的回件是会在内部网上进行公示，其他就没有什么可以提供帮助的了。
“我不明白了，市政府到底是有人还是没人，管事还是没管事？”成中志十分不解。
“也许市政府的人也进入了三分之一游戏，身不由己？”汤雨猜测，又问朱小金，“从市中心过来的那个玩家没遇见过从封锁屏障内出来的人吗？”
“有人进无人出，”朱小金道：“所以集信终端上才有那么多人怂恿别的玩家去市中心的。”
“看来不是市政府不想管理城市，而是他们没法管理了。”成中志看向徐获，“他们不是还问你要了飞行记录仪和武装机器人吗？这摆明了市政府还是有人的，而且他们还可以和外界沟通，回复工作邮件。”
“真遇到麻烦，完全可以求救啊。”
“向谁求救？玩家吗？谁信得过我们？”朱小金耸耸肩，“何况市政府难道就可信？”
目前最大的问题就是到处都是假消息，没有一个可以作为参考的准则，以至于他们很难行动。
“如果市政府才是三分之一游戏的罪魁祸首，那回复过来的邮件还能相信吗？”汤雨不免担忧，“我现在都担心是有人黑进了市政府系统，耍我们玩儿呢。”
徐获的临时执法官工作证通过了执法点的机器认证，说明他的工作证的确是真的，就算是市政府内部有人造假，既然可以通过系统检测，那它就是真的，理应得到地方政府认可。
徐获将那份治安管理法规法则拿出来打印后，“明天就贴在广告牌上，贴高一点，争取让附近的区域都可以看到。”
朱小金他们看了看，发现和其他分区的法律条文差不多，只是要更严苛一点，很多分区对一般的盗窃、抢劫都懒得管，更别说郑重其事发一个通缉公告了，而徐获拿出来的法规条文上连破坏公物和没有合规处理有毒食材都做了说明，一经发现就要全部抓捕，再通过执法点向市政府确认是否达到可以发通缉公告的程度——一般是可以的，因为不留城为了管理一座几乎由罪犯构成的城市，制定的法律非常严苛。
“老实说，因为破坏公物和偷点东西就把他们列为通缉犯然后杀死，我有点做不出来。”朱小金道。
“你觉得这里的人真的无辜吗？”成中志道：“我可不止一次看到他们故意把玩家往三分之一游戏里坑，难道玩家进游戏不会死？他们也是在害人。”
朱小金没话说了，的确是这样，甚至还有不少人仗着玩家不敢随意对他们动过手而肆意挑衅。
“就事论事吧。”徐获道：“明天你们分散出去，碰到后留证，所有人都带回来处理。”
“难道我们还要一个个去判定他们是不是违法了？”成中志多少觉得这样有点跌份儿。
“我们的主要目标还是玩家，”徐获解释道：“以我们的人力不可能对那么多普通人进行监管，何况也太麻烦，把其他玩家作为目标要清晰得多，碰上谁盯谁就行了，抓得到抓不到又再说。”
另外他们除了通关，还要避开三分之一游戏，合法管理城市不仅仅是为了推进通关进度，还为了拉拢更多玩家，假如进入市政府这条路无法推行，他们就要尽可能地扩大解锁区域，这需要人多才能办到。
“我们现在有合法的渠道来认证通缉犯，其他玩家如果想通关的话，至少得主动来找我们合作。”朱小金道：“除非他们也贿赂市政府拿到临时执法官的身份。”
趁天还没黑，徐获他们把执法点附近的广告牌都贴上了管理法规，又挪了个大的广告牌来搁在执法大楼前方，贴上了破坏大楼的那几个人的通缉公告，还有针对市政府财产武装机器人有奖回收，以及破坏飞行记录仪的线索征集。
昨天要请的维修工今天变成了装修队，另外徐获还将触发三分之一游戏的三种方式公开了，并且邀请更多玩家来补充。
公开触发游戏方式这一点遭到了一些反对，说句不好听的，不少玩家都是在进入副本后不明情况时违反了副本的潜在规则，新人踩坑，进入三分之一游戏也好，还是杀人也好，都是在增加“通缉犯”的数量，现在他们有了认证身份的渠道，但要是没了那么多通缉犯，他们又怎么通关？

第2247章 两套方法
“你们觉得，三分之一游戏和三分之一城这个副本关系大吗？”徐获转而问。
朱小金等人对视一眼，“除了都叫三分之一，应该没有什么实质的联系。”
最容易让玩家混淆的“解锁区域”，不留城原先的“解锁区域”是针对本城居民的，为了限制他们流动才在他们身体里放了生物芯片，进入“未解锁区域”视为违反法律，会被处理。
但玩家的“解锁区域”没有生物芯片作为支持，以他们进来的地方为触发点，范围大小不同，杀死的通缉犯越多，“解锁区域”就越大——这一点在副本介绍中都没有明说，只是一个提醒，那么进入“未解锁区域”算不算一种犯罪行为，这种犯罪行为又由谁来判定就是一个问题，而杀死这样的“犯罪者”，又算不算杀死通缉犯？又由谁来认定？
唯一可以明确的是，杀死通缉犯玩家的“解锁区域”会自动扩大，说明玩家是受到严密的监管的，不是凑齐人头就能了事。
那么问题就来了，三分之一城这个副本或许不管玩家是不是杀错了人，或者有没有踏入“未解锁区域”，但“进入未解锁区域”是三分之一游戏的触发方式，所以杀错人会不会也是一种触发游戏的方式？
杀错人，也意味着犯罪了，是猎杀者的同时也是被猎杀者。
“这么说我们之前杀的人当中，可能有不是通缉犯的人？”汤雨沉默后道：“不过既然玩家的行为都在游戏的掌控中，杀错人肯定会被记录，是不是通缉犯，玩家自己可能都搞不清楚。”
“如果这也是三分之一游戏的触发方式之一，那岂不是大部分玩家都要进入游戏？”
“玩游戏前必须要弄清游戏规则，”徐获道：“假定三分之一游戏就是三分之一城副本的补充和潜在规则，排除这个游戏才是最安全的通关方法。”
“不留城那么大，不会因为坑不到新来的玩家就凑不齐几十个通缉犯。”
成中志有些尴尬地抓抓头，“我倒不是那个意思……”
徐获现在倒是担心之前杀死的那些通缉犯中是不是有杀错的，他的依据是建立在对方自认为自己是通缉犯的基础上，不排除自己搞错了人。
当然了，他选择的对象多半是玩家，这些人犯罪的可能性要比普通人大得多。
不管是副本还是游戏，如果真的可以检测到城市中所有人的一举一动，那么在街面上随便扔个炸弹说不定就能通关，因为按照不留城原来的法律，城市中很多人其实一直在犯罪，相信也有玩家这么做过，至于能不能通关，看没有更多人前仆后继地用这种方式通关，多半是无效的。
要么是这个副本的规则只针对玩家，要么是副本已经不认可原不留城的法律条文或者提高了对“犯罪行为”的要求。
本地人在进入过三分之一游戏后仍然选择继续坑害外来者，其中一部分不乏是为了捞点好处，但更大的可能性是那种行为不能触发游戏，所以才在普通人之间流传。
这样看来，玩家虽然是作为猎杀通缉犯的人进入副本，但实际上他们才是真正的“通缉犯”。
“可惜通关任务上没有进度条啊。”沈福感慨道：“这样我也能知道自己到底是不是因为杀错人才进了游戏。”
“也许在市政府没法监管城市的情况下，杀人才是唯一的犯罪行为。”一直没怎么说话的乔杰平开口道：“市政府应该很久没有更新过通缉犯目录了，副本要求是杀通缉犯，在杀人这上面做文章很正常。”
“另外我觉得徐先生的方法其实可行，如果我们制定的治安法规可以得到市政府和市民的普遍认可，具有真正的法律效应后，说不定可以把通缉犯的范围扩大。”
“副本中的杀人行为可能只针对玩家，这是玩家有共识的，判定通关应该也是依据这个。”
“通过正规渠道来确认通缉犯身份是另一个合法的渠道，相当于在通缉目录中增加人数，新的通缉公告理应得到游戏认可。”
“不是，你们没有想过吗？”朱小金忽然道：“要是杀错人自己也成为罪犯是进入三分之一游戏的方式之一，那么进去的玩家岂不是十有八九都是通缉犯？”
好有道理，直接把普通人排除在外，谨慎一点的玩家都很难因为“夜间外出”和“进入未解锁区域”触发副本的。
“话又说回来，”徐获也接茬，“水魔方的触发方式是在玩家中随机挑人，还是在罪犯中随机挑人？”
汤雨用力揉了揉自己的脸，“越说越糊涂了，搞不好还有其他乱七八糟的触发游戏的方法，我觉得征集线索是对的，总有和我们一样不是老惦记着坑人的通关者，万一有线索，我们也更安全。”
提出反对的成中志也没话说。
于是到了第二天，5区内的居民都因为贴出的法规沸腾了，他们不杀人，但也不是什么好人，恶劣的环境生存不易，城市内又没有规整的生产线，有时候连自给自足都做不到，怎么可能守着道德底线？
当然了，更多人还是选择了无视，因为实施起来太困难。
徐获也知道这点，不过为了履行义务，他还是花钱购买了一批空中设备，从高空监视整个区域，是否犯罪这些人可以自主，留存证据后上报与否，什么时候上报，由他来决定。
另外他安排朱小金去附近的区域和当地的玩家谈合作，有不少滞留玩家已经在城内安家了，他们自己搞定了日常所需，要不要和其他区域互通看心情。
滞留玩家已经没有通关的想法了，三分之一游戏只要他们守着那几条明面上的触发方式，也不会再进去，所以很客气地拒绝了徐获他们的提议。
另外，徐获的法规普及之后对他们没有好处，现在他们是自由的，受到监管岂不是也有成为通缉犯的风险？

第2248章 新增执法官
总之，徐获他们碰到的一些愿意合作，但已经决定在不留城安家的玩家多数都得过且过，既没有通关的打算，也不想弄清三分之一游戏到底是怎么回事，只是尽量不去触发游戏。
“水魔方的存在没有多少人知道吗？他们不害怕？”汤雨不解，照理说这样的消息，他们都听说了，没道理待在这个分区时间更长的人不清楚。
“说不定知道的进入游戏后又忘记了。”朱小金道，“再不然就是他们知道怎么避开水魔方。”
“最关键的是，我们到现在也没听谁说过是否有玩家通关。”乔杰平眉头紧皱，“这实在太反常了。”
不管是不留城还是维度之下，关于这个副本的消息多数都是假的，连高价售卖的通关攻略都是真假参半，这是在其他副本鲜少见到的，就好像所有进入这个副本的玩家都铆足了劲把外面的人骗进来。
“有进没出的副本，我还是第一次见到。”成中志已经将“杀死非通缉犯可以触发游戏”这一条新增写好了，他看向徐获，“这样就行了？”
徐获颔首，让画女帮忙贴在了广告牌上。
他重新总结了一下目前掌握的信息。
首先是三分之一城这个副本，不留城的原解锁区域针对本地人，不针对玩家，但杀死通缉犯可以让通关玩家的解锁区域扩大，这可能是因为副本，也可能是因为三分之一游戏。
其次，杀死足够数量的通缉犯未必能通关，按照朱小金等人为例，一定有玩家可以在一个月内完成击杀几十名玩家的任务，算上普通人还要更简单，但这种方式没有普及，说明其中一定有环节出了问题，要么是杀错人有了处罚，要么是“通缉犯”的含义发生了变化，不再按照原不留城的法律来规定通缉犯。
第三，通关失败后大概率不能脱离副本。这是从前的限时副本没有出现过的情况。
“会不会还有一种可能。”画女举起通讯仪，“以前的通缉犯都被杀光了，后来进来的人都不是通缉犯，所以杀了也白杀，这样当然就没人通关了。”
成中志闻言先是一笑，接着就要反驳，但话到嘴边又咽了回去。
众人你看我我看你，发现这也是一种可能性。
不留城的法律严苛，但那是针对被释放的全城罪犯，之前的事既往不咎，后来的出现的犯罪行为重新判刑，然而通缉犯这个概念是建立在不留城市政府正常运转的情况下，如果市政府的通缉目录已经很长时间没有更新过，那后来的犯罪行为都可能不被列入通缉之中，包括玩家的杀人行为。
“难道这个副本的难点是在重新建立市政府？”乔杰平道。
“不对啊，”汤雨道：“如果是这样的话，那我们猜测杀错人可能是触发三分之一游戏的方法就说不通了，而且解锁区域的扩大也是建立在我们的确杀死了通缉犯的基础上，要是这座城市内通缉犯稀少的话，我们的解锁区域又怎么会一直扩大？”
“要是我们的解锁区域其实就是三分之一游戏的解锁区域呢？”朱小金忽然福至心灵，“搞不好我们刚进来的解锁区域和副本根本没关系，它就是三分之一游戏的，我们通关的真正任务不是完成杀死通缉犯的任务，而是完成这个游戏，只有赢了游戏才能脱离副本！”
“你的意思是我们打从一进来就已经开始玩三分之一游戏，只是还在等待时间？”成中志不由得道：“难不成想通关还得进游戏去一趟？”
“我插一句，”沈福道：“我觉得你们还是不要想太多，那个游戏要真是那么容易赢，也不会有那么多人失忆了。要不然还是等我和石孟的通关时间到了再说吧。”
虽然之前说的都是要等等看，但接触了这么多玩家看来，哪怕时间到了，十有八九也是出不去的。
“你们的解锁区域有多大了？”汤雨问其他人，“会不会这个解锁区域和任务进度有关，完成三分之一或者解锁区域占到不留城三分之一的时候就会自动触发游戏。”
“解锁区域不太可能，”徐获道：“不留城的面积抵得上一个不小的国家，除非解锁区域是和任务进度直接挂钩，否则要解锁至少十五个区域得杀不少人。”
死在徐获手里的玩家已经接近三十人，他着重留意了一下自己的解锁区域，目前大约只解锁了接近两个区域，这还是他刻意在边界上进行解锁才留意到的，而这两个区域已经是他精神世界范围的数十倍，期间还有别的玩家增加解锁区域，也就是说如果下一次他杀人的时候没有在解锁区域边界进行，他多半再也搞不清自己活动范围的边界线在什么地方了。
不过每次增加的解锁区域可以估出个大概，只是增加的方向不确定，考虑他本来就是从边角处进的不留城，基本方向是向城市内部，在行动的过程中多加留心就行了。
根据他自己的数字来看，通缉犯猎杀进度和解锁区域的比例没有明确的关系。
“最好是不进三分之一游戏，不过事已至此，也要做好进游戏的准备。”徐获提醒众人。
朱小金找了纸笔出来，“还是养成写日记的好习惯吧，我看记录仪什么的都靠不住。”
这也是个办法，至少记得他们进来多久，又做过什么事。
失去记忆重新来过的事徐获不是第一次经历，上一次的南瓜城与曲线时间有关，这一次希望不要和时间力量扯上关系。
短暂的交谈后，徐获一行人又投入到了工作中，5区登记的差不多了之后就向市政府申请将6区和7区也申请进来，而这一次申请不要太顺利，市政府那边不但将4、5、6、7全部划给了他，还主动将9到12区也一并交给了他，任命他为这八个区域的临时联合行政官，处理这八个区域内的一切事务。
随后，徐获就在内部公告网上看到了另外三个临时执法官的照片。

第2249章 无计可施
其实徐获不是第一个通过市政府获得执法权的人，内部网上还有一串已经变成灰色的照片，只不过只有他的管辖范围扩大到了8个区域，还有了联合行政官的头衔。
当然这不是白给的，市政府人员发邮件给他，向他索要另一台武装机器人，否则就收回他的权限。
世上果然没有白吃的午餐，徐获还是第一次过副本倒搭几千万的，没点家底还真给不起。
将武装机器人上的武器全部拆下来，他将这台武装机器人通过维度之下交给了市政府。
“聊聊？”一名临时执法官发来了联络方式。
徐获通过通讯仪联络上了对方。
“你的那个法律条文，能不能借我一份？”对面的人也不客气，上来就提要求，“你称呼我老蔡就行了。”
“法律条文没问题。”徐获道：“你是通过什么方法拿到这个身份的？”
“两台仪器。”老蔡颇为肉痛地道：“那两台仪器价格可不便宜，可市政府就要仪器，不要道具……你出血也不少吧。”
“家底都快掏空了。”徐获问及市政府的情况。
“我恰好就在市中心的屏障外边，不止一次放记录仪进去偷拍过，但仪器也好道具也好，进去基本就失联了。”老蔡道：“不清楚里面到底是个什么情况，进去的玩家也没再出来过。”
“我估计原先建立市政府的那个玩家组织差不多都死的差不多了，听说有几个在33、34区那边，隔的太远了，联系不上。”
“那个叫叮咚流血的临时执法官是32区的，正好在附近，我问过她，她没透露多少有用的消息。”
“你进过三分之一游戏吗？”徐获又问。
“没有。”老蔡停了一下才道：“不过我已经完成了通关任务要求的人数，也确定每一个被杀的人都犯过罪。”
结论就是，他依旧没有通关。
“本来我不觉得这种方法奏效，但现在看来，也没有更好的主意了。你干了两天，任务有进度吗？”
“不清楚。”徐获道：“我杀死的一部分人的确是确认过身份的通缉犯，副本没有给任何提示。”
“你确定这个方法可以通关？”老蔡沉默片刻后问。
“不确定，如你所言，没有更好的办法了。”徐获道：“要不然就只能去三分之一游戏里试试，万一出来的时候记忆被清空，之前的功夫不都白费了吗？”
“有道理。”老蔡顿了顿又问起触发游戏的方式，“杀死不是通缉犯的人真的是触发游戏的方式之一？”
“这你也知道？我们隔的可有点远啊。”
“不是还有个临时执法官吗？”老蔡道：“娄子贵离你不远，看得到你的广告牌，他的解锁区域比较大，跟他合作的玩家不少，你可以从他那儿套点消息。”
话归正题，“第四种触发方式我不能确定，但你杀了那么多人，没有通关，副本不认可，却也没有触发游戏……这只有两种可能了。”
要么是他没有杀错一个人，要么是杀错人并不是触发方式。
但这就存在一个问题，假如是前者，副本为什么不让他通关？这难道不是自相矛盾？
“你确定你杀的所有人都是通缉犯？”徐获问道。
老蔡静默一秒，突然“啧”了一声，“你还真给我问住了，我也没有通缉目录参考啊。”
“不过咱们可以往好处想，那就是我的确没有杀错人，所以才没有触发游戏，之所以不能通关，是因为我没有通过市政府官方的一道通缉手续。”
“这样的话，临时把市政府支应起来，应该是正确的通关方法。”
“希望你的想法是对的。”徐获道：“要是你先通关的话，劳驾告诉一声，必有酬谢。”
“哈哈！”老蔡大笑，“说不定是你先通关。”
“我这边人多，要考虑一下分配问题。”徐获也笑，挂断后将治安法规发了一份过去，跟着又通过他给的联系方式分别找了娄子贵和“叮咚流血”。
娄子贵回复很快，他关心的更多的是水魔方。
徐获也将自己听来的关于水魔方的传闻跟他细说了一遍，对方听完后长叹一声，“防不胜防。”
娄子贵抱团的玩家的比较多，他们中不止出现过一次完全陌生的人突然找上门来，拿着提前准备的一些记录说明曾经的同伴身份，可惜的是双方都已经不记得对方，而其中两三个进入游戏的人来到不留城之后一个人也没杀过，也尽量缩小了自己的活动范围。
所以娄子贵一群人已经验证过触发游戏的几条规则。
在已知的四条之外，还有别的触发方式，只是娄子贵等人已经很难缩小范围了，因为再缩小的话就几乎等同于凡是进入不留城的人迟早都要进入三分之一游戏，只不过是犯规的先进，不犯规的后进。
“除了失去过去和现在的记忆，还有别的什么变化吗？”徐获细问。
“有受伤的人，但无论是否受伤，活着出来的人都失去了记忆，只有一个人很奇怪，其他进过游戏的人多数是从失去过去的记忆开始，这个人记得过去，只是忘记了游戏内容。”娄子贵道：“不知道他是不是赢了游戏。”
输赢都好，记不得等于白搭。
徐获越听越觉得不妙，哪怕三分之一游戏是无法开启个人面板，但玩家的身体也可以当做记事的载体，娄子贵所说他遇到的失去记忆的人是有人受伤，却是普通的伤，而不是一些有特殊意义的记号。
玩家能受伤，说明可以自由活动，甚至是互相残杀，这样却没有留下任何标记，多半是不能了，而且还是强制的。
要做到这种程度，徐获做不到除曲线时间以外的想象。
涉及到时间力量的副本绝对是超高难度的副本，仲夏夜星河和南瓜城都是武博士刻意营造出的环境，本来也不是为了为难玩家，这个副本……
“徐先生，我们当中有的人已经在这里滞留很久了，超过副本时限不能脱离副本，也试过离开不留城，但都没有成功。所有能想的办法都想尽了，我预感再这样下去，所有人迟早都会死在三分之一游戏里。”娄子贵诚恳地道：“我可以提供所有我能提供的帮助，要是你有进展的话，希望你可以把线索卖给我们。”

第2250章 我方阵营扩大
徐获答应了他互通有无，挂断之后又给姓名为“叮咚流血”的临时执法官发了一个消息，希望对方可以和自己联系，一起通关。
“有什么新的线索吗？”等他交流完毕，朱小金等人才过来询问。
“有价值的线索没有多少。”徐获简单和他们说了一下，有人完成了通关任务却没有通关但也没有进入游戏的事，以及娄子贵等人总结出来的，几乎没有人能逃脱进入三分之一游戏的观点。
“老蔡都完成了自己的通关任务却没进过游戏？”成中志立刻道：“他是在说谎，还是有什么别的线索？”
这就不清楚了，对方没有像娄子贵一样上来就主动说出自己掌握的线索，说明有所保留，新的方法摆在眼前，只要按照提交通缉犯身份的程度再完成一次通关任务，说不定就是通关的办法，老蔡当然不会这么早和盘托出。
“没人试过走出不留城吗？”汤雨忍不住道：“试试总是可以的吧。”
“你以为‘踏入未解锁区域’这个触发方式是怎么试探出来的？”成中志道：“城市内的解锁区域边界可能不清楚，但城市边缘的就很清楚的，一定是有人亲眼见过走出城的人进入了游戏，所以这个触发方式才没有争议。”
徐获颔首，“还是按照我们之前的办法来吧。”
他将新的工作证打印出来，“4到12区现在都归我管，明天多邀请一些玩家来合作。”
朱小金四人和徐获一样才来两三天，沈福和石孟的解锁区域应该不小了，不过徐获他们还要从这两人身上确定通关失败后是否能脱离，所以不能让他们走太远，区域范围太大，要想凑够每个人需要的通缉犯数量，得有人监管玩家才行。
“通缉犯的人数怎么安排？”汤雨问道：“有人来合作我们得拿出诚意。”
“公开经过官方渠道认定通缉犯身份可能是通关的方式之一，让玩家间互相举报，举报的材料通过我们提交，我们可以代市政府发出通缉公告，并保证通缉的真实性，是否跟我们合作，又能抓住多少通缉犯，看他们的本事了。”徐获看向面前的几人，“附近的区域乱起来，自然会有玩家进入我们所在的区域，等全城的人都意识到这可能是正确的通关方法，其他区域应该也很快会有临时执法官，到时候全城一样，通缉犯自然会多起来。”
“我们的地盘最大，通缉犯也一定最多。”朱小金一拍大腿。
徐获点点头，在广告牌上公开了自己的联系方式，让有意合作的玩家跟他联系，明天他会选出一部分临时工来代替他在不同区域公开治安管理法规，同时也是认证通缉犯的唯一渠道。
“那啥，要是碰到通缉犯，能不能让我们两个先动手？”沈福忍不住道：“我不是想占便宜，反正我们通关时限快到了，要是通关失败后不能脱离副本，也许完成副本任务我们还能离开呢？”
“我现在就当这个副本是一个不限时副本了，万一呢？万一三十天过去，我们还是可以通关，只要还没超过我们下一次进副本的时限，也不用去高危副本啊。”
然而这就涉及到通缉犯人数的问题了，在场除了徐获没有透露，其他人的通关任务人数是差不多的，加起来几百号人，上哪儿去找那么多玩家？
普通人倒是可以算在内，但杀人和其他小偷小摸又不同，万一普通人不能成为通关任务内容呢？
“可以优先你们，不过最多只能到三分之一的任务人数。”徐获道：“这算是给你们试探通关失败是否可以脱离副本的补偿，不能脱离副本的话，之后就各凭本事了。”
“没问题，没问题！”沈福连忙道，又捅了捅石孟让他道谢。
“不知道过去的犯罪能不能算在内。”乔杰平忽然开口，“排除玩家，本区居民之间一定多有杀人案，其他的小案件姑且略过不提，杀人一定可以达到通缉的标准，让市民们相互举报，找到证据定罪的话，这也可以是一个渠道。”
“这倒是个办法。”成中志点点头，“我等会儿就写出来，举报成功就给一笔奖励。这个钱我们大家一起出，通缉犯怎么分配到时候再说。”
在场的人都默契地回避了“迫使普通人犯罪”这个方法。
等到再次天亮，当徐获的通知贴到广告牌上后，不到五分钟的时间就有人开始联系他了，他聘用临时工的范围是黑色和白色玩家，吃人玩家不算在内，另外需要发给他一个简短的应聘视频，这是必须的流程，连工资待遇都写的清清楚楚。
两个小时后，他筛出了二十名玩家，让他们负责除5、6两区之外的其他区域，这些人的信息他都通过员工内部网发到了市政府登记，确认他们是为政府工作，之后不管他们是联络更多人给普通人发身份证明，还是针对约束其他玩家，都由他们自己，反正最后的审核工作卡在徐获这里。
不过也是徐获小看了这些玩家的才能，还没等到市政府通过他们的身份认证，这帮人一上午就搞来了几百份认罪视频，全都是本地居民——他们给这些人全部喂了审讯药剂，凡是有犯罪记录的一律拍视频申请通缉，反正人也在他们手上。
这么多的认罪视频徐获不可能全部发到市政府的邮件里，市政府里估计没什么人手，回复邮件的速度也很慢，这么大的工作量，不说能不能做完，还要看别人愿不愿意做。
所以他挑了一些证据比较齐全的，除了认罪视频，还有尸骨、物证等东西的案件提交申请。
朱小金他们一上午也抓住了近二十个有过人命的罪犯——不留城充斥着各类罪犯，只是进化让一些人犯罪不再那么容易，所以看着才和平不少，当然了，像随手给人有毒的水果，给人吃有毒的蔬菜的事也不少，放不倒玩家，但总有普通人上当。
“证据齐全吗？”徐获问。
朱小金提出一个中年男人，“有食尸癖，杀了至少十个人，邻居举报的，犯罪过程都被拍下了。”

第2251章 排着队上钩
“不问不知道，像这样的人在不留城还不算少。”朱小金道：“其实不留城仍然在和其他城市交易，一些玩家为了节省成本，将一部分城市土地拿出来专门做种植基地了，不留城这么大，按理说，其实只要不是完全没有谋生本领的人，要找口吃的其实也不难，毕竟城市没有那么发达，很多事情都要靠人力。”
“不过要过得多好肯定不行，所以就有些人打起了同类的主意。”
被抓来的男人满脸愤慨之色，“你们懂什么，但凡能活得下去，谁愿意吃人？你们这些玩家来了之后要么只是杀人，要么就压榨我们这些普通人，别说吃好吃饱，饿死的都有，除了杀人，我还能怎么办！”
“你说的对。”徐获已经将他的信息录入了，“你可能是有不得已的理由，但我抓你却有正当理由。”
“喂点药让他老实下来，先关起来，等到通缉公告发过来就杀了他。”
朱小金点头，见这个人还要辩解，干脆将他的下巴卸掉了再拖走。
其他被带回来的都是有实际证据的，为了完整的流程，都没杀，全是关起来。
等市政府通缉公告期间，徐获又去外面走了走，试着扩大自己的解锁区域，但因为今天活跃的玩家多，他走到第7区之后就无法再辨认解锁区域边界位置了，只得折返。
回来的途中遇到了几个跟踪他的玩家，光是偶然一瞥他们头上的数字也看得出这些人杀意满满。
经过一处民居时，徐获往边角放了几个记录仪，等他再从大楼内出去的时候就猛地加快了速度。
“想逃！”一名带着面具的玩家杀到了他前面，手掌下弹出一道光盾，又重新将徐获打回了居民楼里，随后另有两名玩家从左右夹击，三人一起逼得徐获节节败退。
“你们干什么！”徐获一边抵挡道具一边大声警告，“我是7区的联合执政官，代表市政府，你们对我动手难道不怕被通缉吗？”
三人出手，两人从旁协助，这五人显然是知道他目前的身份的，目的就是杀了他。
“要和市政府联系，不一定要听你指挥。”其中一人道：“拿到你的工作证就行了！”
成为临时工还要被徐获卡一道，当然不如直接和市政府联系方便，解决掉徐获一劳永逸。
徐获有些气急败坏地道：“这个工作证是我千辛万苦才弄到的，你们为什么不自己去弄？”
“我知道了，原来是一帮穷鬼，拿不出钱是吧！”
这话成功戳中了几名玩家的痛点，他们难道不想和市政府搭上线，但市政府只要仪器和机械，而且数量不少，价格也贵，武装机器人，一台就是几千万白钞，有那几千万白钞买个中看不中用的东西，还不如配置道具，而且就算拿价值相当的道具去换他们也不情愿，那么多钱，得进多少次副本？
合计一下，还是杀人越货划算。
“杀了他，把通讯仪抢过来！”其中一人高声道。
“不撞南墙不回头！”另一名玩家紧接着呼喊出声，话音落时徐获后方便出现了一面巨型屏障，将他完全封锁在大楼之内。
徐获一头撞上外面的封锁屏障后不得已退回了大楼，废弃的办公楼层中，另外五名玩家陆续赶到，分别堵住了另一侧的几扇落地窗和左右的门。
又一层封锁屏障挡在了他们身后，轻而易举将这栋大楼变成了一个完全封闭的场地。
“这回看你往哪儿跑！”领头的玩家满脸横肉，走向徐获时拔出一把掌长的短刀。
三分钟后，徐获从大楼里出来，径直回了临时办公地点。
将五个手脚打断并反绑又注射了药物的玩家单独关起来，他对留下来看人的画女道：“有人清醒过来就补一针，别让他们来精神。”
画女比了个手势，表示没问题。
出来后他听朱小金说今天他们几组人都遭到了袭击，除了想从他们手上弄工作证的，其他多数都是为了妨碍他们通关，无秩序的城市对玩家来说很便利，尤其是那些已经通关无望的。
“跟他们说出去的时候小心点，人手别分得太散。”徐获又从申请中挑了十来个玩家来这里帮忙。
“这里得留人啊。”朱小金现在是送人回来，他既不放心那些新来的人，也不放心沈福和石孟，担心他们趁其他人外出的时候杀死被抓回来的人通关。
“没关系，不是布置了道具吗？”徐获估计了一下时间，将大厅内他带回来的一批人带去里面的房间关押，“而且还有人看着，问题不大。”
看他说的笃定，朱小金尽管担心也没多说什么，毕竟现在的首要任务是去凑人头。
徐获把人送过去后很快又出来了，他也不能闲着，通讯仪上的信息太多了，除了临时工，还有其他玩家发来的视频，这些人不打算和他合作，只是想借他的渠道获得通缉公告。
没有把他们排除在外，凡是符合条件的，他都提交给了市政府，但暂时都没有得到回复。
完事后他将与市政府联系用的通讯仪放进行李舱，打算去见几个有意合作的玩家，对方被封锁区域限制了，不能进入5区，但他们称手上有重要的线索，希望可以从他手上换一些通缉犯，具体数字可以见面商谈。
不过他前脚走，后脚就有玩家杀进了临时执法大楼里，冲开留下来看守的沈福和画女，闯入关人的房间。
“空的！为什么是空的！”破门而入的玩家看着空无一人的房间，又掉头去看被打远的画女，“人去哪儿了？！”
画女举起通讯仪，“你们的一言一行都已经被记录下来，聚众持械劫狱，恭喜恭喜，从现在开始，你们就是通缉犯了！”
冲进来的玩家脸色一变，知道上当了二话不说就要跑，而这时房间内外漂浮起了无数的碎纸，难以计数的纸片尽数变成了利器，自四面八方几乎没有死角的破坏着他们的防御屏障！

第2252章 夜里失踪
纸张的无差别攻击让这些玩家的防御屏障陆续出现了裂痕，而且因为数量太多，攻击从未间断，时间一长，防御屏障的短板就出现了——无论是更换防御道具还是重新激活道具，都有一定的空隙。
房间里关着的人都不见了，明摆着的陷阱，闯进来的玩家立刻分散开从不同的方向逃走。
然而场所道具外早已经被屏障封锁起来，原本应该离开的徐获和朱小金几人全都等在外面。
“把他们赶出来。”徐获对道具内的画女道。
画女控制纸张的能力有所精进，调动部分纸张，小型炮弹般地砸向那些玩家，在场所道具内还看不出这些纸张变化后的威力，但见一片纸花就能将玩家连防御屏障带人一块砸出大门，又在街面上开出一道数米长的深槽，玩家们再也不敢小看这些纸张的威力，为了防止被纸张干扰行动，他们干脆直接避开。
要杀死这些人并不难，徐获放开精神世界，叠加精神类道具，瞬间将自己的精神力量拉到最大，以最快的速度控制住这些人，或抓住、或杀死，再有朱小金几人配合，不到五分钟结束了战斗。
“跑了三个。”告一段落后，朱小金提着一个重伤昏迷的玩家靠了过来，看了眼空空如也的房间，忍不住道：“你提前把人都弄走了？”
徐获看了他一眼，将塞进“员工宿舍”里的所有人全部放了出来，那些普通人都没有反抗的能力，玩家倒是有两个耐药性不错的，已经慢慢苏醒，不过刚出来又被画女补了两针，接着睡觉去了。
“人放在场所道具里始终不安全。”朱小金提议干脆将这些人分开看守，最好是放在容器道具内随身携带。
“你们有大容量的容器道具？”徐获问道。
朱小金就没有容器道具，所以他准备现买，容器道具在诸多道具中并不多见，使用限制也多，装人也装不了多少。
徐获的画框不限时但只能装两个人，“员工宿舍”可以装多人，但有时限，不能长期放置。
这么多人留着的确是个问题。
“市政府那边的通缉申请还没通过吗？”乔杰平问。
为免有人干扰通讯仪，徐获在其他时间都会将与市政府联系的通讯仪单独收起来，听乔杰平这样问，他进入场所道具后又查看了一次。
还是没有回信。
“也许是申请的人太多了，再等等吧。”成中志道：“副本的通关时间是三十天，按照我们的进度，绰绰有余。”
话是这样没错，但这些已经被抓住的人还是要好好看着。
于是徐获几人干脆分成两组，一人守半天，至于新招来的那些临时工，在有“业绩”之前，都不能踏入临时执法大楼。
帮忙的玩家多起来，需要提交通缉审核的人数一下增多了数倍，当然其中一半都被捏在那些分散在其他区域的临时工手里，汇聚到徐获他们这边的勉强够得上一半，但有进度就是好事。
只是市政府迟迟没有回信，不免让人焦虑。
夜晚，徐获一行人凑在场所道具的大厅里吃饭，后聚来的十多名玩家则住在街对面的商铺内——双方都不想把距离拉的太近，这样最好。
这一天，除了抓了些人回来，关于三分之一游戏的进展没有更多，仍然有玩家在众目睽睽之下突然消失，去了哪里不清楚，但怎么看都不像是通关脱离副本的样子。
“没人看到水魔方吗？”汤雨这话已经问过很多人了，见到玩家突然消失的人不少，但这些人当中没有人见过水魔方，包括娄子贵和老蔡那边，也都说从来没见过水魔方，至于“叮咚流血”，仍然没有回复。
“会不会和时间有关。”乔杰平思索后道：“老蔡，还有跟着娄子贵的人都是还没到副本时限的人，之前告诉我们水魔方的是滞留玩家，或许时间一长，哪怕没有主动触发三分之一游戏，也还是会被随机选入游戏中。”
“所以通关失败还是不能离开副本。”沈福有些颓丧，“伸头也是一刀，锁头也是一刀，还不如早点进游戏呢！”
其他人没说话，但想法多少相似。
“早点休息吧，明天还要上班。”徐获拍了拍手。
汤雨忍不住笑了，“谁能想到还有在副本里上班的一天呢，我们这算不算是遵纪守法？”
“比起副本里的大部分玩家来说，我们都算奉公守法的好人了。”成中志点点头，“希望好人有好报吧。”
好人有没有好报不知道，但是这天晚上，成中志和沈福失踪了。
徐获是在一次浅眠醒来后发现场所道具里的人少了，他立刻起身把原本和这两人睡在一起的朱小金和石孟叫起来，询问他们有没有察觉到什么。
朱小金睡着了根本不知道，还是徐获叫他的时候被他自己的防御屏障唤醒的，至于石孟，他人是一直清醒的，但没有亲眼看到沈福消失的样子，只是一晃神感觉背后的人不见了，正准备起来叫人的时候，徐获就来了。
乔杰平检查了房间里的记录仪，又递给徐获，“没看出什么端倪，他好像是躺着躺着突然就消失了。”
徐获拿过来一看，拍摄仪器有限，他能看到的也就是记录仪拍摄下的东西，无法感觉到是否有其他力量介入。
记录仪在众人手上转了一圈又回到桌上。
“这应该是进了三分之一游戏吧。”汤雨目光隐含忧虑，“希望他们出来的时候能有收获。”
不光他们中有人失踪，被抓来的通缉犯失踪了两名玩家，一名普通人，街对面的临时工中失踪了一个人。
关着的玩家都是受了重伤还打了药的，肯定不可能活着出来。
不过事已至此，众人也都明白，三分之一游戏的确是避不开的，时间早晚的问题，最好的办法是尽快通关。
朱小金看了眼站在人后身体紧绷的石孟，朝徐获递了个眼色。

第2253章 合作规则
徐获并未安慰精神已经紧绷到极点的石孟，倒是乔杰平轻拍他的肩，“别这么紧张。”
石孟没有被安慰到，惨笑一下，“你不明白那种出来之后什么都忘干净了的感觉，我怕下次再出来连说话吃饭都忘记了……或者下次根本没有机会出来。”
他说着话声音有些激动，后又将目光投向徐获等人，神色激动，似乎想说什么，但环视一周都却没有再张口。
在场的人其实明白他的意思，但通关进度关系到每个人的生死，他们不可能这么大方将所有被抓来的人都送给他通关。
石孟见状神情也黯淡下去，没再多说什么离开了这个房间。
“还是得小心点。”走在后面的朱小金用了消音道具才和徐获说话，“万一他狗急跳墙，咱们这几天可就白干活了。”
不用他说，其他玩家也会盯着石孟。
果然，到了后半夜的时候，石孟悄无声息爬起来，环视一周后竟然直奔对面而去。
徐获等人立刻靠近查看，才发现他在原地留了个爆炸道具。
“我靠！”他们再想将道具转移已经来不及了，眼见连藏身的地方都要被炸掉，朱小金等人毫不犹豫地转移到街道对面，而徐获将防御道具范围缩小之后，再收取了“旅途愉快”，人瞬间转移到了千米之外。
这次爆炸的威力快赶上“小蘑菇云”了，只是因为众多玩家释放出的屏障抵挡了一部分冲击，才没让附近的街道连带建筑都被夷为平地，但之前的执法大楼现在是全没了，地上只剩一个巨坑，而仅仅十米之隔的临时工玩家们也在爆炸发生时被迫转移到其他地方，而哪怕他们已经反应足够快，也还是有人被冲击到了建筑以外的地方。
在夜晚外出是触发三分之一游戏的方式之一，这让一直小心翼翼避开游戏的玩家们怒不可遏，转身便对上了朱小金等人。
朱小金几人也没好到哪儿去，跑得慢的汤雨还受了不轻的伤，她怒不可遏地看向石孟逃走的背影，“你今天就是把所有人都害死了也别想通关！”
石孟忽然意识到什么，遁逃的脚步一顿，也就是这一下他被追上了，面对朱小金等人的愤怒，他反而冷笑一声，“谁不想活，各凭本事而已，今天我没得手是我技不如人，不过你们又能好到哪儿去，你们以为姓徐的最后会把通缉犯分出来？”
“都是B级玩家……别说B级玩家了，就是A级玩家在场都不是他的对手，精神、空间双向超级进化，你们哪一个能从他手上讨到好！”
通过市政府渠道来通关是玩家们合作的前提，要打破这种合作其实很简单，玩家们并不能互相信任，而在出力和分配上，怎么都会有人不满意，崩盘是迟早的事，而徐获掌握着8个区域的申请权限，他最有优势，又最强，完全可以独占好处。
“他和普通的B级玩家已经脱节了，你们就不想他要杀多少人才能通关？”
虽说每个人的通关人数不同，但进来时间长了，多少能感觉到一点，任务人数和初始解锁区域是和个人实力挂钩的，徐获一直没有透露他的通关任务。
“跟谁合作不是合作？”石孟还在继续煽动其他人，“我们完全可以凑钱再去申请一个临时执法官。”
“呵！”朱小金冷笑一声，“你一直跟我们待在一起，别说你不知道申请一个临时执法官要多少钱，就算能把这个钱凑出来，谁来当这个临时执法官，不会是刚刚想害死所有人的你吧！”
临时工是真的有人意动，忍不住问了句，“到底要花多少钱？”
朱小金翻了个白眼，“没有几千万现金别想了，市政府那边还不收现金。”
“不好意思啊，我们都是穷光蛋。”乔杰平语气平平地说，“就算有这几千万，也舍不得白送给市政府。”
跑是跑不掉了，空间道具之间相互干扰，传送道具无法生效，石孟刚刚做出要和众人血战一场的架势，下一秒便被一道黑色线条般的东西从头往下切成了两半。
尸体掉落在地上后，附近的玩家才齐齐回头看向这股力量的来源。
徐获站在附近一栋将倒未倒的大楼里，居高临下地看着所有人，“石孟说的也很有道理，不放心和我合作的人，现在就可以离开了。下一次，如果留下来的人再做这种事，我不会这么轻松地送他上路。”
平缓的语调，平静的表情，让人感觉不到他是在威胁在场二十来个B级玩家，但无处不在的精神压力却刺激着每个人的神经。
“为了表示诚意，你能说出自己的通关人数吗？”有玩家提出。
“你们不知道更好。”话说到这里，徐获干脆将通缉犯的分配问题一并讲清楚，“你们提交的通缉犯我每个人抽五分之一的数量，算是你们使用渠道的费用。”
这不算太苛刻，毕竟他们没有出血去走市政府的门路。
问题在于，徐获会不会遵守承诺。
“除了交出来的通缉犯，其他你们自己负责。”这和分散在其他区的临时工一样。
石孟说的有道理，徐获的强是能威胁到他们，但同时也是一个保证，只要他不整什么茬子，其他玩家能在一个相对好的环境内搜寻通缉犯，至少记录仪带上后，玩家间互相袭击的事情少了不少。
“我没问题。”朱小金第一个表示，因为游戏规则限制，徐获也不敢随意杀死没有犯罪的人，这对任何玩家来说都是一层保护，连那些滞留玩家也不例外。
最终在场的人都选择了合作，但是令人意外的是，下一秒，徐获竟然从大楼里消失了！
“他是离开了……还是进了游戏？”汤雨不确定地道。
“估计是进游戏了吧。”朱小金也不敢肯定，又道：“幸好之前做了录像备份，万一他出来失忆了，咱们凑那么多人岂不是全归了他？”
“不是，关在房间里的那些人是被他带走了吧？”汤雨道：“他还能出来吗？”

第2254章 过去、现在和未来
瞬间从不留城切换到了一片纯白的空间，徐获便意识到自己已经进入三分之一游戏，见到悬浮在面前，宛如魔方一样的游动方块，他第一反应是打开个人面板，但游戏却像是失联了，怎么都无法唤出。
尝试无果后他才再次看向前方的水魔方。
这应该就是滞留玩家说过的水魔方。
整体外形看起来是像一个魔方，水一样流动的液体编织成了魔方上的方块，不过每一道水流应该都是相连的，所以魔方看起来像是一股活水。
但它不是真正的水，而是一个多股时间力量缠抱成的团，估计完全没有时间进化过的玩家都能感觉到上面杂乱不同又格外密集的力量，别说碰触它了，就是靠近，都让人心惊胆战。
徐获没有去试探水魔方，静立片刻后，水魔方上分出一股细流，逐渐在空中组成一行字：
“在你的观念中，过去、现在、未来这三者中最重要的是什么？你可以给它们排序。”
问题中的“过去”、“现在”、“未来”三个词语漂浮出来，靠近徐获方便他选择。
过去，现在，未来，看到这三个词的时候就能让人明白，所谓的三分之一游戏指的是这三者，有最重要的，就有最不重要的，不留城中碰到的进过游戏的人多是失去了过去的记忆，可见这一局的赌注就是三者之一，输掉“过去”等于失去过去的记忆。
普遍来说，一般都会认为“未来”更重要，因为过去无法改变，现在已经定型，只有未来充满未知数，也是更多人的心理寄托。
看起来这个排序和赌局应该不是随机的，失去记忆的人较多，那么这个赌局可能是从三者中的最后一个开始输起。
徐获隔空点中“过去”，将它放到了第一位，接着是“现在”和“未来”。
三个词语排序完成后，水魔方突然解体朝他包裹而来，随后他人便像是失重一样漂浮起来，下一秒，时间力量又将他“吐”出，眼前的景色又发生了变化，白色空间被一座巨大的绿色墙壁代替，正前方便是几个高大的门洞，门洞内又是同样的墙壁，看起来像一个迷宫。
周围还有很多像他一样被水魔方送来的人，所有人在看到前面的迷宫后都没有轻举妄动，而是站在原地警戒。
几分钟时间，迷宫外已经聚集了不下上百人，有玩家也有普通人，玩家还好，一些普通人进来便瘫坐在地上，半天回不过神。
徐获往四周看了看，没有一个熟面孔。
在不留城的时候很多人都用道具修改了面容，而进入这个空间后，他们身上的道具全部失效，连贴在脸上的假皮也掉落了。
徐获将仿真面具揣进兜里，往前走了一步。
“你干什么！”他前方的玩家突然回头大喝，“游戏没开始之前不要随便乱动！”
看对方神色惊惶，仿佛下一秒就要失控，徐获停了下来，道：“我只是想看看前面是什么情况，那是迷宫吗？”
可惜对方只是想让他停下来，没有和他交谈的意思。
这里面有先来的人，和刚来的迷茫不同，这些人了解一些游戏规则，但都站在原地没动，目光却紧紧盯着前方的迷宫入口。
当迷宫外的人数增加到两百人后，水魔方便重新流动起来，逐渐在上空汇聚成字。
“欢迎大家参加三分之一游戏——空间监狱，从现在开始，你们将从狱警和犯人中获得一个身份，身份一旦匹配后不会更改。”
“游戏将为狱警提供对应人数的房间，为犯人提供一倍人数的房间，获取对应身份的钥匙是狱警和犯人在每天早上八点回到房间的唯一方法，如果不能在这个时间回到房间，那么将视为输掉游戏。”
“每天早上八点到晚上八点为休息时间，这个时间段内，只有狱警可以外出活动，而狱警可以打开任意犯人的房间。”
“每天晚上的八点到第二天早上八点为放风时间，所有犯人必须离开房间，获得的钥匙也将重新随机置放，放风时间内，犯人不得攻击狱警，狱警不能杀死犯人。”
“狱警每个白天需要杀死三名犯人，累积二十一人才算赢得游戏，而丢失钥匙会失去狱警身份并输掉游戏。”
“犯人在白天夺取狱警钥匙视为赢得游戏。”
“本场游戏计时七天，在游戏中杀死的犯人数量将累积进副本通关任务人数中。”
流动的字在空中悬浮了三分钟后再度凝聚成一个巨大的水魔方，而与此同时，其中又飞出几道流水，分别射向不同的方向，又在不同的人头上凝聚成“狱警”二字。
徐获头上也有。
放眼望去，两百多人中只有五个狱警，那么剩下的就全是犯人了。
不知是谁喊了一句“找钥匙”，迷宫前的人全都动了起来，蜂拥向迷宫大门。
徐获也跟着人群移动，刚跑没多久便有一名玩家趁乱袭击，闪身避开对方的短刀，他还没来得及说什么，一个水魔方骤然出现在对方上空，兜头浇下后又在地面上重新汇集，而被淋过的那名玩家就像从来没存在过一样，连灰都没留下。
“这人是不是脑子有包？”一名头上顶着“狱警”二字的女玩家主动靠过来，“说了放风时间不能袭击狱警，现在还有三个小时才到早上八点。”
说完她对徐获一笑，“都是狱警，咱们合作呀！”
“没问题。”徐获欣然同意，“先把钥匙找到。”
两人一边跟着人群跑，一边吆喝着前面的人别藏狱警钥匙。
“白天等狱警去开你们的门是你们唯一赢得游戏的方法，现在把钥匙藏了，没了狱警你们只有输哦！”女玩家双手合喇叭状对前面的喊。
只吼了两遍，前面的拥挤的人群中就发生了冲突，一个高个子捏着另一名玩家的喉咙将人举起，从他身上搜出一把钥匙，猛力扔向徐获这方！

第2255章 空间监狱
伸手抓住钥匙，徐获扬了扬，“谢了！”
“不用。”高个子猛地把手臂捅进迷宫的绿植墙内，从里面抓出了一把钥匙，他亮出上面的数字，“109，有空来聊聊。”
徐获笑了笑，没有多说什么，继续跟着人群走。
转过第一个走道，迷宫的空间就开始大起来，而这个空间监狱和一般认知中的迷宫差异很大，里面是一座座纵横相连的院落，一条走道从头望到尾，同样的门隔几米就有一扇，所有的门上面都没有门牌号，而门后的房子也被一层灰蒙蒙的东西罩着，看不清里面的情况。
并不像是真正的建筑，更像是一种视觉错觉。
当然了，游戏的名字既然被称为“空间监狱”，迷宫内少不了被隔断起来的小空间，有些在地面，有些在空中。
“这个路……走着走着怎么向上又向下？”女玩家忍不住回头看。
他们刚进这条走道的时候，路是平的，走到中间，路突然有些斜，是朝上的，与此同时，周围的建筑也有了高低错落，但上一秒还以为这条路就是走向高空的时候，下一瞬脚下一空，路又开始朝底走。
现在再回头看已经看不到走道的另一头，此起彼伏的空间结构阻挡了视线，也让一开始显得拥挤的人群彻底分散。
“你说晚上藏进房间会怎么样？”女玩家见有找到钥匙的玩家不停地尝试开门。
“多半打不开吧。”徐获瞥了眼对方手里的钥匙号码，“打开了也最好不要进。”
“狱警的房间数量对应人数，犯人的房间数量是人数的一倍，所以空间监狱中有一半的房间都是空的，这些房间应该是给狱警准备的，白天不要开错了门。”
“空间监狱……”女玩家皱着眉头道：“不知道还有什么陷阱，我没有超级进化过，这里的任何房间感觉都一样，没有区别，如果没有门牌号的话，要怎么才能找到犯人的房间？”
徐获看尝试开门的玩家没有成功，“最好的办法是记住进了人的房间。”
“说不定等到白天有人住了，门牌号会出现。”女玩家乐观地道。
“也有这种可能。”徐获提醒她，“还是先去找你的钥匙吧。”
两人继续往迷宫深处走。
他们的目的不光是找到另一边狱警钥匙，主要还是弄清其他人的分布情况，当然了，这样想的不光他们，还有不少已经找到钥匙的“犯人”不远不近地跟上了他们。
“空间监狱”这个游戏不是一个太难的游戏，说的不好听一点，完全是为狱警准备的杀人场地。
白天狱警可以自由行走，可以打开任意房间，虽然杀人有风险，但没说狱警之间不能合作，因此每天三个指标要完成不难。只需要注意一下不要开错门。
相比起来，犯人输掉游戏的几率就太大了，他们赢得游戏的唯一方式是在白天拿到狱警的钥匙，而他们白天不能外出，必须要狱警主动去打开他们的房间门，他们才有赢的机会。
涌进来两百号犯人，只有五个狱警，算上之前已经进入游戏的人，狱警的数量也实在太少了。
当然了，犯人的击杀数量计入副本中，为了尽快通关，狱警会尽可能地多开门，收获和风险成正比。
不过犯人在放风时间也可以互相袭击，同样计入副本中，这是不是说明，哪怕在三分之一游戏中输了，仍然可以通关离开？
那这个游戏的意义在哪里？
仅仅是失去记忆，对玩家来说并不算太严重。
走了不多远，他们又碰到了第三个狱警，不是迷宫外的任何一个。
对方没有和他们组队的意思，出于好心提醒他们白天别开错门，因为开错门可能会死。
女玩家还想多问点什么，那名“狱警”却先离开了。
“最恨卖关子的人，都能说一半，为什么不说完？”
“对狱警来说，只要避开错误的门就可以避开空间监狱里的陷阱，我猜多半与空间力量有关，不开错门已经足够了。”徐获说完后又看了看后方跟来的“犯人”，压低声音道：“分开走吧。”
女玩家也意识到了什么，点点头拐向了旁边的岔道。
跟上来的“犯人”都是为了亮一亮自己的号码，方便“狱警”找到他们，但“狱警”要是扎堆的话，对他们来说也不是一件好事，失去道具特性的情况下，大家比的就是有限的体能和经验，一对多肯定没胜算，所以“狱警”扎堆的话，“犯人”们就要考虑减少“狱警”数量。
而减少“狱警”人数的方式只有两种，一是在夜晚提前偷走他们的钥匙让他们输掉游戏，二就是在白天“狱警”来开门的时候将其杀死。
不过“狱警”的人数实在太少了，缩减后恐怕绝大部分人就只能输掉游戏。
避开前面打起来的几名玩家，徐获换了个方向走。
“兄弟，你要走哪儿去啊？”时间一长，一个一直跟着他的玩家出声道：“越往里面走空间越乱，我估计没人会往这里边来。”
的确，走道、两边的围墙，门，还有院子，都是一模一样，偶尔能看到一处空地，也只是喷泉、水池等造景，整个空间监狱透着一股隔绝生气的寂静，往往转过一个弯，后边走道的声音就听不太清了。
但这是一个十分稳定的空间场地，处处充斥着空间力量，却几乎没有风险。
没有理会后边的人，徐获继续往前面走，随着空间错落增多，跟着他的玩家也越来越少，而空间监狱到这里似乎也发生了些改变，空间力量忽然变得杂乱起来，出现了明显的强弱变化。
这和之前的均匀分布不同，也不像“正方体空间”那样无序，像是一种组合。
观察了一段时间后，他又后退一段，然后尝试着拨动了一下远处的空间射线。
他只用了很小的动作，但射线触动的瞬间，前方走道连接着的所有空间全都震颤起来，仿佛颤动的风铃，一片带起一片，然而其中的空间构成又是稳定的，波动旋转间出现了菱形的切面，而这些菱形又组合成几何体，排列在一定空间范围内。

第2256章 空间核心
原本这些形态多样的空间体就不太稳定，因为徐获的贸然介入，其中的空间体相互碰撞，片刻后便开始连片崩溃，随着它们的动荡，整个空间监狱也跟着产生了反应。
空间监狱深处的这片高度浓缩的空间是独立的，它们被一个斜置的巨大正方体包在中心，尽管其内部的空间体频频发生改变，也没有冲破外面的巨型正方体，但这个巨大正方体却是镶嵌在整个空间中的，它的轻微移动带连周围的空间体发生偏移，像波浪一样，让整个空间监狱都活了起来，
分布在这个空间中的房间并不是空间单位，有的是一个，有的是两三个房间凑在一起形成一个空间体，空间体位置改变后，这些房间的位置也跟着改变，此前的房间都离地不远，但此时空间体相互挤压，其中一些空间体便逐渐上浮，直接脱离了地面建筑群。
像气泡一样飞起的房间惹来了一片骂声，没有道具辅助，一旦这些空间飞的太高，带走了太多的房间，很可能导致“犯人”房间不够，当然其他人更担心的还是这些看似稳定的空间体突然变得不稳定起来，一旦发生大的波动，那就不是死一两个人能了事的。
最终这些房间飘离的高度有限，而空间监狱也渐渐恢复了平静。
有几个一直跟着徐获，直到过道因为空间挤压变得狭窄才离开的玩家不约而同将目光投向了徐获离开的方向，这几人已经达成同盟，解决掉几个对打的玩家后，实在忍不住好奇朝着那个方向走了过去。
徐获就守在巨大正方体外，刚才的动静结束后，这个正方体内的空间体便逐渐恢复了平静，它们没有恢复原样，而是空间力量相互组合，又演变成新的形态，大部分都是多面体，移动时往往会露出菱形面——这与劳伦斯·李的空间力量十分相似，只是和劳伦斯·李的稳定不同，它们处在一个容易崩溃的临界点。
感受到里面压缩的空间力量，他很难想象，如果没有外面的巨型正方体空间封锁，里面的空间体相互碰撞、崩溃之后会出现什么情况。
徐获在神女教分区服用过完美进化剂之后，对空间力量的掌控也攀升了一些，此前他从宫女士那里学到了通过不断压缩空间屏障来增加空间力量的攻击力，正方体的叠加由原来是十来层翻了一倍有余，而经过他压缩的正方体在释放过后可以造成一定的冲击，威力相当于一枚微型炸弹，伤害效果大概是将地板震裂的程度。
虽然看起来有些鸡肋，但好在它是随用随有，不需要像道具和特性一样启动或者有时间限制。
然而眼前的巨型正方体里的空间体又不相同，它们也组成了一定的形态，但一旦崩溃分离后空间力量却没有完全解体，简单来说有点像将之前的形体结构成了平面，就好像一个压缩过的正方体崩裂成了无数的空间射线利刃，而其中又蕴含着空间力量过度压缩再猛地释放后的冲击力，所以便将这整个空间变成了一个空间极度混乱的场地。
这样既混乱又有秩序的场地，比普通的混乱空间稳定，但蕴含的威力却不亚于混乱空间，要真的区分它们，可能就是混乱空间容易崩溃，而这个巨大正方体却保持着微妙的平静。
一种远超出人类能力范围的可控的强大力量形态就这么展示在徐获眼前。
很明显“三分之一城”这个副本是有问题的，明面上看上去只是猎杀罪犯，但其实是套了一层皮，真正的场地在这个蕴含时间和空间力量的迷宫监狱，不清楚是这个副本尤其特殊还是有了别的变故，想要通关，就必须遵守游戏规则，当然了，这也是一个绝佳的二次进化机会。
回头看向后方走来的几名玩家，徐获开口问道：“你们谁空间进化过？”
敢来这里的都是实力过硬的，其中有两人是空间向超级进化者。
徐获打量他们一下，又道：“刚才的动静你们看到了，轻微的试探就可能导致这个空间发生不可逆的改变，为了能活着出去，不要轻易动用空间力量。”
“那你在这干什么？”一人问。
“观摩空间结构。”徐获坦言相告，“这个场地不错，在外面的分区恐怕碰不上第二个。”
这话让在场的几人呼吸都急促了起来，不管看得见还是看不见，目光都聚集到了前方。
徐获原来是坐在地上的，这时拍拍裤腿站起来往外走，并对几人道：“你们都是犯人，还是找地方躲起来吧。”
一名超级进化者忍不住叫住他，“等等！”
“请问一下，你感觉到的空间是什么形态的？”
徐获回头瞧他，“你觉得呢？”
对方没有说话，但眼中的跃跃欲试让人可以轻易看出他的想法，如果不能得到答案，他一定会用自己的方法来探索。
徐获倒不担心这个空间会因为几个空间向超级进化者崩溃，只是巨正方体一旦动起来周围的监狱空间也会跟着改变，他在今天晚上就要完成二十一个人的指标，不能让他们捣乱。
“跟你们说说也可以。”他干脆转过身来面向几人，用精神力量幻化出了巨正方体的外形，“这应该就是这个空间监狱的核心，虽然是个好的学习场地，但不太稳定，我建议你们只动眼动脑，不要动手。”
这时另一名玩家嗤笑一声，“你刚才不动了吗？这里难道是你的……”
话没说完，一道精神力量具化物便缠上了他的脖子，话音也戛然而止。
徐获笑笑，“你该庆幸狱警晚上不能杀死犯人……不过想让你失去行动力也很容易。”
这名玩家也是个能屈能伸的人物，连忙竖起双手道：“我开个玩笑，我又不是超级进化者，想动手也没那本事啊！”
徐获放了人，又补充一句，“在这里大家都是以真面目示人，真好。”

第2257章 易如反掌
徐获离开了，留下的几名玩家脸色都说不上好看。
因为是超级进化者，无论是杀死其他“犯人”累积人手，还是防备“狱警”白天开门夺取钥匙，两名空间向进化者都有绝对优势，但现在清楚这里的空间并不稳定，他们也没那么有底气了。
“这里是空间监狱的核心，在其他地方动用空间力量，应该不至于吧。”其中一人道。
“你没听到那个人刚才说的话吗？”另一人脸色阴沉，“既然发现了这个地方，怎么可能没有收获就起来，现在距离八点只剩一个小时，他是回去记号码了，等到完成了游戏任务，肯定还会来这里。他是在警告我们，不要耽误他的事，否则他会优先对付我们。”
“那人可是双向超级进化，精神进化已经到了可以轻而易举杀人的地步，我们恐怕很难是对手。”被徐获威胁过的玩家打了退堂鼓，“我看我们还是先离开吧。”
非超级进化者不用说，但这对两名超级进化者来说就不是什么好消息了，徐获记得他们的脸，又是精神向超级进化者，要在这个监狱里找到他们恐怕不难。
两人对视一眼，快步远离了监狱核心不说，还将自己原本的钥匙丢弃。
在这里要换一把钥匙还是容易的，“狱警”白天是不能杀人，但想暗算人也很容易，于是两名超级进化者直接甩掉了另外三个同伴，分头行动了。
另一头，顶着“狱警”两个字的徐获走出来后很容易受到大家的青睐，虽然特性不能用，但他身上那股“路人甲”的气质仿佛渗透皮骨、挥之不去，以至于很多人都自然而然地认为他并不那么强，从而将他选为目标。
玩家扎堆的地方少不了冲突，“犯人”可以互相残杀，所以为了累积通关人数，他们自保的同时也在打其他人的主意。
不过少了道具和特性，想要出其不意杀人没可能，体能和战斗经验上可能分出高低，但很难在一对多时有绝对优势，所以大部分人都是打一枪换一个地方。
“犯人”之间的消耗并不明显。
最后一个小时的倒计时中，不少玩家还试图来跟徐获套近乎，倒不是脑子有问题地认为套套近乎就可以让他让出钥匙，而是为了展示自己的“实力”，方便他选择。
这里B级玩家居多，普遍都喜欢嗑进化剂来增强体能的前提下，他们的进化率其实差不了多少，而上了80％的进化率后，要想再增长就需要成倍地服用药剂，并且药剂的效果也不太好，似乎是已经到了绝大部分玩家的极限和瓶颈，要想再进一大步非得要什么特别的药剂或者奇遇。
但进化率高，不代表每个人都擅长战斗。
道具和特性的存在很大部分限制了玩家对自身能力的挖掘，能远程攻击何必要近身搏斗呢？尤其是在获得一两件效果特别出众的道具的时候。
当然了，能成为B级玩家不可能都靠的是运气，放眼望去，或远或近环绕在徐获周围的玩家都是手上人命累累的强者。
被一两个人盯着，或许感受不到这种杀意带来的压力，但要是几十个人，这种眼神就会犹如实质，让人切实感觉到死亡如影随形。
“小兄弟，别害怕。”一个上了年纪的玩家笑呵呵地道：“我跟其他玩家商量过了，要是碰上你只拿钥匙不伤性命，输了游戏可能会失忆，但还有重玩的机会嘛。”
徐获朝他笑笑，“你可真是个好人。”
对方似乎没有听出他的阴阳怪气，笑容不改地晃了晃手里的钥匙。
时间很快来到早上八点，迷宫内的房间虽然没有发生变化，但在7点55分的时候，有人用钥匙打开了一扇门，等对方进去之后，门上自动浮现出了门牌号。
随后周围的房门上陆续出现数字，不管有没有进入。
门牌号出现后就不能随意挑房间了！
意识到这一点，玩家们四散开来，都去争抢那些还没出现门牌号的房间，也有一些运气好的，刚刚出现的门牌号中就有对应他们钥匙号码的，不需要他们再四处寻找。
“狱警”钥匙也有编号，但和“犯人”一样，都必须在八点前进入房间，因此徐获快速找到了附近的空白房门，打开了门锁。
关上房门的时候，外界的一切声音都被隔绝了。
而在他进来的时候，房间内的陈设也发生了改变，看起来更像一个有床的办公室，办公桌上还摆着一张计划表，表格上清楚地写明“罪犯清理计划”几个字，下面就是需要填写的空白格子。
徐获看到旁边挂着的笔记本，随手取来翻了翻。
“狱警”和“犯人”的身份不是随机的，被挑选为“狱警”的人是没有过犯罪记录的人，至少在副本中没有，并且这个游戏还给“狱警”设定了一个“仇恨罪犯”的背景，所以才会趁着白天悄悄杀死“犯人”。
至于怎么完成没有硬性要求，不过这时候房间里浮出了一个小的水魔方，水魔方告诉他他的行李舱会在进入房间后解封，但拿出的物品仅限于食物和水，同时也不允许将游戏内的任何物品放入行李舱，否则将被踢出游戏。
被踢出游戏是什么下场，参考那个在进入迷宫时试图杀死他的“犯人”。
一个充斥着时间和空间力量的封锁场地，徐获没有去挑战游戏规则，老老实实拿了两天的食物出来。
等到八点十分，水魔方通知他“狱警可以外出巡逻”了。
又等待了几分钟后，徐获才打开房间出去。
迷宫内听不到任何声音，所有房间紧闭，所有房门上都有数字，而在这之前，房间的位置似乎还发生了变动，他进来之前记下的几个有人的房间上的门牌号都改变了。
看来还要一个个去找。
走了没几步就碰到了一个记下的数字，他用自己的狱警钥匙打开了门。
门内的玩家早等着他了，抄着马桶便朝他砸来！

第2258章 特别的记忆方式
马桶阻挡了视线，紧随而来的是对方随身携带的一把道具短刀，虽然不能发挥出特殊效果，但道具本身就是用特别材料打造的，比一般的器具好用的多，也不容易损坏，而在所有人都失去了个人面板的情况下，有一两件武器非常有优势。
徐获避开了这次连续攻击，移动到这人背后，将其一脚踢出了房间。
那名玩家就地翻滚，又借着矮下身体的空档返身袭击徐获下盘，只是他的刀还没挨上徐获，手掌便被具化物刺穿，这人吃痛后退，但没有给他喘息的机会，另一道具化物便从他脑后穿透到眉心。
第一人死亡。
接下来徐获拐了个弯去开了第二扇门。
连杀三人之后，第四名玩家大概是明白自己不擅长近身搏斗，虚晃几招后便沿着走道逃了。
徐获没有动用空间门户，想看看犯人如果在白天远离房间是否有惩罚，只不过那人还没逃出太远便被另一名刚好开门出来的“狱警”碰上了。
这名“狱警”身体二次进化过，体能尤其强大，照面的一拳直接打断了那名玩家的手骨，只听惨叫声戛然而止，他便被“狱警”拧断了脖子。
提着尸体的“狱警”有些疑惑，“就这？死的也太容易了吧！”
说话间他将尸体往旁边一丢，抬了抬下巴算是和徐获打了声招呼，然后朝着另一个方向去了。
“狱警”可以合作，也可以不合作，徐获又挑了几人杀死后就碰上了之前遇到的女玩家，她的运气不太好，本来是特意挑了个看起来个头小的人动手，没想到对方深藏不露，竟然是吃人玩家，力量胜于一般玩家，交手之后差点咬断了她的脖子。
没有药剂的情况下，伤势恢复起来很缓慢，等女玩家艰难地杀死对手后，她只得坐下来休息。
就是在这时候她看到了徐获，初时的警惕过后，她又热情洋溢地打了招呼，邀请徐获一起猎杀犯人。
“这就是平时不太注意训练格斗术的恶果。”女玩家用撕下来的衣服将自己的脖子缠好，又对徐获道：“跟你搭档的话恐怕要拖你后腿了。”
徐获没有离开，而是询问她进入三分之一游戏之前的经历。
女玩家进入副本已经十天了，“我进入副本一般都会先观察情况，不急着动手，知道三分之一游戏存在后就尽量避开可能触发游戏的方式。”
“你没有杀通缉犯？”徐获问。
“当然杀了，”女玩家顿了顿才道：“我在集信终端上问人买了一份通缉名单，按照名单杀的。”
“集信终端上的假消息虽然很多，不过我向来在莫名其妙的地方有点运气，就买了三份名单，按照其中一份名单中的人找过去，竟然真的是通缉犯。”
“你杀的都是普通人？”徐获挑眉，按照他的推测，市政府疏于管理后，不留城应该不会新增太多通缉犯，如果名单是真的，那应该就是以前的，玩家不会太多。
女玩家颔首，“的确是这样，我一开始还以为这人是市政府的，结果没想到是一个普通人，要的价钱也不高。”
她说到这里停下来，望着徐获道：“出去后我们说不定都要失忆，现在跟你说了又有什么用？”
“或许运气好，只是忘记了游戏里发生的事。”徐获注视着她，“人总有独属于自己的记忆方式。”
游戏不允许他们往行李舱中放置任何标记，随身携带的记录仪在进来的时候就无法工作了，想必在身体上刻录有关游戏的东西也会受到惩罚，但这不代表完全无法交流信息。
女玩家想了想，将自己内袋里放着的一枚纽扣扔给了徐获，“就是一枚普通的纽扣，一般人看不上，不过这是我老公给我磨的，上面的数字就是我在的区域，我怕出游戏的时候忘了自己的解锁区域，在上面做了记号。”
徐获的方法就要简单粗暴的多，他从口袋里抽了一张手写名片递出去。
“你竟然直接带有文字的纸……这样行得通吗？”女玩家迟疑了一下道：“你不会还带着笔吧。”
“带了也不敢用啊。”徐获笑笑，“你敢写下任何关于游戏的文字吗？”
女玩家诚实地摇头。
“玩家无法在副本里抱团是因为不能相互信任，既然游戏无法破解，在外面的副本我们还是可以合作的。”徐获道：“总不能把希望都寄托在游戏上，这地方，大概没人想进来第二次吧。”
互赠信物等于暴露自己的身份，玩家在副本中互相戒备，轻易不会这么做。不过这对他来说不是问题。
“你就是那个联合行政官啊。”女玩家举着名片，“我看你第一眼就知道你与众不同，等出去之后得请你罩着我啊。”
徐获将纽扣放进口袋，“你敢来的话一定没问题。”
接下来不再多说，要确保女玩家活着出去，最好是让她赢得游戏，单纯忘记游戏内容，要比把过去一块儿忘了情况好得多。
“进入游戏的三个选择，你是怎么排序的？”他想了想又问。
“问这个有用吗？出去什么都不记得了。”女玩家疑惑。
“算是满足一下好奇心。”徐获道。
“现在。”女玩家摸了摸自己的脖子，“过去的事不能更改，未来的事不可预知，只有现在是能切实感受到的。你呢，觉得什么最重要？”
“过去。”徐获道：“一个人的过去是血肉组成的一部分。”
女玩家有些讶异，但没有评判他的选择，只是道：“你这人和大部分人的想法都不同啊。”
徐获站起身，“走吧。”
两人配合要比一人方便得多，“犯人”往往一开门看到两个“狱警”，首先就会将逃走考虑进去，半个上午，徐获就完成了自己的目标，女玩家也杀死了五个人。
“不知道这些人的道具归不归我们。”女玩家有点兴奋，“要是归我们的话，那可发财了！”
“我们现在和维度裂缝断联，游戏无法判定杀死玩家的是谁，怎么来继承遗产？”徐获从背的一小袋道具中抓了一把给她，“随身携带的出去应该可以用。”

第2259章 特殊的空间
女玩家有些不好意思地道：“多亏你帮忙我才能这么快完成今天的目标，连吃带拿的多不好意思。”
说归说，手上的动作半点也没迟疑。
“接下来你做什么？”女玩家又问，“你这么强，趁这个机会多杀一些人正好通关。”
“今天差不多了。”徐获道：“你受了伤，先回去休息吧。”
被杀玩家的尸体都被他们扔回了各自的房间，不知道今天晚上八点的时候这些尸体会不会被清理掉。
女玩家没有继续追问，只是提醒道：“恐怕明天会有更多人跟我们抢‘狱警’钥匙。”
徐获已经完成了游戏要求累积数量，不过这不代表后面的几天他就不需要杀死犯人，而即便完成了人数要求，没有钥匙在早上八点回到房间，还是会输掉游戏。
时间稍微一长，“犯人”的心态就会发生变化，反正都要输，不如大家一起输，从那些离开游戏的人来看，输了游戏也不会死人。
徐获颔首，随后去往空间监狱的核心。
空间力量要经过特殊处理才能被肉眼看到，今天早上刚来看的时候，这个巨型正方体只有一个大概的形状，但现在却几乎显现出了具体形态，它和劳伦斯·李的空间射线似乎有些根本的差别。
劳伦斯·李的空间力量会反射一定的光线，即使没有进化过的人在其力量聚集的情况下也能凭借反射的流光来判断大概位置，这等于是改变了空间射线的状态，让它仿佛真的凝聚出了实体。
而这个巨正方体和徐获认知中的空间射线是相似的，它没有任何色彩，哪怕在不断叠加的情况下也像是一片可以被任何物体和光芒穿透的空气，基本不留存痕迹。
但现在它出现了具体的形态，似乎更加稳定了。
徐获靠近了些观察，那些移动的空间体似乎有了些影子，但并不明显，又转瞬即逝，很难捕捉。
同时这些空间体的变化也增多了，它们几乎完全无法固定在某一个几何体，时时刻刻都在发生改变，肉眼已经无法捕捉到它们的轨迹，但每每分裂后又会迅速组合起来，这还是代表它们受一定的规则约束。
徐获理解中的空间力量是静态的，它可以变成利器、屏障，还有几何体，但集合呈的形态在操控者放手后又会迅速变回原样，连空间爆炸类道具也不例外，眼前的巨正方体内部的空间却像是活的流动的，形态变化让人无法预判——劳伦斯·李的空间射线也不过是简单的方向改变和分离增长。
不过这些空间体都被装在巨正方体内部，说明需要一些框架去维持它的形态，与之前得到的“正方体空间”有种微妙的相似。
“正方体空间”的内部射线也是灵活的，可以快速融合和吸纳新进入的不同密度的射线，并保持长久存在，而得益于仪器的效果，持有者可以轻易地改变其中的射线状态，更容易地完成射线利刃、射线屏障等操作。
在巨正方体下方静坐良久，徐获才尝试构建了一个正方体。
正方体内部当然也是有空间的，不过射线屏障本身就是一层阻碍，要在外面叠加很容易，要隔着正方体去改变里面的射线状态则困难得多。
徐获花了个半小时才勉强在大正方体里构造了一个小点的正方体，力求逼真他还改变了小正方体的角度，让它看起来是单独存在于大正方体中，不过成型不过三两秒它便失控消失了。
这似乎是与对空间力量控制的多寡有关？
假如他可以同时在大正方体中创建多个小正方体，而这些小正方体相对独立，再经过多重压缩，再被释放后，勉强可以达到相近的状态……
但这和巨正方体的内部结构相差太多了，那里面的空间体不单纯是空间力量的叠加，且要是需要这样一个一个将内部的空间体构建出来，也没有什么意义。
一直到下午，徐获都没有头绪，揉了揉发痛的眼睛，他准备回房间休息一下，顺便补充点能量。
回去的路上他碰上了一名重伤的“狱警”，杀他的“犯人”已经不见了，身上的钥匙也没了踪影。
徐获身上还带着从别的玩家身上搜来的药丸，“有人藏的药，写的是恢复药剂，要不要试一下？”
那名玩家勉强点了点头。
徐获倒了两粒让他吞下，还是有点效果的，至少伤口的血流的没那么厉害了。
“谢谢。”对方有了点力气后诚恳道谢，“要不是你正好过来，我肯定已经死了，那名犯人应该是发现了你才离开的。他也受了伤。”
徐获颔首，“你这算是输了吧，应该很快就会回到不留城中。”
他取了张名牌放进他口袋里，“有兴趣的话来找我。”
“一定会去的。”这名玩家郑重承诺，随后便从走道里消失了。
徐获又往前走了段，没有发现那名逃走的犯人，大概率也离开了游戏。
不过在走到自己钥匙对应的房间附近时，他发现了一个漂浮在角落处的水魔方，只有拇指大小，但蕴含的时间力量和大的水魔方一般无二。
这也是这个三分之一游戏神奇的地方，它竟然让时间力量保持住了某种固定的形态，而且直接呈现在人眼前。
有时如细雨，有时如洪流，有时似无物，有时似万物。
这是武博士对时间力量的描述。
引动时间力量时，它可以像细雨，也可以像洪流，看进化者如何控制，而不对它进行操控的时候，它同样存在于任何地方，有时看得见，有时看不见。
空间监狱是一个空间混乱又稳定的地方，也许它本身就连接着不同的空间，因此可以轻易引动不同空间中的时间力量，又因为和空间力量有着远超人类上限的高度，所以能以水流的形态展现出来。
不过徐获没有感觉到水魔方的来源，他借助超级道具引动时间力量的时候往往都有固定的方向，如果外面看不到的话，那就只有水魔方的内部了。

第2260章 机会难得
一个同时拥有多个空间，又同时连接着不同空间时间力量的地方，看起来更像是个特殊的枢纽地带，和之前出现在014区那样的混乱空间不同，这里十分稳定，完全不像是机缘巧合生成，而是刻意组合而来。
那这又是一个什么样的地方？
时间与空间力量在这里汇聚，又保持着一定的规律，两种力量稳定地维持着一定的量，仿佛这个地方本来就是这个样子。
维度裂缝号称是可以跨越维度的游戏，但实际的接触中，只有列车穿行在不同虫洞点的时候才能触及到这个高度，而寻常的空间传送、跨分区传送并没有太多实际感觉。
当然这也有可能是因为人类无论再怎么进化也达不到超越维度的高度，游戏也不需要人类达到这个高度。
跨越空间、曲线时间回溯是玩家能够理解并且直接接触的超越维度的方式，但也仅仅是作为旁观者，玩家并不能随意地改变时间和空间，像空间监狱这样的地方，已经远远超过人类的想象上限，甚至无法理解。
虽然不敢直接去碰这个空间中的时间力量，但这样的直观感受机会却十分难得，以前徐获观察的时间力量都十分稀少——有时如细雨，有时如洪流，他能感觉到的就只有细雨，并且在借助道具的时候也无法引动太多的时间力量，因此也从没有仔细感受过“有时如洪流”到底是什么样子。
眼前这个水魔方虽然非常小，但它跨越空间而来，又汇聚成实体，本身就像是将“洪流”压缩过。
徐获从前理解的时间力量的最小单位是时间射线，后来经过华瀚·维尔纳的纠正，发现不能将时间力量向更小的方向去分，否则会更难运用时间力量，南瓜城武博士留下的时间力量混乱的场地则为曲线时间做了一个简单的比喻说明，时间和曲线时间是不同的，时间一路向前，而曲线时间可以回溯过去，让人回到过去的状态，真正意义上的穿越时空。
不过水魔方中的时间力量是相对规律的，没有曲线时间。
曲线时间的回溯力量可以让人失去记忆，这个游戏能让人失忆，可能用的也是曲线时间的力量，只是曲线时间比普通时间力量更没有规律，甚至会干扰到其他的时间力量，所以才没有固定出现在这个空间监狱中。
徐获手上虽然佩戴着时间戒指，但“人生的三秒”没有随身携带，因此不清楚最后是否可以抵挡住时间力量的影响，不过以这个空间监狱的情况，恐怕即使带着超级道具也不能幸免。
又在水魔方前坐了两个小时，再一次疲累不堪的时候，之前和他照过面的那名“狱警”又走到了这边。
对方的身体超级进化过，远超一般玩家，也不知道杀了多少“犯人”，这人身上带了不少深可见骨的伤，还没有恢复过来。
见徐获坐在走道里，他好奇地凑过来，“你在干什么？”
徐获指了指面前的水魔方，邀请他一起看。
男人坐了下来，对着水魔方看了一会儿，然后又扭头看徐获，“这里面有什么？”
“大概是时间吧。”徐获道。
“我知道，我不是说这个。”男人道：“这个水魔方有时间力量有目共睹，不过这里面能看出什么门道吗？你精通时间力量？”
“那倒不是，”徐获目光放在水魔方上，“不就是想从这上面看出点什么吗？”
这名玩家又盯着水魔方看了一阵，然后摇头摆手，“算了，我没那个耐心，有这功夫还不如多练两个小时肌肉，在游戏里不需要多聪明，足够强就行了。”
徐获按了按眼睛，“时间很晚了，得回去休息了。”
对方赞同，主动给了他一张名片，“出去了还能合作。”
徐获接下来，又道：“我的解锁区域范围不大，你方便的话也可以过来找我。”
男人接过他的名片，“没问题。”
接下来的时间徐获都在房间中度过，晚上八点的时候，所有玩家都被清出来，手里的钥匙也凭空消失，只有很少的一部分人还留在迷宫过道中，大部分玩家重新回到了迷宫外。
这时候又有新的玩家进来。
见识过迷宫的情况，玩家们都不愿意在晚上的时间再回迷宫，因此已经出来的玩家宁愿待在外面，迷宫中也有人出来了，而后来的玩家不明情况，打听无果后，同样有人试图进迷宫，不过进去不久又出来了，空间监狱和迷宫无异，正常人都不会喜欢这个环境。
那名女狱警出来后就坐到了徐获附近，另一名男狱警也在不远处，离开迷宫后他们头上的字也消失了，看来游戏还有一定的冷却时间。
后进来的玩家中，徐获倒是又看到了一个熟面孔。
“朱小金？”他喊了一声。
朱小金比较头铁，他在不留城用的也是自己的脸，进来之后面容没有改变，听到徐获招呼，他回头一看，“徐哥？”
“成中志和沈福呢？他们不是也进来了吗？”
说话间他人已经走了过来，看了眼旁边的女玩家，惊讶地睁大眼睛，“沈福不会是女扮男装吧！”
徐获没说话，女玩家却笑起来，“你脑洞还挺大的。”
朱小金嘿嘿一声，“幸好不是，不然我还不知道怎么看他了。”
“进来的人大都改换了容貌，那两人不清楚。”徐获顿了顿又问：“距离我离开不留城有多长时间？”
“不到一小时吧。”朱小金撑着膝盖道：“你带着通缉犯一起消失了，聚过来的那些玩家走了不少，大概是去找其他的执法官了。”
“这游戏什么情况，三分之一是指过去现在和未来？输掉未来不会把小命搭进去吧？”
“说了是三分之一，”徐获道：“估计至少也得输三次才能把命输出去。”
朱小金哀叹一声，然后又迫不及待地问：“快给我说说游戏里到底是什么情况！”

第2261章 钥匙换钥匙
徐获简单将空间监狱的情况说了下，“多少沾点运气。”
朱小金琢磨了一下，“这要是成了犯人，十有八九得输掉游戏吧。摆明了专门针对犯人啊，难道这个游戏还有惩罚性质？”
“有没有惩罚性质不知道，”女玩家道：“但游戏得这么玩儿。”
“何况这个游戏叫三分之一，不知道后面还有没有别的。我现在担心的是，要是赢了一局还有第二局，输了一局还有第二局，那岂不是迟早要把小命交代在这里？”
“我看还是在外面通关安全得多。”朱小金道：“在这里虽然能随便杀人，但大家都没道具，实力悬殊不大，靠肉搏一对多又吃亏，估计累积不了多少人数……”
他说着目光在徐获身上顿了一下，“当然个别人例外。”
识趣的没有追问徐获到底要杀多少人才能通关，他又站起来对着周围喊：“成中志、沈福，我是朱小金啊，徐哥也在这儿，你们还活着的话赶紧过来！”
周围的玩家都投来目光，玩家结伴并不奇怪，有不少人都这么干了，哪怕输一次游戏，但副本可没有像现在这么容易积累任务需要的人数。
朱小金喊了几声，好一会儿才有一个胖胖的中年男人走出来，“你是？”
“成中志。”中年男人面带犹豫地道：“沈福应该死了。”
“昨天还没进房间前，他就被人盯上了。”
“没事儿！”朱小金上前拍了拍他的肩膀，“我们不会怪你见死不救的，在副本里大家都是自保为上，只要人不是你杀的，不用内疚！”
成中志显然并不是一个心理素质过硬的人，他神色变化的太明显了，连朱小金立刻就看出了不对，他脸上的热情顿时消失，也拉开了距离。
“我刚开始的时候没有认出他来，”成中志连忙解释，“是动手之后发觉他就是沈福，不是故意针对他……”
朱小金没多说什么，不再理会他，回来和徐获他们坐在了一起。
成中志见状就没和他们会合，而是换到了更远的地方。
“这在游戏中是常见的事，又没有什么交情。”女玩家道。
“话是这么说，但专盯熟人下手就不是什么好人，要是杀谁都一样，为什么不另选目标？无非是因为之前有过了解，知道这个人好下手而已。”朱小金摇摇头，“我没针对谁，反正这样的盟友我绝对不会要，谁知道会不会半道捅刀子。”
徐获微微颔首，又道：“你在副本中不知道积累了多少人，正好进来了，就趁这几天把副本人数完成。”
朱小金闻言一喜，“你肯帮忙我真是谢天谢地了，你放心，哪怕我出去后失了忆，凭我们的关系，我通关的话肯定跟你说，如果你再进游戏，一定能知道是怎么回事！”
徐获就是这个意思。
这一次游戏开始的时间要早一点，凌晨两点的时候，水魔方便在迷宫前方公布了游戏的玩法，和昨天一样，所有玩家在游戏开始后便冲进迷宫寻找钥匙。
徐获和女玩家这一次仍然是“狱警”，朱小金则是“犯人”。
“你们先去找狱警钥匙，我的钥匙到处都是，等等会合！”朱小金示意二人先走。
徐获没停留，以最快的速度进入迷宫，放开精神世界向四周搜寻，哪怕走道附近空间众多，精神力量未必能覆盖得进去，但他能检查的范围要比普通玩家大得多，速度也更快，所以进去之后他便将感知到的所有钥匙全部取走。
他一个人能覆盖的迷宫范围始终有限，选择一个方向势必来不及去检查其他地方，如果运气不好没碰上“狱警”钥匙，他就得从别人手里拿到钥匙，交换是比较快的。
今天进入游戏的有五百人，犯人的钥匙有一千把，绰绰有余的数字，但有些玩家出于谨慎，不会离开人群太远，更不敢往迷宫深处走，所以到最后一定有没拿到钥匙的人。
现在所有人身上都很难藏东西，所以当徐获背着一袋钥匙到处闲逛的时候，不少人都盯上了他。
“犯人”不能在晚上袭击“狱警”，因此这些人只能试图通过偷窃、抢夺的方式来拿钥匙，但效果甚微。
徐获没有找到狱警的钥匙，所以他提出的要求就是，“只要有人把狱警钥匙找出来，我可以释放所有犯人的钥匙。”
不是一对一交换，只要有一个人成功，他的钥匙就可以全部交出来。
一些没有找到钥匙的玩家心思动了起来，狱警钥匙迟迟没出现，想也知道是有人藏匿了，玩家那么多，总有人看到。
“你拿到狱警钥匙了吗？”女玩家见到折回来的徐获便匆匆问道。
“没有。”徐获道：“你也没拿到？”
“不光我，我还碰到了两个狱警，他们都没发现钥匙。”女玩家面带怒意，“看来那些藏钥匙的人是不打算赢游戏了！”
没有狱警，意味着他们晚上没有风险，七天时间，足够他们累积任务人数，输掉游戏无非是失忆，很划算的买卖。
“没关系，会有人主动把钥匙拿出来的。”徐获心念一动，用精神力量将附近的十几名“犯人”的钥匙全部取了过来。
一串钥匙正当光明地落在他手中，又被他放进背包里，然后他便当着众人的面道：“还是那句话，谁能把狱警钥匙找出来，背包里的所有钥匙都归你们，我不要。”
“犯人”在这个时间不能袭击“狱警”，玩家们惧怕水魔方，只能忍气吞声，然后四处奔走传递消息来找狱警的钥匙。
迷宫这么大，人又那么多，总有人觉得可以侥幸躲过，但实际上不到半个小时，就有两个藏匿狱警钥匙的玩家被找到，而且其他玩家也没费神让徐获来处理，而是直接杀了人把钥匙带给了他。
两名玩家前后脚到，徐获拿了狱警钥匙，按照约定将背包里所有的犯人钥匙都倒在了地上：
“请便。”

第2262章 不虚此行
现在距离早上八点时间还很长，分给女玩家一把狱警钥匙后，徐获道：“我有点事要做。”
女玩家点点头，“你放心，记号码这事包在我身上，我上小学的时候被称为过目不忘的神童！”
“小学？”徐获质疑。
“小时了了，大未必佳嘛。”女玩家一点都不觉得不好意思，反而道：“但就算这样，长大了肯定也比一般的人聪明。你就放心吧！”
“好吧。”徐获转身往空间监狱的核心位置去了。
今天人数多，来空间核心的人也多，所以他一路上碰到了不少玩家，因为忌惮空间核心中的力量，这些人都选择了保持距离，徐获也看到了昨天碰到的那两个空间进化过的玩家，只不过他们在见到他后干脆利落地换了地方。
徐获没有走得太近，而是选了个和其他玩家差不多的位置坐下来。
在这里大家只能看，动手操作的话得考虑一下风险，昨天他试过一次，当时造成了不小的恐慌，今天应该不会有人再鲁莽尝试，即便有，其他玩家也会阻止。
直到7点，玩家们才开始逐渐离开。
当然玩家之间也不全然都是剑拔弩张，在这样的机会面前，讨论的大有人在，相互间甚至还会有一点小启发。
接下来就是去“狱警”面前露露脸，顺便等着找房间。
不过在徐获周围的玩家却默契地避开了他。
今天的“犯人”人数达到了五百，徐获很轻易地完成了今天的目标，与女玩家短暂会合过后便再去了空间核心附近。
时间很快又来到下午，他仍然没有什么进展，觉得疲劳他起来走了走，没想到再回来的时候正好看到一个水魔方漂浮进了巨型正方体，正方体内的空间体在触碰到水魔方时开始解构再组，只是因为时间力量的缘故，一部分变得特别快，就像是卷动的风暴，肉眼难以捕捉细节，一部分则放慢了无数倍，仿佛完全静止。
一个空间中有空间力量也有时间力量，它们不会绝对孤立，但互相影响的程度似乎也不太深，要从一个空间跨越到另一个空间，必须要借助道具和仪器，以求在两个不同的空间内形成一个稳定的门户，而这个门户其实就是两个空间的壁垒，保证两个空间暂时打开又不互相干涉，空间力量互不渗透的情况下，人物都可以穿过这个门户。
而时间力量之间似乎有另一种规则，它们可以轻易地穿透到另一个空间，成为另一个时间力量中的一部分。
迄今为止，徐获见过可以直接操控时间力量的玩家，却没见过可以打破空间的人。
这是不是说明，时间力量相对空间力量并不那么稳定。
这时候时间力量也解构了，水魔方被拆成了十几道细流，它们向四周游动着，另一头却连在一起，像是通过同一个空间通道进入了这个本来就混乱的空间中，又正好处在巨正方体中，空间和时间相互影响，时间力量穿过空间的过程也变得缓慢起来。
这是一种微妙的感觉变化，徐获之前对时间力量和空间力量感受的最小单位是射线，说是射线，其实只是将这两种没有具体形态的力量想象成一种更容易理解的模样，控制起来也更方便。
但在巨正方体中时间力量与空间力量纠缠，在加速和放缓中，两种力量似乎又有了另一种呈现模式——高度压缩过的力量形态。
要将两种力量细化对徐获来说其实并不是太难的事，在卡门·菲尔德的战斗回溯中他甚至学会了将原本的空间射线更加细化，但对空间力量的控制说的好听一点是在累积，仿佛一个庞大的工程，每一次进步都只能挪动少许，很难达到质的飞跃，就像一根杠杆只能撬动一个物体，而他需要学会同时兼顾多个杠杆来达到兼顾多个物体的最终结果。
将这多个杠杆合并在一起，它们可能才会变成屏障、利刃乃至正方体，只是单纯的组合排列，但眼前的空间力量却像是将多个杠杆融合到了一起，表面上看它维持着一根杠杆的形态，实际上它可以撬动数倍数十倍数百倍的物体。
空间力量的基本单位发生了质的飞跃，操控的效果也会发生翻天覆地的变化。
徐获尝试去连接巨正方体中的空间力量。
在时间力量的作用下，空间力量的改变非常慢，他甚至可以看到自己引动的力量在巨正方体内形成的效果，在放慢的地方尝试几遍后，又换到了时间加快的地方，而在这里，快速解构又组合的空间体能轻而易举消除掉他施加的影响，这时巨正方体也发生了变化，它不再像之前那样轻轻浮动，反而定在原地，周围的空间也抵压过来，将其稳稳固定在一个位置。
空间监狱没有因为徐获的举动发生变化。
这倒是他没有想到的，虽然他不认为自己的介入会让空间监狱崩溃，但多少会让其中的空间产生变化，比如之前那样的动荡，现在空间自己能稳住，对他来说更是个好消息。
通过接触慢慢去感知和适应那种空间力量，直到下午四点，徐获才终于摸到了一点感觉。
有了这个开头，也算不虚此行。
转回房间休息，到晚上八点的时候，徐获再与朱小金和女玩家米巧楠会合。
朱小金不是狱警，注定要输掉这场游戏，除非他可以杀死另外几名狱警中的一个，因此他主要还是想让徐获和米巧楠协助他杀死更多“犯人”。
一天时间，他就完成了三分之一的人数积累。
朱小金十分高兴，“哪怕差点人都无所谓了，出去咱们还有工作证，不留城那么多通缉犯，随便凑凑也能通关。”
“那提前恭喜你了。”米巧楠道：“等我出去估计也不会差太多人，这一趟真没白来，失忆都值了！”
见徐获脸上没有喜色，她忍不住说：“你不会还不够吧！”
“出去通关也一样。”徐获淡淡道。既然知道游戏可以累积人数，那么通过市政府通缉犯认证一定也是一种方式。

第2263章 杀光你们都不够
“有了这个游戏，通关是迟早的事嘛。”朱小金浑身洋溢着即将通关的喜悦。
米巧楠虽然带着笑，但还是有些忧虑这个三分之一游戏，“希望这种游戏只有一次。”
“通关失败可能被限制，通关成功不能还把我们困在这个副本里吧。”朱小金道：“不要老是把事情往坏处想嘛。”
米巧楠还能说什么，只能抓紧时间休息，等着下一次抢钥匙游戏开始。
第三天和前两天的情况差不多，除了“狱警”减少到了三人，犯人的人数甚至还增加了一百人。
“可惜里面的普通人都活不到早上八点，要不然狱警通关还能再容易一些，幸好占比不大。”米巧楠道。
徐获还是用同样的方式拿到了钥匙，但让人意想不到的是，直到三个小时后，另外两把“狱警”钥匙都没有被找到。
期间徐获也帮忙了，但“狱警”钥匙并不在“犯人”身上。
“看来是有人将钥匙藏在监狱里了。”朱小金忍不住道：“这帮人到底什么意思，自己也不想赢游戏了吗？把钥匙藏起来对他们有什么好处？”
其他玩家也不傻，每天晚上八点监狱将玩家往外清的时候就能估计出白天到底死了多少人，去掉那些普通人，玩家的死亡率也太高了，远远超过游戏给的每天三人的指标，这只能说明至少有一个“狱警”强得离谱，不然不可能杀死那么多人，与其被杀或者赌一个渺茫的机会，还不如让这个“狱警”一开始就出局，明天再来的“狱警”未必有那么强。
朱小金看看米巧楠再看看徐获，“明天说不定更难拿到狱警钥匙。”
今天的三名狱警两人出局，剩下一个徐获——从之前抢钥匙大家也清楚他的实力了，估计会有人无论如何都想将他排除在外。
这个空间监狱最大的好处就是在早上八点之前整个迷宫里可以藏东西的地方都很少，要么是一些没什么人去的角落，要么是一些绿植造景，别说精神进化过的人，普通玩家要找起来都不算困难。
“争取一天是一天吧。”徐获对米巧楠道：“还有时间，你可以再去找找。”
米巧楠知道他要往空间监狱的核心位置去，不由压低声音道：“还是小心一点吧，既然这个空间监狱那么容易被移动，中心地带肯定更危险，就怕有人不顾后果。”
徐获颔首，谢过她的好意。
“我跟你同路。”朱小金朝他点点头，和米巧楠一起走了。
徐获再次来到巨正方体附近，这次碰上的玩家比头两天都要多，这些人也不像昨天那天漠视他人，而是隐晦地关注着他，眼神不太友善。
“大家相安无事最好。”徐获找了个地方坐下，没有去看任何一个人，道：“找麻烦对谁都不好，这个空间核心不是只有某一个人才能拨动。”
“之前那次是你吧。”有比徐获早进来一天的玩家道：“你动了这个空间核心。”
“意外而已。”徐获看了对方一眼，“怎么，你也想试试？”
这人也是一名超级进化者，同为玩家，二次进化过的玩家肯定要比其他玩家存活率更高，“狱警”不会将超级进化者列为首要目标，不过这名玩家仍然很不满，“你不怕有人铤而走险？”
空间核心如此不稳定，要是有人破罐破摔，所有人都要跟着倒霉。
徐获似笑非笑地环视众人，“你们是不是太高看自己了？”
“你什么意思，觉得自己可以掌控全局？”对方皱眉。
“那倒不是。”徐获指了指前方的巨正方体，“你们觉得这个游戏场地能存在这么长时间，能因为一般的超级进化者发生改变？”
这点他白天的时候已经验证过了，如果只是力度很轻地干扰巨正方体内部空间体，空间体的破坏重组是可以影响到空间监狱的格局，但如果巨正方体内部的变动过大，比如被时间力量影响，那么这个空间监狱内的空间力量就会自动修正，也防止巨正方体影响到其他的空间体，所以白天他使用空间力量时空间监狱才没有发生什么大的变化。
这足以说明，这个空间不是玩家能够轻易撼动的，玩家联手也不行。
“另外，这个空间内还有时间力量。”徐获指了指在不远处组成又分散的水魔方，“铤而走险？在场的人，谁有铤而走险的能力？”
这话让所有人都沉默了，别说时间力量了，他们在这里甚至不敢拨动一下空间射线，生怕引起连锁反应，或者像一些玩家因为违规而被时间力量杀死。
“你杀的人太多了。”那名进化者道：“杀这么多人对你来说有什么意义吗？连他们的道具都拿不到。”
“你说呢？”徐获挑眉，怀疑这帮人脑子多少有点不正常了。
对方只反应了一瞬，随后脸色难看地道：“你需要这么多人才能通关？”
徐获扫视众人，仿佛玩笑般说：“杀光你们都不够。”
这话让好几名距离他较近的玩家都忍不住后退，戒备又暗藏恐惧地紧盯着他。
徐获此时又笑起来，“游戏是很危险，不过这么好的机会，不必浪费在这上面。”
说完他便将视线移到了上空。
巨正方体没有实体，不过经过白天的努力，徐获多少摸到了一点门槛，现在再来感受巨正方体内的空间力量变化，就没了之前的杂乱和难以捕捉，开始按照一定的规律循环，只是每次循环的时间较长，地点也不固定。
他现在已经完成时间射线的质变，不过如果不能让空间力量的破坏力量几何倍增长，也只是量的叠加而已，因此他想模仿出巨正方体内部空间体的状态，不说百分百相似，有个三分之一、四分之一都是巨大的进步——如果不是被巨正方体约束，其中的空间体在急速变化时就能释放出连道具也难以防御的穿透力和杀伤力。
“有个水魔方滚过来了！”忽然有人指着后方喊道。

第2264章 时间之下无空间
不用回头，徐获也感觉到了时间力量的逼近，的确和那人描述的很近，这个水魔方是从房间上面滚过来的，就像是落地的骰子，沿着起伏不定的空间快速移动，甚至还会因为撞击空间体加速，它沿着不规则的路线滚动一阵后，在碰上一个突然升高的房间后猛地跃起，然后直接撞进了巨正方体里！
其他玩家看不到正方体，但看得到水魔方啊，它和正方体撞上后便开始在一定的位置来回碰撞，连带着周围的空间力量都剧烈地波动起来。
“快走！快走！”一些没有二次进化，单纯过来碰运气的玩家感觉到周围力量混乱，忙不迭地退离，超级进化者们更镇静一些，但也和巨正方体拉开了距离。
不过就在这时候，巨正方体内的水魔方突然解体，开始朝外喷溅，又因为崩坏的空间体，这些流动的时间力量顷刻间又被分流成成千上百，没有规律地向着正方体外涌动！
“逃！”超级进化者们肝胆俱裂，这里面的时间力量已经有了实体，沾上就是死路一条，而且它们还不会因为触碰到空间力量消失，而是更加分散！
徐获也跟着跑了，他有精神世界，移动起来是方便一些，但也仅限于走道中，周围空间阻隔的地方过不去。
而空中水魔方分散出来的时间细流却越来越多，又因为房间的存在，它们反复在走道内弹射，就像是之前那个跳跃的水魔方一样！
“为什么时间力量变成这样样子？”有玩家一边逃一边大喊，“难道它们不应该是固定的吗？为什么碰撞之后还不消失！”
这谁能知道，好在这些水流都是能看到的，要不然早就不知道死了多少次了！
“去监狱的出口！”有人提醒和自己分开走的同伴，“那里远离空间核心，应该最安全！”
安全？
这个空间监狱现在就没有安全的地方，不是那些时间力量没有消失，而是它们在穿过空间体之后又迅速回转了！
之前徐获便感觉到了水魔方的时间力量其实是通过中间的核心出来的，时间力量要从别的空间穿透进来，一定会产生一个通道，只是对玩家来说，能引动的时间力量微乎其微，所以完全无法捕捉到时间力量穿过空间的瞬间，也可以说是那微小的空间力量其实已经与空间相互渗透。
但这里的时间力量不知道为什么出现了实体形态，如果按照时间射线的理念来看，一道毫米细流中间就蕴含了难以计数的时间射线，所以只要被这样的力量击中几乎不能脱身，当然其中可能也有一些类似静止时间的流速缓慢的时间力量，然而这是什么地方，空间混乱，时间当然也混乱，只是时间力量被以水魔方的形态禁锢在一起，它们中间混着流速的时间根本无法预测，而它没有消失，穿过空间后继续存在，说明这个空间监狱到处都成了时间力量穿过的通道！
徐获一边逃一边观察时间力量在经过空间时的形态，对空间力量的操控能力增强后，他隐约能感觉到一丝微弱的波动，就像是一只飞虫降落在水面上，荡起的波纹小到可以忽略不计。
不过没想到这时候还有玩家惦记着他，他经过拐角的时候，一名高壮的玩家被另一名玩家撞了过来，避无可避地迎面对上，多少对他的行进轨迹产生了影响。
这时候走道内到处都是已经分到毫米般纤细的时间细流，它不一定纤长，也可能被空间截取成了手指的长度，极其容易忽略，所以当徐获位置偏移的时候，这样一道时间细流突然出现在了他的正前方！
混乱的空间和时间影响了他的判断，徐获快速观察了周围的情况，就算想从精神门户离开，也势必要经过时间细流覆盖的地方，而他所在的这一带，没有供他穿行的轨道了！
眼见那道时间力量即将与自己碰上，他迅速拉动空间射线，在前方铸成了数道空间屏障——这些空间屏障的强度已经超过他原来的十数倍，但却没有给时间力量造成阻碍，那道细流轻易地穿透过来！
近处细觉，看似纤弱的水流却像是蕴含着巨大的洪流，还没触碰便已铺天盖地，令人神魂战栗！
此时此刻，时间力量呈现在徐获感知中的状态不再是起伏不一的射线，而是一股股扭结在一起的细流，每一股细流就是一种时间力量！
千钧一发之时，他隔着微小的距离，全力拨动了其中的一股！
时间细流竟然发生了偏移！
就是这轻轻的一避，徐获忽然发觉，分流出来的时间力量哪怕还是来自多个空间，但操控起来并没有那么难！
而等他再放眼看去，周围的时间细流仿佛全部变得具体了，哪怕隔着很远的距离，也能感觉到其中流速不同的多股力量，这一刻，他忽然醍醐灌顶——对时间来说，空间和距离并不重要。
时间细流在不同的空间内穿行，肆无忌惮地组合又分开，对时间来说，无论是在空间核心处，还是在空间监狱的入口，都是一样的，它在穿过空间的时候，空间等同于不存在！
此时此刻，对徐获来说也是一样，无论近在咫尺，还是远在空间监狱入口，时间力量清晰可见，以至于触手可及！
他勾动了这个空间内的时间，时间力量产生的碰撞链接并影响到了游动的时间细流，轻微地改变一下操控的方向，刚才那股飞走的时间力量便直奔已经逃到另一条走道的玩家而去！
撞到徐获的玩家已经被时间力量杀死，而始作俑者在动手之后便立刻遁逃，已然拉开距离。
但在这个空间里，人身上也留有时间力量的痕迹，和空间本来的时间高度统一本来不易察觉，但水魔方造成的波动太频繁了，这就让原本应该稳定的时间也动荡起来，不至于让空间原本的时间力量崩溃的情况下，人在里面可太稳定了。
徐获轻而易举追上了人。

第2265章 成为超级玩家的标准
发现跟在自己身后的徐获，那名玩家露出诧异之色，但很快又变成了恐惧，因为他看到周围的时间细流都随着徐获的手势动了起来！
没有时间进化过的人只能隐约感觉到周围的力量变化，像时间细流这么明显的存在，不需要仔细感受也能看到，所以这名玩家根本感觉不到徐获操控时间力量的具体过程，也不知道他到底是不是真的随心所欲地控制这些时间细流，只是本能地恐惧。
因为恐惧，他更想逃离，加快速度的过程势必会变得更加粗心起来，而面对越来越多的时间细流，这不是明智之举。
徐获控制的时间细流还没赶上，他便被自己面前的两道时间细流穿体而过，下一秒，这个人便从空间中消失了，只有几件随身携带的道具和衣服掉落下来。
没有去管掉在地上的道具，徐获隔着一段距离干扰着所有飞射到自己周围的时间细流，当然这些时间力量不可能全部被他控制，他只能进行干扰，就像是从洪流中引动小股的水流，勉强改变了它们的轨迹。
但这对他来说是质的飞跃，尽管这里是个特殊场地，可对时间力量的认知更改后，对其的感知也变得更清晰敏锐，和之前的进化瓶颈大不相同。
试着将一股时间细流禁锢在一定范围内，徐获看着随着他的引导而来回流动的时间力量，不由心生愉悦，“时间力量，真是奇妙。”
来往于过道的玩家并不止两三个，随着时间细流的范围覆盖到了整个空间监狱，所有玩家都在来回奔逃，他站在一条走道的中间，将两边的路都堵了，汇聚到这里的玩家也不少。
而但凡经过这里的人在看到这一幕都不由地顿了一下。
刚好在这个时候，空间中的时间细流都停了下来，它们在原地震颤几秒后，又逐渐分流而后形成一个个极小的水魔方，接着便全数落向地面，彻底消失。
徐获干扰的那股时间细流也是一样。
空间监狱一下子安静、安全下来，所有玩家都站在原地，防备着可能出现的意外。
不过庆幸的是，时间力量并没有反弹，空间监狱已经恢复了原来的样子。
“不是吧，我还是第一次见到真的能操控时间力量的人！”离徐获不远的玩家中一个个子不高的男人惊奇又羡慕地道，见徐获回过头来，他连忙道：“我可没有恶意，就是单纯的羡慕。以前听说有时间向超级进化的超级玩家，不过那离我太远，搞不清楚是怎么回事……”
他自来熟地往徐获这边走，“兄弟，时间进化了是不是可以让时光倒流？你能不能让这个空间倒退到我们还没进来的时候？”
“时间进化，不是成神。”徐获转身就走。
对方却自发地跟了上来，事实上跟上来的人不止他一个，附近的玩家不知道出于什么心态，竟然都和他保持着不远不近的距离。
这么巧，没走多远就碰上了米巧楠和朱小金，两人还没弄清楚怎么回事，那个矮个子便嘴不停地告诉了他们自己的发现，并再次表达了一下对徐获的肯定与羡慕。
“超级进化果然是另一个世界，我要是能进化就好了。”他有些无奈地环视周围的建筑，“可惜怎么都突破不了那个门槛。”
当然了，绝大部分玩家都没有超级进化。
“你不要小看自己，”朱小金笑眯眯地道：“没有超级进化不还是成为B级玩家了吗？”
矮个子却摇摇头，“你不懂，只有成为超级进化者，才有成为超级玩家的可能，几类超级进化，总得要沾一样才行，要不然就只能永远止步普通玩家。”
说起超级玩家众人可来劲儿，跟着后面玩家中有人立刻出声，“你知道成为超级玩家的标准？”
从E到A，玩家升级的要求虽然不完全相同，但跟副本挂钩大家多少心里有点数，如果副本评级高，那么升级需要的副本就少，评级低就要多做副本，时间长短而已，现今的游戏世界中有多少A级玩家啊，超级玩家却还是很稀有，一个分区只要有一个超级玩家，实力哪怕占不到中上，自保完全没问题。一般人也不愿意招惹有超级玩家的分区。
“超级玩家什么标准我怎么知道？”矮个子带着点得意道：“到现在游戏里都没有公布过超级玩家的标准，只知道A级玩家中的佼佼者才可能成为超级玩家。”
“看你的样子应该知道点内幕吧。说说呗。”米巧楠忍不住道。
矮个子哼笑一声，“反正你们出去了也会忘记，知不知道有什么区别？”
他说着看了眼徐获，顿了顿才道：“反正我晓得，超级玩家一定是超级进化者，但超级进化者不一定是超级玩家。”
“你这不废话吗？”朱小金嗤了一声，“超级进化者那么多。”
矮个子神情有片刻的阻滞，很快又道：“你们看游戏中，很多顶尖A级玩家也可以和超级玩家掰手腕，为什么他们就成不了超级玩家？而且超级玩家中不乏通缉犯，照理说，通缉犯没有升级的可能，那为什么超级玩家中有那么多通缉犯？”
“别卖关子了。”米巧楠催促，“快点说呀。”
“很简单，因为超级玩家不在玩家等级中。”矮个子道：“E到A是游戏划分的等级，但超级玩家这个称号没有具体的衡量标准，不是A级副本做的越多成为超级玩家的可能性就越大，超级玩家称号的由来是灵活的，只有游戏才知道。”
“难道其他等级不是游戏划分的吗？”朱小金觉得他没说明白。
“这你都没听懂？”矮个子道：“我的意思是，其他等级要升级都是明码标价的，连升级涉及到的副本评级得分都能给你总结出来，说白了这也还是人规定的，哪怕不是人规定的，也一定是人操控智能系统测算出来的。”
“但超级玩家却不是，它就和隐藏福利似的，搞不好每个超级玩家达标的要求都不同。”

第2266章 徐获的肖像
“这算什么，说了等于没说。”有玩家忍不住道。
“不是你们非要问的吗？”矮个子撇嘴，“如果成为超级玩家都有统一的标准，那现在游戏里得有多少超级玩家啊，顶尖的A级玩家在游戏里可不少。”
徐获认识的超级玩家就有几个，他们都是活跃在E级虫洞点的超级玩家，其他虫洞点的玩家，因为他经常都是做一个副本就离开，没有了解的太仔细，不过“超级玩家不轻易露面”是共识，另外成为超级玩家似乎也不需要每个月再完成一次副本，要是拥有超级副本的话，还可以让一个分区免受随机副本侵害。
顶尖的A级玩家，他见过的最厉害的当属魔术师了，在恩贝尔少女副本一人对战一众A级玩家，属于让A级玩家一看到他就知道他是强者的程度，但他还不是超级玩家。
或许将来再碰面可以问问这个问题。如果到时候想到了的话。
“我的意思是，超级进化越是厉害的人，越有可能成为超级玩家。”矮个子再一次艳羡地看向徐获，“时空双向进化，你只要不作大死，将来八成会成为超级玩家。”
他十分恭敬地递出写有自己维度之下账号的名片，“我们一定要成为朋友啊。”
名片徐获倒是接了，不过笑笑道：“游戏里那么多双向进化的人，有那么多超级玩家吗？”
“我想超级进化应该不算超级玩家的评定标准。”
劳伦斯·李和华瀚·维尔纳不用说，纸役师和提箱人却不像是将超级进化力量运用到极致的人，所以超级进化只是锦上添花，不是条件之一。
“那没关系。”矮个子满脸笑容，“成不成的以后再说，先交朋友嘛。”
在场的其他人听着有点意动——超级玩家什么的暂且不提，现在在这个场地里，只有徐获学会了操控时间力量，分享一点经验也好啊，只是他们拉不下脸，犹犹豫豫的没有上前。
此时距离早上八点没剩多少时间了，“犯人”们要预备着开始找房间，而“狱警”则要开始记有人的钥匙号码。
“你还没找到狱警钥匙？”徐获问米巧楠。
米巧楠耸耸肩，“真不知道他们把钥匙藏在什么地方了，也可能是我们根本没有照过面的玩家，迷宫那么大，总有照顾不到的地方。”
“估计到八点我就得出去了，不过有这么多人垫底，我心里也舒服点，你们加油啊。”
第三天的狩猎活动开始了。
徐获完成了预期的目标后，将大部分时间都花在了空间核心上。
理解了时间力量后，对空间变化和波动的感觉也更敏锐了一些，只是和时间力量的借用有些不同，空间力量的强弱变化还是要看进化者的进化程度，完全不能取巧。
就这样一天又过去了。
到了第四天，狱警钥匙变得更难找了，哪怕他最先冲入迷宫，搜寻了不少地方也没能找到一把，而遇到的玩家身上也没有，并且这些玩家见过了前两天的套路，开始谨慎地避开他，甚至有些人自发联手，隔着很远的距离就开始相互报信。
这样一来，收集犯人钥匙再迫使犯人将狱警钥匙找出来就很浪费时间了。
但这也不是什么大问题，总有人知道线索，一个接一个问过去就行了。
在精神力量的干扰下，徐获花了两个小时才找到了第一把狱警钥匙。
这帮玩家也十分有趣，他们击鼓传花似的将找来的狱警钥匙流动起来，有人报信，有人传递，总之就是要避开他，想让他出局。
今天“犯人”补充进来后还是五百人，“狱警”变成了十个，“狱警”和“狱警”之间不是敌人，徐获也拉上了三个“伙伴”。
有想让他出局的人，就有想和他交朋友的人，这一天他收到了不少名片，将这些名片和米巧楠等人的名片分开放好，他又开始了白天的工作。
本来没有什么特别需要留意的事，直到他杀死第十六名“犯人”的时候，从他兜里找到了一张自己的肖像。
道具失效，他进入空间监狱后都是以真容示人，这点所有玩家都一样，只有极个别的玩家会用口罩、丝巾等物覆盖面部，但作用不大。
他的肖像下面还有几行字。
“时空双向超级进化”、“精神向超级进化”、“躯体超级进化”。
其中“躯体超进化”后面打了个问号。
徐获蹲在尸体前仔细端详了会儿自己的肖像，片刻后才一笑，“画的挺不错。”
画当然是放进口袋里。
将尸体踢到一边，他走向下一个房间，把人收拾出来后没急着杀，而是问：“你知道还有谁在画我的画像吗？”
要问出结果并不难，大家都不能改换容貌，唯一的问题是，问出来的人的号码可能不知道，于是再找第二个人的时候，徐获又增加了一个问题，那就是他们能记住的人和房间号。
每个人受精神干扰的程度不同，为了节省时间，不太老实的人的回答徐获不再参考，只筛选一些出来处理。
几百号玩家，要把这些人全部找出来从而阻止信息泄露几乎是不可能达成的事，徐获只能尽可能地减少人数，没办法，他也只有找来头巾将脸蒙上，又改变了一下自己的身高和肢体语言——总之可以被记录下来的信息越少越好，越错越好。
休息一会儿后他又继续去敲门。
一直忙碌到中午，睡了个午觉后又马不停蹄地去了空间核心。
晚上八点后，退出迷宫后他便不再和朱小金凑在一起，朱小金也很聪明，去和另外两名“狱警”聊天去了。
要在十个人里找一个人并不难，何况大家都没蒙面，但当进来的人又一次增加后，蒙面的人也开始增多了，等到再一次进入迷宫，要想第一时间辨认出徐获就不那么容易了，尤其是在他尽量避开人多的地方后。
这一次他用一把道具和一个“犯人”交易，没什么波澜地拿到了自己的“狱警”钥匙。

第2267章 意想不到的好地方
接下来的几天徐获除了完成游戏要求，其他时间几乎都用在了观察巨正方体上，只是进展不多，七天时间一到，游戏到了结算时间，他重新回到了之前那个纯白的空间。
“你赢得了此次的三分之一游戏，将在三分钟内脱离这个空间。欢迎你邀请更多的人参加即将开始的第二场的游戏。”
水魔方上释放出这么一句话，也没有详细解释，然后便将他从游戏空间中踢了出去。
离开游戏空间的瞬间，徐获的记忆就出现了空洞，不像南瓜城那样记忆完全断层，甚至不知道是否有过经历这件事。
而这次的游戏不同，他还记得自己是怎么从不留城离开的，但中间部分一片空白，然后就是游戏最后的提示。
所以这个游戏赢了也还有第二场。
徐获微微皱眉，还有第二场，玩家不能脱离副本看来是和这个有关了。
虽然已经忘记了游戏的内容，但他知道，只赢一次游戏八成不可能离开副本，而参与者越多越安全这话大概率是从已经赢了游戏的人口中传出来的。
游戏的特意提醒针对的是第二场三分之一游戏，在忘记游戏内容的前提下，玩家理所当然地觉得，人越多风险自然越分散。
距离他进入游戏才过去了不到六个小时，现在正是大中午，原本聚集到附近的玩家就在原地等待的只有少数，而他的通讯仪上也增加了接近两百份有关通缉犯身份认证的资料，另外市政府那边也回复了他之前的申请，庆幸的是，大部分的申请都已经通过了。
“你出来了！”汤雨和乔杰平从远处的大楼中走出，保持着一定距离招呼他。
“我没失忆。”徐获主动道：“除了游戏之外的事都记得。”
两人松了口气，立刻靠近过来，他们最想了解的还是游戏，于是迫不及待地追问细节。
徐获没有多说什么，而是先将场所道具拿出，又将那些通缉犯放出，然后把由提其他玩家提供的通缉犯名单写出来，让汤雨二人公布在广告牌上。
至于朱小金，沈福和成中志，虽然先后进了游戏，但人什么时候出来还不清楚，剩下的通缉犯，还是按照徐获之前讲好的比例来。
暂时处理好了这些事，徐获单独找了房间来查看身上的物品。
首先是一包道具。这个不奇怪，进入游戏的玩家多，总有一些倒霉鬼。
然后是他提前佩戴在身上的“赤子之心”和其他“猫猫借你三条命”等道具，道具没有消耗，说明他在游戏中没有使用的机会，收集来的道具都背在身上也说明了这点。
但行李舱中除了食物和水有所消耗，别的没有任何新的记录和记号。
然后是一些放在衣服内袋里的名片和纸张。
名片不用提，而那些纸张中有好几幅他的肖像画，其中一张注明了他的超级进化方向。
这让徐获稍觉意外。
三分之一这个游戏很明显会隔断玩家的个人面板，在不能使用道具的情况下，他动用超级进化力量很正常，但是时间进化，他还没有进化到脱离道具杀人的地步，难道游戏空间和他猜测的一样，是一个时间力量场地？
看了眼外面的天空，从出来的时候他就隐约感觉到时间和空间发生的一些变化，不但比之前更有存在感，体量似乎也更大。
尝试着拨动了一下空间射线，空间屏障骤然形成不说，影响到的范围也是之前的几倍，而他顺从身体本能继续影响空间后，这片屏障便陡然破碎，碎成片片薄刃，相互穿透，隐约间似乎能看出一个多面体。
直觉这样的多面体杀伤力也会翻倍，他转而拉动窗外的空间射线，新出现的空间体仿佛切豆腐一样穿过了大楼的墙壁，又轻而易举分开了一扇由玩家加固过的金属大门——破坏力翻了不止一倍。
这个多面体既不是规则的空间体，又不是完全的空间射线利刃，状态更接近一个由无数射线利刃组成的空间体，它的内部是错乱的，不像徐获之前构建的正方体那样稳定，有着别样的杀伤力。
他又试着多造了几个这样的空间体，发现五个是上限，而且这些空间体不能间隔太远。
随后他又突发奇想让这些不稳定的空间体进行碰撞，效果竟然惊人的好，那些组成空间体的射线利刃本来就经过多次压缩，碰撞以后相互破坏，利刃并没有因为失去控制而立刻消失，而是自成连锁反应，利刃间相互碰撞，直到空间恢复正常。
原来如此。
徐获转而去引动时间力量。
从前他需要借助道具才能引下几缕时间力量，而现在，他隐隐感觉时间和他只有一门之隔。
感觉自己可以引动的时间力量也增加了，于是他来到场所道具外，挑了个在附近窥视的玩家，头上数字9，很不错的实验对象。
相隔千米距离，他从空间中捕捉到了一股时间力量——引动的时候稍微有点低估了这次进化，不但那名玩家被定住了，近在咫尺蚊虫，稍远一点被风吹动的陈旧纸张，三米开外飘进窗户的落叶，建筑外墙上刚停落的飞鸟……
这一次时间力量覆盖了近十米的范围，并且还有扩大的趋势！
惊喜来的太突然，徐获赶紧停手，没去管那个惊慌逃走的人，而后细细回味刚才的过程。
时间似乎从时间射线变成了时间洪流。
这真是意想不到的进步，空间进化可以说按部就班，时间进化一下就像是跳过了中间的所有过程，直接看到了成果。
没错，他能操控的时间力量范围也增加了，已经能达到借助“时间塔”时的效果。
“三分之一游戏……出乎意料的是个好地方。”
又尝试了几次之后，慢慢更加熟悉之后，他才平息了时空力量。
顿了顿，他又试了试精神力量，这次没了惊喜。
“有人找来了。”汤雨在外面喊他，米巧楠并另外几个玩家找了过来。

第2268章 第一名通关者
找到徐获这里来的玩家全都是冲着他的名片来的，如果换了别的什么人的名片，这些玩家未必会来，但徐获现在不留城太有名了，哪怕是失去了过去和在游戏中的记忆，只要玩家的本能还在，就能以最快的速度判断出当下情况，以及选择来和徐获见面。
因为见过差点连生活自理能力都忘记的玩家，所以在没有进入三分之一游戏之前，不少玩家都将自己的个人习惯，以及一些特别需要注意的事情记录下来放在了行李舱内，这样既可以帮他们快速找回现实，又能尽快明白副本是个什么情况。
双方见面后，经过短暂的陌生磨合，大家把自己知道的情况大概说了一下，米巧楠等人几乎都失去了过去的记忆，他们都被通知输了游戏，唯一一个赢了游戏的是徐获，他只是忘记了游戏过程。
既然是自己挑选的合作者，徐获并没隐瞒他们关于第二场游戏的事。
这让本来就已经焦头烂额的玩家们更加忧虑，“不会第二场结束了还有第三场吧？”
“第一场大部分输掉的都是记忆，那第二场用什么来当赌注？明显在游戏里我们的道具都没使用过。”
“这谁能知道？我到这儿快一个月了，只碰到了一个赢了游戏的人。”
“不可能只有一个。”徐获道：“要不然人越多风险越低的游戏提示不会流传这么广。”
“估计没人说实话吧。”米巧楠道：“不过赢了的人准备第二场游戏，那我们这些输了人应该不会进入第二场游戏吧，是继续进第一场，还是没有进游戏的机会了？”
“两者的可能性都不大，”另一名受伤不轻的玩家班远道：“要是输过游戏就没有再进游戏的机会，那连续输掉记忆和死在游戏里的玩家也不少，这很矛盾。只有第二场游戏，输了游戏的人没有接到通知，只有赢了游戏的人才知道，说明我们下一次进入游戏应该还是第一场游戏。”
“不过你还没进第二场游戏，说不定可以赶在那之前完成同通关任务然后离开。”他又对徐获道：“只有你通关成功，我们才有希望。”
徐获倒不是不想通关，但他的人数差的太多了，手头的通缉犯数量根本不够。
“时间差不多了。”画女将通讯仪伸过来，提醒他处理信息。
朱小金和成中志等人还没出现，不知道是游戏没有结束还是已经死了，他之前进入游戏太突然，一些在05、06区与他们合作的玩家都散开了，哪怕他已经在广告牌上广而告之，重新聚集过来的玩家都不多。
不过新通缉犯的申请倒是源源不断。
他已经让汤雨将通缉犯申请和需要缴纳的“手续费”都放在了广告牌上，对于通讯仪上那些完全不露面的玩家发出的申请，全部排到后面，只有来到了临时办公楼，同时又带来了五分之一数量的通缉犯的玩家，才可以立刻将申请送往市政府。
当然，之前能结算的，徐获都提前结算了，又按照比例给朱小金几人留了。
见徐获避而不谈通关的话题，有些玩家认为他并不想分享通关经验，于是没待多久就走了，而另一部玩家则还是想跟他合作，利用市政府渠道来确定通缉犯身份继而通关。
对于想合作的人，徐获来者不拒。
而这个时候，朱小金从游戏里出来了，他先找地方躲起来从自己行李舱中获取了基本信息后，才兴高采烈地跑来找徐获和汤雨他们。
“好消息，好消息！”他大老远就冲徐获等人挥手，“成中志死了！”
汤雨喜出望外，“难道你还记得游戏里的事？”
朱小金一看周围的人，“你在说什么梦话，我怎么可能记得游戏里的事？”
他说着从兜里掏出一块残缺的衣料，上面写着不太规整的两行字：
“成中志，小人。已死。”
“沈福，倒霉蛋。已死。”
“不是，游戏里可以带出这样实际的信息吗？不是说连记录仪都不能用吗？”有还没进过三分之一游戏的玩家忍不住道。
“应该是他带出的信息和三分之一游戏本身无关。”班远道：“我出来的时候身上也带着一些名片和陌生道具之类的东西，都是从其他玩家身上获得的，不排除可以写画。但到底有没有人真的把与游戏相关的东西带出来，说不好。”
徐获带出来的不属于自己的东西非常多，除了名片、提前写好的资料信息、道具，以及对他的记录，还有一些乱七八糟的玩意儿，几乎都与游戏无关，唯一能隐约判断出游戏场地的还是通过超级进化。
那个场地中有时间力量，所以事实就很明显了，如果有人试图带出关于游戏的信息或者物品，在封闭个人面板的情况下，要处理掉他们实在太容易。
因此活着出来的玩家们身上携带的物品都是经过筛选的。
“这算什么好消息。”汤雨又看向朱小金。
朱小金却笑着道：“少两个人跟我们分通缉犯了，我们可以早点通关回家啊。”
剩下的通缉犯还关在场所道具内，徐获在征得汤雨几人的同意后，将名额都给了他。
“多谢了，多谢了。”朱小金很自得于自己能从三分之一游戏里活着出来的事，“不过我也不占你们便宜，我从游戏里带出了很多道具，分你们一两件。”
他说着开始从行李舱里往外掏。
明显不属于他的道具，汤雨也没见他用过，考虑到朱小金的实力，她皱眉道：“难道游戏会削弱一部分玩家的实力？”
“倒不是这个理由。”徐获一看就明白了，他和朱小金再次确认了一下维度之下上的账号，然后催促他杀死通缉犯。
朱小金对汤雨的质疑给出了合理的解释，“游戏嘛，一般越危险的地方越是收益大，说不定我在游戏里觉醒了什么特别的特性大杀四方呢？虽然现在忘记了，但时间一长，我肯定会记起来的……”
话还没说完，人也还没杀完，他突然怔住，然后道：“搞什么鬼，我通关了！”

第2269章 套壳副本
“真的假的？”汤雨立刻迎上去，“怎么突然通关了？”
“人数达到了……”朱小金话说到一半突然一拍大腿，“我就说我在游戏里肯定收获不小，要不然怎么可能这么快通关？哈哈哈！看来我是天选之子啊！”
“你少说点废话。”汤雨忍不住打断他，“说点有用的？”
“游戏里发生的事情我都忘了，能说什么有用的。”朱小金点了下身边的人数，“才七八人，距离我的通关人数还远着呢，剩下的人头，要么是之前杀的，要么是在游戏里补足的。前面那么多人都没能通关，所以十有八九是发生在游戏里的事情。可惜我忘记了，不知道我当时是多么的英姿勃发……”
“三分之一游戏应该是个时空场地，”徐获提醒道：“你看看自己有没有超级进化。另外，通关了还要能走才行。”
朱小金立刻竖起大拇指：“你说的有道理。”
“不过时空力量到底是什么样的……”
他嘀嘀咕咕的一个人尝试去了，汤雨并另外的玩家都关注着他，也有一些人在悄悄测试自己是否超级进化过。
过了好一阵朱小金才失望地道：“看来是真的不是超级进化的料，不过这到底是怎么回事？我的实力我清楚，那些道具总不能是游戏里的玩家都死光了我捡来的吧。”
他又看向徐获，“你怎么知道那是个时空场地？你进化了？”
徐获微微颔首，道：“你试试看车票能不能用，如果脱离了不留城，给我个信号就行了。”
朱小金突然明白过来，“咱们在游戏里肯定已经碰上了。”
而徐获通关需要的人数太多，不可能这么快完成，所以选择了他来测试，要是在游戏里累计人数后，再计入不留城的通缉犯，真的可以通关离开的话，那说明他们就找到了离开这里的办法。
“你数数自己从游戏里带出来的道具有多少。”米巧楠突然道。
“数过了，36件。”朱小金道：“加上这里的几个，正好是我通关需要杀死的通缉犯人数。”
这话算是给其他人喂了一颗定心丸，游戏里的通缉犯暂且不提，这说明他们通过市政府渠道申请通缉犯身份认证是被副本认可的，只要小心一点，根本不用进游戏就可以完成副本任务。
第二场游戏不知道什么时候开始，赶在那之前通关不是没有可能。
“事不宜迟，那我们现在就出去找通缉犯吧。”米巧楠信心十足，因为朱小金的提示，她发现自己带出的道具数量也不少，距离她通关差不了多少。
还留在这里的玩家大多都是奔着徐获在市政府的身份来的，既然朱小金已经通关，他们便毫不犹豫地申请了一个临时工的身份，通缉犯的提交比例按照之前徐获说好的来。
“通关了能离开不留城吗？”汤雨想让朱小金验证一下。
但朱小金这小子却不急着走，反而道：“徐哥肯定在游戏里帮了我的忙，投桃报李，我怎么能一走了之，反正从现在开始我不需要通缉犯名额了，我抓到的人全都给徐哥。另外，我还是个现成的成功案例，要是别的玩家知道了，肯定会主动寻求合作。到时候你们通关不也容易了吗？”
“够义气！”乔杰平主动揽过他的肩膀，“你这个朋友我交定了！”
“好说好说！”朱小金人逢喜事精神爽，不过他想出去找通缉犯，徐获却不放心他跑太远，他通关的消息放出去有好有坏，通关失败的玩家不一定就见得别人平平安安离开。
“你跟着我行动。”徐获让画女将他通关的消息公开，言明杀死通过市政府认证的通缉犯是绝对有效的，而游戏环节自然被隐藏了。
“没问题。”朱小金答应的很爽快。
接下来所有人就是争分夺秒的寻找通缉犯，而因为玩家们的解锁区域交叉，有些区甚至出现了多名玩家争抢一名通缉犯的事情。
“我搞不懂这个副本到底怎么回事。”朱小金感慨道：“既然要市政府认证过的通缉犯才有效，那为什么之前我们杀死的通缉犯又可以增加解锁区域。这不是自相矛盾吗？”
“那只能说明你杀死的的确是通缉犯，但却不能计入累积人数中。”徐获道：“这代表‘解锁区域’这一点是为三分之一游戏服务的，也是为游戏增加参与人数的方式之一。”
不留城这个副本其实已经很明了，真正的内核就是三分之一游戏，套在外面的副本不过是个壳子。
一个时空力量如此集中的场地，又可以切断玩家和个人面板的联系，这已经不是B级副本的水准，而洗去玩家记忆恐怕也是为了保护三分之一游戏。
很难想象这是人为创造的游戏，徐获更倾向于它是诞生于维度裂缝这个游戏中的一个偶然的奇迹，或者说，它是游戏创造者和玩家们开的一个玩笑。
朱小金通关的消息通过不同渠道传了出去，老蔡和娄子贵都来向他确认。
徐获坦诚相告，两人都是临时执法官，有了一个确定的渠道，想通关也不是那么难了。
拒绝了老蔡提出的会合的提议，徐获将进入在三分之一游戏中同样可以积累通关人数的消息单独告知了娄子贵，并且追问了一下他们团队中那名只是失去了游戏记忆的玩家。
之前娄子贵语焉不详，只说这个人失去了游戏中的记忆，徐获出来后便知道，这个人也有可能是赢得游戏的人，大部分人从游戏出来一定会失去部分记忆，这个人和他一样只是没了游戏的记忆，赢的可能性更高。
“真是惭愧，”娄子贵有些汗颜地道：“徐先生待我真诚，我却没有做到……她的确是赢了游戏，不过又在三天后消失了，当时目睹她消失的人是另外一名女玩家，两人都在洗手间内，只听到另外一个人喊了声‘魔方’，我们再进去找人的时候，两个人都不见了。”

第2270章 游戏载体在市中心
“所以我认为她们应该是被水魔方带进了游戏。”娄子贵道：“遗憾的是两人后来再也没有出现过……希望她们是通关了吧。”
再次谢过徐获后，娄子贵才挂断了通讯仪。
徐获把通讯仪交给了画女，让她帮忙向市政府提交他筛过一遍的通缉犯人选。
画女已经干了很久的活儿了，开始讲条件，“这次干完我再也不干这个活儿了，我想出去玩。”
徐获正要说什么，通讯仪上突然来了一条讯息，是“叮咚流血”发来的，对方开门见山地表明身份：“我是市政府玩家。”
简单交涉了两句，他便起身，“不是想出去玩吗，走吧。”
画女忙不迭地放下工作跟上他，朱小金也要一起行动，于是三人便向着不远处的一家酒吧出发。
还没到晚饭时间，但大部分的玩家和本地居民都已经回了家，酒吧这样的地方人更少，所以三人进去之后便看到了坐在吧台边的一个额头有刺青的女人。
“你是叮咚流血？”徐获上前询问。
刺青女人示意调酒师给他倒了一杯酒，“尝尝，市政府没有垮台之前，我最喜欢来这里喝酒了。”
徐获兴趣不大，但画女勇于尝试，她直接端了酒杯往嘴里倒，喝完抿抿唇，让调酒师再来一杯。
朱小金坐在徐获旁边，并不参与他们的交谈。
见徐获这个态度，刺青女人只好主动开口，“真的有人通关了？”
徐获指了指身后的朱小金。
刺青女人看了眼又道：“市政府那边提交的通缉犯人数是不少，但通关玩家基本都需要几十个通缉犯才行，你们分一分，摊到每个人头上的不会多，他能通关总不能是你们将所有的通缉犯都算到他身上了吧。”
“既然你是市政府的玩家，应该比外来人更了解游戏。”徐获淡淡道：“既然来找我，肯定不是为了通关。”
“叮咚流血”之前完全不回应其他执法官，要么是她清楚怎么通关，完全不需要别人协助，要么是她没有通关需求，现在加上她的市政府玩家身份，后者的可能性更大。
不需要通关的人，关心的肯定是三分之一游戏。
市中心又是那种状态，原本为市政府做事的人肯定了解内情。
“你果然是个聪明人。”刺青女人笑笑，“我打听过了，你能这么快打通市政府的渠道，一定是实力玩家，要不然早就被其他玩家取而代之了，你活着从游戏里出来，身边又有人通关，更证明了这一点。”
“越是聪明的人好奇心就越重，能拿几台武装机器人和十多台飞行监控仪跟市政府那边交易，普通的筹码打动不了你，你一定很好奇不留城到底发生了什么事吧。”
“我可以用这个秘密和你交换。”
徐获笑笑并不作答。
刺青女人晃动了一下手里的酒杯，接着道：“三分之一游戏中有时间力量和空间力量，对你这样的超级进化者一定有致命的吸引力，游戏的核心就在市中心，摆在眼前的机会，这样白白放过？”
“你真的清楚？”徐获索性将话说的明白一点，“市政府已经不存在了，你这个曾经市政府的玩家连市中心都进不去，还要模仿副本玩家用假名申请执法官的身份，市中心里现在是否还有活人都要打一个问号，你来找我无非一个用意，无论你想做什么，都需要其他人帮你进入市中心。”
“需要其他人帮忙，有两种可能性，一种是不够强，一种是让别人当替死鬼。你属于哪一种？”
对话到这里双方的态度和目的基本清晰了，刺青女人手握三分之一游戏的秘密，但她需要徐获帮忙，而徐获则认为这个筹码还不够。
刺青女人现在处于谈判的弱势一方，徐获随时可以掀桌走人，而她说出自己的身份，其实也是增加筹码的一种方法，也表明了她的急迫。
失笑一声，刺青女人将杯子里的酒一饮而尽，酒杯“啪”地落在吧台上，她才扭过头来看徐获，“跟聪明又有实力的人打交道就是这点麻烦，不管做什么都跟没穿衣服似的，连谈判过程都省了，好没意思。”
“帮大家节省时间了。”徐获笑笑。
刺青女人单手撑在吧台上，托腮注视着他，“你猜的其实不全对，市中心是有人的，有一个曾经在市政府工作的人，因为三分之一游戏就是他带来的。”
“是吗？”徐获微微挑眉，“那最先遭殃的肯定是市政府的玩家吧，你们有深仇大恨？”
刺青女人眯了眯眼睛，“深仇大恨算不上，只是一个疯子而已，一个沉迷科学和未来的疯子，想创造出一个没有副本的世界，以为自己发现的东西是奇迹，没想到是催命符。他现在同样困在三分之一游戏中出不来。”
她说着将自己的通讯仪推出来，界面上是她与市政府来往的邮件，“这是那个人发来的，里面有暗语，可能是进入市中心的副本玩家变多了，他找到了足够的材料，这才又登录上了市政府的系统，要不然你们这些玩家还没有机会成为执法官。”
徐获顿了一下，“市政府那边不是一直能联系得上？”
“当然。”刺青女人抬眉，“你以为没有别的玩家想过这个办法？”
听起来倒像是个陷阱了。
“你来找我的意思是想让我把这个人带出来？”徐获又道。
“我管他死活，”刺青女人冷哼一声，“害死了那么多同伴，他早该死了！”
她说完重新看向徐获，“我想让你摧毁这个三分之一游戏。”
徐获听笑了，“蕴含时空力量的场地，而且已经形成了完整的游戏，你是在开玩笑吗？”
“我说过，这个游戏本来就是被人带来的。”刺青女人道：“游戏载体就在市中心，否则它不会限制玩家进入。里面那个人现在愿意跟我们合作，告知载体的位置，只要一个时空双进化的玩家进去，摧毁载体，不留城就能恢复正常！”

第2271章 互相威胁
市中心到底是什么样子徐获不清楚，但从其他玩家的描述来看，敢跨进去的玩家基本没有再出现过，假如三分之一游戏的载体就在市中心，那么这些人大概率已经死了。
这种地方，谁敢乱进，何况还有那种神出鬼没的水魔方，哪怕进入市中心没有第一时间被杀死，最好的结果也无非是被吸进了游戏里，三分之一游戏还有第二场，谁知道从市中心进去之后是不是必死局？
“既然你们对三分之一游戏有所了解，市中心又有人帮忙，为什么不自己进去？”徐获问道。
“市中心的时空力量不稳定。”刺青女人简单地解释。
意思很明白了，不管是搞来三分之一游戏的那个科学狂人，还是原市政府的玩家，都不是时空向超级进化者，所以他们即使知道市中心是什么情况，也无法避开看不见的时空力量，必须要有人带路才行。
“单凭三分之一游戏的真相，筹码不够。”徐获干脆地道：“这个真相并不涉及通关，知道与否都不重要。”
刺青女人也是有备而来，她笑笑道：“你想通关应该不容易吧。”
“玩家通关需要的通缉犯人数和玩家的实力成正比，老实说，我在这里这么久还没碰到过几个真正拿得出手的超级进化者，如果你真的能在三分之一游戏里有所收获，通关应该也不会太容易。”
“进过一次游戏的人，就有可能进第二次，你通关需要的时间越长，再进游戏的可能性就越大，游戏那么危险，何必冒险呢？”
“你的意思是可以帮我累积通缉犯人数？”徐获食指敲了敲吧台，“这样怎么保证交易的公平性？”
“市政府可以扣住所有临时执法官提交的通缉犯。”刺青女人道：“只要不批复，通缉犯就无法计入玩家的通关累积中，而这些人都可以通过市政府转交给你。”
“转交？”徐获似乎不太明白她的意思。
“我们可以让你的位置再往上升一升。”刺青女人说的轻描淡写，“只要职位合适，这些通缉犯被执行死刑的手续就必须由你来签字盖章。”
换句话说，他审核并通过死刑，这些通缉犯无论是谁杀死的，都相当于是由市政府处置，理所当然会记在他这唯一的执政官身上。
“我需要的通缉犯虽然多，但没多到不能完成的程度。”徐获道：“只需要花点时间而已。”
然而这时的刺青女人就没那么好说话了，“无论你有多少人，都要经过市政府审核。”
“威胁？”徐获微微一笑，“如果你们真的了解三分之一游戏的话就该知道，在不留城寻找通缉犯并不是唯一的通关方法。”
“但却是比较安全的办法。”刺青女人也笑，“谁敢保证下一次进了遇游戏就能顺利出来呢？”
暂且不提市中心给玩家提供的便利是不是陷阱，但刺青女人特意过来开了这个价码，要是徐获断然拒绝或者直接掀桌子的话，想必市政府的审核渠道不会再给他提供便利了，想通过这个渠道完成副本几乎不可能。
“看起来我只能选择合作了。”徐获脸上的笑容渐渐隐去，又道：“看起来你们在不留城已经苟活很久了，三分之一游戏出现这么长时间都还在这里，是不想走吗？”
“应该是走不了吧，所以才想找人去破坏游戏载体。”
“既然走不了，就该给自己留条后路。”
“通关花点时间没关系，甚至我还可以超时滞留，这个城市说大不大，说小不小，你们还能躲一辈子吗？”
徐获的威胁似乎没有太大的威慑力，不留城实在太大了，哪怕双方的解锁区域都覆盖了全城，要在这么大的范围找几个玩家何其难，他再强也只有一个人。
所以刺青女人仿佛听到了什么笑话，真的笑出了声，“市政府要卡玩家的脖子可容易得多。”
“是吗？”徐获注视着她，“我现在要卡你的脖子，也很容易。”
刺青女人笑着笑着便神情一变，她下意识地要放下手中的杯子，却惊觉手掌穿过了酒杯甚至吧台，紧接着人也跌到了凳子下，一时分不清到底是周围的空间变成了虚无，还是她人变成了虚无！
坐在旁边的男人半倚靠在吧台上，无视女人的惊慌，端起水杯的同时微微垂下眼眸，冷睨着还坐在地上的人，冷漠的态度和之前谈判时犹如截然不同的两个人。
“你不是来交易的！你是来杀人的！”刺青女人脱口而出，说完又面露懊悔，她起身后退，但触碰不到实物的感觉让她不敢轻易脱离地面，只能一步步后退，拉开距离便想往外逃。
画女已经提前堵在了门口，她举起通讯仪，“坦白从宽！”
刺青女人冷笑一声，当即便甩出道具，然而一次又一次的不生效让她开始怀疑自我，目光在道具和画女还有徐获身上反复来回后，终于忍不住大吼，“你动了什么手脚！”
徐获放下水杯，并没回头看她，而是对着调酒师道：“你的道具只要敢拿出来，她今天绝对活不成。”
佯装不关注这一切的调酒师顿住了，慢慢转过身来，好言好语地说：“做人留一线，日后好相见。朋友，初次见面，不必这么绝吧？”
“礼尚往来而已，谈不上。”徐获反手指了指旁边关着的包间，“聊两句闲话也要安排这么多人，可见你们实力不怎么样。”
“不但实力不怎么样，恐怕还在市中心的那个人也未必完全听你们的话，要不然不留城不会是现在这个样子。”
“真可怜。”
这充满不屑的语调让刺青女人和调酒师面色一沉。
“扎心了？”徐获挑眉，“还有更扎心的。关于三分之一游戏的信息你们恐怕得无偿提供。”
“凭什么！”刺青女人当即喝了声，并对包间那边喊：“你们快走，不用管我，留得青山在，以后有的是机会！”
包间那边没有动静，徐获示意朱小金过去开门。

第2272章 你在跟我开玩笑
“当当！”朱小金打开门还玩了个花活，侧退一步作展示状，然后刺青女人和调酒师便看到里面的几个同伴保持半站立的姿势僵在原地，眼神呆滞、神情凝滞，像是被按下了暂停的电影画面！
时空道具有互不兼容的特性，这是指时空类的道具在使用的过程中容易相互干扰导致失效或者效果大打折扣，而像“人生的三秒”这样的超级道具，它即使是存在于空间中也会对其他时空类道具和仪器产生干扰。
同样的，要想摆脱时间力量的影响，只需要身上佩戴同类时空道具就行了，尤其是静止的时间力量，留给玩家反应的时间比较长。但这同样要看互相干扰的双方的强弱，比如受“时间塔”影响，窦胜男那样配备了足够高级道具的玩家同样很难摆脱出来，而包间里的几名玩家，他们虽然也带着空间道具，可惜时空力量对冲下，道具没有占优势。
实际运用时徐获又感觉到进化者直接操控时间力量和借用时间道具的不同，依他现在的感官便是，时间道具，哪怕是超级道具，对时间力量的使用都是非常含蓄的，时间短就算了，好像为了求一个平均，分摊到每处的时间力量都十分的轻薄，远不如直接操控来得简单粗暴。
当然了，两种方式各有优劣。
“时间力量在我手里不太稳定，有话就赶紧说，说晚了我也不一定敢保证他们还能活。”徐获对旁边的二人道。
刺青女人调酒师对视一眼，两人不是没想过冲过去救人，但别说横在中间的徐获，就是画女、朱小金二人他们都未必能简单拿下！
“好吧，你想知道什么，我都可以告诉你。”刺青女人妥协了。
“话别说的太满。”徐获道：“你确定你们真的知道三分之一游戏的真相？”
“这话什么意思？”刺青女人皱眉，“你既然不信，又何必逼我们？”
“没进过市中心，仅靠一个曾经欺骗过你们还不拿同伴的命当回事的人讲述的事实，你们确定是真实的吗？”徐获倒不是看不起这些人，兼具时空力量的场地，假设它是一个可以被移动的副本或者游戏，早就不该存在于不留城了，“三分之一游戏，真的是被你们的同伴带来不留城的？”
刺青女人咬咬牙，“虽然我也很不愿意相信，但事实就是这样，不怕告诉你，拿着载体的人只是一个普通人，根本不是玩家，可他却能通过维度之下接收物品，难道还不足以说明他的特殊？”
徐获听笑了，“你是说一个可以黑进维度裂缝游戏中的人，被困在了自己找回来的游戏里？”
这一听就是自相矛盾的说法。
一再被否定，刺青女人也有些恼怒了，“你信不信都是这样，我说的是我知道的事实。”
徐获比了个“请”的手势，示意她继续。
“市中心的确被时空力量覆盖，这点我没骗你，那个人明说可以给我们找一条相对安全的行进路线，但他本人也被三分之一游戏控制了，无法找到载体，需要我们进去破坏载体，所以我们才会物色超级进化者，继而找到你头上。”
刺青女人又看了他一眼，“我们只想摆脱三分之一游戏，离开不留城。”
“离开不留城，接下来就是高危副本。”徐获并不信她说的话。
“我们已经找好了退路，”刺青女人道：“只要摆脱三分之一游戏，我们就会暂停玩家身份，不再进入副本。”
徐获不置可否，转而道：“维度之下上，几乎没有关于三分之一游戏的任何信息，不留城中关于游戏的流言可以混入副本中真真假假的来欺骗通关者，但游戏这件事却没有任何人提起。这很反常啊。”
刺青女人惨然一笑，“你没明白吗？进了不留城，几乎没人能出去了，但游戏每时每刻都在进行，为了活下去，所有人都希望来不留城的人越来越多，当然不会有人把三分之一游戏说出去。”
“再说了，说出去，说什么？三分之一吗？这个副本难道不叫三分之一城吗？”
“还是谁记得游戏到底是什么样子的？”
徐获沉默片刻，然后又问：“除了一条不安全的路线，还有别的什么吗？”
“游戏载体是什么样子的？三分之一游戏到底有多少场游戏？游戏的目的是什么？怎么出现的？”
“游戏内容我们都不知道，”刺青女人说完又连忙补充，“不过游戏载体就是一个水魔方。”
“和偶尔出现在不留城中的水魔方不同，这个水魔方是稳定的，一直在市中心的某个地方。”
“只有这个？”徐获挑眉，“要破坏游戏载体，至少得知道方法吧，你们在市中心的同伴没有说？”
刺青女人脸色又沉了沉，“水魔方为载体，只能暴力破坏了。”
徐获露出个怪异的笑，抬手释放了包间那边的几名玩家，起身招呼画女和朱小金，“走了。”
刺青女人等人不明所以，“我们很有诚意地邀请你合作，要是成功了，不但可以帮你通关，那些遗留在市中心的道具和仪器你可以全部拿走！”
“暴力破坏水魔方，听到这话我还以为你们在跟我开玩笑呢。”徐获回头看着几人，“要是拿不出切实有效的破坏游戏载体的办法，就不必来跟我谈了。”
“或者你们可以从维度之下求助A级玩家和超级玩家。”
他说完就走，也没再理会身后挽留的几人。
离开酒吧时天已经快黑了，几人抓紧时间往场所道具那边移动，途中朱小金担忧道：“他们不会真的联合市中心的人故意卡我们的通缉犯审核吧。”
“这样做他们就是在逼通关玩家先杀他们。”徐获道：“只要他们还想跟通关玩家合作，绝不会完全把这条路堵死，紧紧手倒有可能。”
“真是奇了怪了，他们的诉求只是脱离游戏，为什么不干脆找个超级玩家，三分之一游戏真的那么神奇的话，超级玩家肯定也会感兴趣的吧。”朱小金不解，“还有维度之下上没一个人提到三分之一游戏也挺奇怪的，总不至于所有人都是水鬼心态吧，肯定也有像我这样做好事不求回报的人，泄露个游戏的存在算什么呢？”
“也不一定是他们不想泄露，也可能是泄露不出去。”徐获加快速度，“进入不留城就相当于进入了游戏，游戏既然可以切断个人面板，或许还有其他防止游戏泄露的办法。”
“何况，游戏载体只是市政府玩家的说法，有没有这个东西待定，A级玩家在不留城不一定能杀得了他们，超级玩家就未必了。”

第2273章 搏一搏前途
“没有游戏载体？”朱小金有些惊讶，“我还以为他们毫无计划地要进市中心是为了拿到游戏载体控制不留城呢。”
“载体这个东西，即使存在，也可能隐匿在不同的空间中，既然这么多年三分之一游戏都存在，那就说明这东西绝对不可能轻易被玩家拿到。”
“但这个游戏的确也很奇怪，套在副本里掩饰本体，又没有任何信息泄露，这已经远远超过了一个副本的规格。”
“它出现在不留城或许是偶然，或许有更深的原因，能活下来就不错了，据为己有？我怕他们命不够。”
“那他们到底想做什么？”朱小金更不能理解了，“市中心那么危险，进去有什么好处？”
“早知道刚才就该花点手段逼供了，哪怕没问出有用的东西，也能杀了他们以绝后患。”
“不清楚他们是否真的和说的那样与市中心的人取得了联系，以防万一，最好不要把局面弄得太难看。”徐获道。
杀了那些人容易，但如果就此没了市政府的渠道，得不偿失。
至于目的，这些人应该不会善罢甘休，慢慢看。
“那没办法了。”朱小金耸耸肩。
三人回到落脚的场所道具，汤雨先迎了出来，先一步对徐获他们道：“那个叫老蔡的临时执法官来了。”
话才说完，一个身材魁梧的男人便走了出来，热情地上来和徐获握手，“你就是徐兄弟吧，真是年轻有为啊，我年长，托大叫你一声老弟，你不方便来6区，我只好过来了。老弟不会嫌我冒昧吧！”
“来都来了。”徐获笑着请他进里面坐。
落座之后，老蔡才告知来意，他之所以提出和徐获见面，是想获取一点更实际的情报，朱小金通关成功的事他已经听说了，通过市政府那边按部就班不成问题，但他更好奇的是三分之一游戏。
“三分之一的游戏场地真的是一个充斥时空力量的地方？”
徐获似笑非笑地看了他一眼，“你觉得我能记得吗？”
老蔡摆摆手，“不是那个意思，我是说，你是超级进化者，又从那种地方出来，多少应该有点感觉。”
“不瞒你说，我在游戏里的时间不短了，玩家等级升不升也就那么个意思，主要还是看实力。”
“这些年我费尽功夫找合适的地方，想趁着年龄还不算太大试试看有没有那个机会超级进化……B级A级玩家其实算不上什么，真正能在游戏里快意驰骋的人哪一个不是超级进化者？”
“比起通关一个副本，我更想搏一搏前途。”
认真听他说完，徐获才道：“要说感觉的话，你在市中心应该更清楚，没胆量去试试吗？”
老蔡一副“你在开玩笑”的表情，“我只是想进步，又不是想死，找机会和白送我还是分得清的。”
“说笑了，”徐获表情一松，“不过这事我的确帮不上多少忙，出来的人都没有游戏中的记忆，与其赌一个未知的机会，还不如去其他分区找现成的场地，毕竟那些地方没有太多危险。”
“你以为我没试过？”老蔡摆摆手，似乎不太想提过去的经历，“超级进化的场地我去得多了，可惜颗粒无收。”
“我说话难听，有没有可能是天赋不够，你干脆别浪费时间了呗。”朱小金插上一句，顺便往嘴里塞了一把葡萄，啧了声甜又回头问汤雨哪儿来的。
汤雨看了画女一眼，“住在附近的人送来的，说是……立春妹妹喜欢吃。”
感觉她说到“立春妹妹”几个字的时候嗓子抖了一下，朱小金竖起大拇指，“牛逼，大家都忙得四脚朝天，你还能抽空社交！”
“他们说家里的东西吃不完，非要我帮忙。”画女托着腮，漫不经心地拔了一颗递到徐获嘴边。
“你自己吃。”推开她的手，徐获又对老蔡道：“照理说，市中心应该是一个合适的地方。”
“那地方你去看过就知道了，完全无从下手，真的不敢进。”老蔡面色郑重，仿佛心有余悸。
徐获没多说什么，而是道：“游戏里应该还讲一点规则，实在想试试也行，总比市中心安全。”
老蔡似乎是拿不定主意，忽然又问起，他还知不知道自己的解锁区域边界在什么地方。
徐获杀的人不少了，但不清楚三分之一游戏里杀的人是否算在解锁区域内，他只能按照最小的数值来估计自己的活动范围。
“还到不了市中心。”
他进入副本的地方本来就在城市边缘，初始区域小，每次解锁的范围也小，没必要为了这件事赌。
“这有什么难的！”老蔡表示可以把自己抓到的通缉犯让给他一些，只要他可以从旁指点一下。
“老哥，我需要的通缉犯人数可不小。”徐获道。
“能有多少？”老蔡笑着道：“跟整个城市比，多少人都是少的，我手头的几十个人全都可以给你。你差多少？”
徐获竖起一根手指头。
“一百？”老蔡尽量将数字往大了报，见他不为所动，眉头跟着跳了一下，“总不能是一千吧！”
“就是一千。”徐获道：“准确的说是还差一千多。不过只要市政府那边通畅，这个数字也不难。”
老蔡皱眉，“再快估计也得十来天，我可没剩多少时间了。”
“所以这次是有心无力了。”徐获倒是很欢迎他的到来，还打算招待他一顿晚饭，“现在天已经黑了，出去不安全。”
老蔡谢过他的好意，表示自己在附近已经找好了酒店，几步路的事。
婉拒了留饭的好意，他很快离开了。
“真的有人为了超级进化连命都不顾吗？”汤雨看对方背影消失后才道：“游戏里，超级进化的人也不少，不见得都是实力强悍的人。还不如多研究一下特性和道具。”
“每个人的想法不同，不好评判。”朱小金回头对徐获道：“不过我看这老小子来者不善，他不会和市政府那帮人是一伙的吧？”
徐获笑笑，“希望他能带来好消息。”

第2274章 希望你能留下来
不管市政府的玩家有什么打算，徐获这边仍然按部就班地按照之前的流程来增加通缉犯人数，白天抓人，晚上申请，加入进来的玩家越来越多，两天时间，他手里就积累了近三百个通缉犯，这些都是可以通过申请的。
市政府那边没有刻意卡他的进度，和之前一样，一直在慢慢审核回复。
而到了第三天，老蔡带来了一个好消息，他一次性带来了一百名已经通过审核的通缉犯，愿意以此为条件，请徐获指点他时空进化，并且言明无论成功与否，这一百个人他都不会要回去。
朱小金汤雨等人都知道徐获需要的通关人数很多，但这一百个人拉到面前的时候，他们仍然忍不住升起了一个古怪的念头：
“要杀一千多个人才能通关，很多玩家升到A级也未必能杀到这个数字，这不光是任务难度的问题了，在副本中生死搏斗，杀人可能没时间考虑心态问题，但要是把这么多人拉到面前一口气全杀了，搞不好心态都要崩吧。”
几人不由将目光投向徐获，朱小金下意识摸了摸自己新得的一些道具，他能带出来这么多道具，徐获肯定只会多不会少。
徐获接收了这一百号人，至于他们是不是真的通过了通缉犯审核，后面他会进行确认，而老蔡也很厚道，当着他的面打开自己的工作后台，将这些人的身份信息和审核通知全部录了下来，方便他事后检查。
他考虑的这么周全，徐获再找借口推辞就显得有些不近人情了，于是他试着将对方拉入自己的精神世界中，形象地展示了一下可以控制空间力量的人的感知下，世界是什么样子的。
“这只是方便你理解，真正要接触到空间力量，还是得进入适合的场地。”他思忖片刻道：“这样吧，等我通关进度再进一些，估计能到市中心附近的时候就陪你走一趟。”
老蔡连连感谢，又仔细去观察空间射线和力量波动时的状态。
徐获没有展示混乱空间体，只是显露了一下最基础的对空间射线的操控。
两人选择的地点就在场所道具的对面，所以大楼对面发生的事徐获都很清楚。
早饭过去不久，就有好些人结伴而来，带着新鲜的蔬菜水果还有各类食物，点名要送给画女。
画女懒洋洋地出来了，来者不拒地收下了东西，然后十分熟稔地跟他们合影。
来的人当中只有两名女性，其他都是男性，当然包括两名女性在内，他们看画女的眼神都十分狂热，偶然的肢体接触都能让他们陶醉不已。
汤雨一言难尽地看着这场面，朱小金目瞪口呆，“原来是这样……不是，她的特性难道是特别有魅力？”
“那我不知道。”汤雨摊手，“反正我感觉不到。”
“魅力难道不是天生的吗？”画女还能抽空来回复一下他们。
朱小金凑了上去，“难道你成为玩家之前是明星？”
画女腼腆一下，“人家做过的工作多了，明星算不上，但的确有很多人喜欢我。”
朱小金竖起大拇指，帮忙去拿东西，然而这些本地居民可能就不怎么待见他了，不但不愿意把东西交给他，反而还警告他不许吃用，因为都是给画女准备的。
“玩家要在这里待很久，小春妹妹这么柔弱，又不能说话，找吃的也不方便！”其中一个胖胖的男人怜惜地望着画女，还道：“小春妹妹放心，这些食材都是没毒的，有毒的我们留着吃！”
朱小金倒吸一口冷气，“以前听说过爱情使人盲目，没想到还能让人睁眼说瞎话，这辈子都没料到玩家还能跟柔弱两个字挂钩！”
画女朝男人微笑，用口型说了声“谢谢”。
这时候徐获从对面走出来，指了指其中的一个女人，“把她留下来。”
画女闻言立刻去拉过那个女人的手，又笑容满面地摸了摸对方的脸颊，换来一个羞涩的笑容后，又冲剩下的人挥挥手，然后拉着女人进屋里去了。
“不知道小春妹妹明天能不能翻我的牌，能和她一块儿喝茶也好……”粉丝们陆续离开了。
徐获跟老蔡打了声招呼便返回了场所道具，那个被带进来的女人有些局促地坐着，看到他进来，连忙和他打招呼，称呼他为“执政官”，还不断感谢他给周围的居民创造了这么安全的生活环境，他们都很感激，所以自备了一点东西送来。
“感激就不必了，算是双赢。”徐获在她对面坐下，也示意她坐下，“我来这里才不过几天时间，法规生效也没这么快，我看城里也没有多少变化。”
女人连忙摇头，“以前胡作非为的玩家多，现在玩家都不敢了，买东西也会老老实实付钱。”
“是吗？”徐获不咸不淡地应了声，“你家住在这附近？”
女人点点头，立刻说了自己所在的小区，还邀请他去附近看看，“我们大家都很希望你能留下来。”
徐获笑笑，“这还是第一次有人这么挽留我……你留下来和立春一块儿玩会儿，我有点事要处理，午后我跟你去看看。”
“去去去，一块儿去！”朱小金兴致高昂，“这里面还有我的一份功劳呢！”
“妹子，吃点水果！”
徐获简单地交代两句后便又去了对面。
老蔡见到他便叹了口气，“我试了试，没什么收获。”
“这里不是时空场地，没有收获很正常。”徐获关闭了精神世界，又道：“下午我准备出去转转，要不一块儿去？”
老蔡听到了之前的对话，忍不住一笑，“你不会真的想留在这里吧，难不成想过当官的瘾？”
“多多少少有点成就感。”徐获道：“我总觉得三分之一游戏出现在这里有原因，出去碰碰运气，说不定能有所收获。”
听他这样说老蔡欣然同意，“不知道那个水魔方会不会是一件道具之类的东西，如果是就好了。”

第2275章 一个陷阱
这一上午没什么悬念，等到午饭过后，徐获、画女，朱小金、汤雨、老蔡几人便跟着那个本地人去她居住的地方。
大概是看他和一个本地人走在一起，沿途都有人向他们释放善意，短短几天时间，6区的城市面貌似乎有了很大的改变。
“我小时候的梦想是改变世界，这个愿望估计很难实现了，但改变一下一个小城市也可以嘛。”朱小金热情地回应他们。
汤雨在旁边没有吭声，只是制止了他收东西的动作，“物资本来就少，你收了他们就不够用了。”
朱小金觉得有道理，象征性地拿了一点，还主动付了钱。
一行人很快来到女人的住处，到了楼下才发现她住的是一个上了年头的小区，小区的外形也很奇怪，所有楼栋除了下面的六层分开，上面的都连在一起，加上楼栋之间的间隔不大，这就让整个小区看上去像一个很大的圆形。
说实话这个小区从外墙来看不算6区最老的，但走进去后却给人一种压抑感，这里住了人，却不多，他们进去的时候，有不少人探头探脑，不过发觉他们的目光后又迅速缩回了屋内。
“这地方……看起来不太吉利。”朱小金道。
女人笑笑，“我们这里原来是一个家属福利小区，住的老人比较多，隔三差五就要办丧事，久而久之人越来越少，外面的人也不愿意住进来，反正空房子比较多，也不必住来这里……还留下来的都是一些老居民，住久了有感情，舍不得走。”
“原来是这样。”徐获淡淡道：“不留城这样的情况，这个小区还有这么多老人活着，很不容易。”
“是啊。”女人也跟着感叹，“他们才是对这个城市最有感情的人，不留城以前的事就没有他们不知道的。”
“不过很多人年纪大了，不方便上下楼。”
“我看他们的样子，不太像是心怀感激。”汤雨提了一句。
“年龄大的人脾气都比较怪。”女人走到三楼，敲了一户人家的门，很快有拄拐的声音走到门口来，开门的老太太一听女人说徐获就是新来的执政官，当即十分热情地邀请他们进去喝茶，然后十分“淳朴”地表达了对政府的感激和对未来生活的展望，主要还是出行不方便，希望市政府以后能多开发开发老人用的器械。
“哪有上来就提要求的。”女人有些不好意思地制止了老太太的话，而小区里消息传的很快，一会儿功夫就有不少老人聚集过来，如女人所言，对徐获等人感恩戴德。
“弄的我都有点不好意思了。”脱离了老人的包围后，朱小金才道。
行程似乎到这里就结束了，女人正要送他们离开的时候，天突然下起了雨，雨势不小，女人说去给他们拿几把伞，然而人上楼后就再也没有下来。
雨势渐大，逐渐盖过了小区内的其他声音。
很快，朱小金就觉得不对劲了，“小区的人好像消失了！”
“你才感觉出来吗？”汤雨将道具握在手中，戒备地观察着四周，“进来的时候我就觉得不对了，难为他们能凑齐这么多老头老太太演戏。”
“演戏？”朱小金声音忍不住拔高，“不对啊，我的道具没有感觉出什么来。”
“这里是一个罪犯聚集的城市，从那些有毒的食物和坑害外地玩家的行为就可以看出一时半会儿这个毛病改不过来，比起通关玩家，说不定他们更痛恨我们，毕竟无法无天惯了。”徐获道：“刚才我还以为是市政府那帮人故意引我们来这里，现在看起来不是。”
“要是陷阱的话肯定不会只准备一群老人家，”老蔡道：“离开吧。”
他说着拿出了传送道具，打算直接脱离小区，但让人意想不到的是，这个时候天突然黑了，挂在小区二楼某户人家阳台上的钟表发出老旧的报时声：“现在时间，分区计时晚上八点。”
老蔡手一顿，“我没看错吧，是幻觉？”
是不是幻觉验证一下就知道了，徐获移动到小区大门前，将那扇大门一推，外面的街景被一个同样的圆形小区取代了。
“什么情况？”朱小金正要出去，汤雨拦了他一下，“别乱走，刚才报时八点，而且天已经黑了。”
天不但黑了，小区里住人的房屋灯也亮了起来，不甚明亮的灯光仿佛随时都要熄灭一样，衬得小区内更加昏暗，而且其中还有一些泛红的光芒，显然是在祭拜的时候用的。
“空房子拿来供牌位？”汤雨往小区角落里看了看，“有人烧纸钱。”
绿化带后面不知道什么时候出现了几个老太太，她们念念有词地分着黄纸，跳跃的火焰使明暗光线在她们脸上来回分割，让人几乎看不清她们的面容，只感觉是同样的木然与苍老。
徐获几人的表情都很奇怪，老实说他们在副本中碰到过拥有智慧的死物和植物，还从没碰到过灵异，事实上维度裂缝这个游戏的大部分副本都建立在事实的基础上，和玩家的实力提升一样，有理有据，而神怪一类如果要和玩家成功对立，那么也必然是有实体，或者是精神干扰一类，总的来说有迹可循，单纯靠营造氛围已经无法恐吓玩家，同样的，副本里的事物，只要不是超强boss级别的存在乱杀，也不可能存在完全碾压玩家的情况。
所以这个时候突然冒出来这样一个小区，玩家的第一反应是匪夷所思。
“副本里套游戏，难不成副本里还能套随机副本？”朱小金笑了声，“这副本搞的，一下觉得恒星公司有点菜啊。”
“副本倒不至于。”老蔡道：“也许是比较强的干扰道具，我也见过一些有强制效果的道具，这样的道具虽然有点麻烦，但算不上太大的困扰，一般而言，只要找到持有道具的玩家就行了。强制性道具，效果好限制也多，玩家应该在小区里。”

第2276章
“是刚才那个女人吗？”汤雨道：“我看她不像是一般人，不知道是不是佩戴了什么厉害的道具，从体能和气息上看不出是玩家。”
徐获的精神世界足以覆盖这个小区，几人交谈的时候，他已经快速在小区内搜索了一遍，没有找到刚才那个女人。
“不确定这是不是道具所致，”他道：“刚才那个女人不见了。”
“不在小区内？那她一定就是玩家了。一般人也不可能走出去。”老蔡神色微沉，“副本基本可以排除，这要不是道具的话，我实在想不出别的什么东西可以达到这种效果了。越厉害的道具限制越强，既然对方人不在，那就只剩道具的覆盖范围不止小区这一个答案了。”
“出去看看。”徐获转身往大门走，汤雨和朱小金有所顾忌，正要说什么，远处烧纸钱的一个老太太突然喊住他们，带着点焦急道：“天已经黑了，你们这些年轻人还待在外面干什么？还不赶紧回家！”
徐获顿住脚步，回头问她，“我们不住在这里。”
老太太一愣，有些生气地道：“后辈晚生不懂规矩，这地方是随便能来的吗？要走也不早点走……天已经黑了，你们是出不去的，要是实在没地方去，就来我家吧。我住在603。”
说完话，老太太便急匆匆地走了，一边走一边念叨着什么“活人走大路，死人不挡道”、“死鬼认清脸”等话语。
不止她，几个老太太都这样，匆匆烧完纸，又匆匆回了自己的楼栋，然后消失在某个楼梯口。
“不会真的走不出去吧？”朱小金尝试着往大门外伸手，没什么阻碍，只是大门外又是一个同样的小区。
“空间被限制了。”徐获尝试着操控空间力量，却发现小区外有一层空间屏障，根本无法撼动，不同于普通空间道具的封锁屏障有迹可循，那就像是这个世界的边沿尽头，没有任何可以下手的缝隙。
“那多半是道具无疑了。”老蔡坚定自己的判断，“看样子是个装神弄鬼的道具，精神干扰要达到一定的程度才能真的干扰现实，也就是精神力量可以具化成物，我们都是B级玩家，一般针对精神的干扰短时间内难以生效，如果想要造成伤害，那就得将力量凝聚成实体，和精神类副本的情况差不多。”
类似于“第十七医院”，玩家在副本中的想象加深到一定程度也会拥有杀伤力，那已经不完全是精神干扰带来的错觉，而是实实在在的精神力量凝聚体，与精神进化的具化物相近。
以玩家的实力，精神干扰不能快速达到目的，最好的办法就是直接攻击，这也应该是那名玩家将他们引过来的目的，但有实体的存在，它可以攻击玩家，玩家也可以攻击它。
不过他们实在没有必要在这里耗，所以还是尝试离开小区，只是前脚踏出大门，后脚他们就又走到了他们刚才站的位置——因为下雨，大门口有他们几个人的脚印，所以跨出门后，他们还是回到了原位。
“看来是真的出不去了。”汤雨道：“要不然进去找找？”
其他人没意见，于是几人便直接去了最近的一栋楼，一层一层的找显然不方便，何况刚才徐获已经找过了，所以朱小金直接在一楼放了炸弹，“与其我们找他，不如让她来找我们。说不定这一炸就把道具炸烂了呢！”
炸弹放好之后，几人退远了点，随着震耳欲聋的爆炸声响起，1号大楼从底部开始坍塌，还连带着扯断了旁边的2号大楼。
这会儿雨也不下了，铺天盖地的灰尘冲开时，小区内的所有灯光也全部熄灭，黑暗如潮水淹没了徐获几人，只不过片刻，灯光又重新亮起。
星星点点的光芒和之前天突然黑下来时没什么两样，大雨又哗啦啦地响起了，而刚刚被炸掉的1号楼完好无损地立在那里。
徐获他们还在大门口躲雨。
“天已经黑了，你们这些年轻人还待在外面干什么？还不赶紧回家！”烧纸的老太太远远地冲着他们喊。
“我靠，时光倒流了吗？”朱小金脱口而出。
“我们不住在这里，躲雨才进来的。”徐获问老太太，“老人家，走哪儿可以出去？”
老太太答非所问地道：“天黑了外面不安静，你们要是没地方去就去我家将就一晚，正好我孙子上学去了，有空出来的房间，你们挤一挤。”
“好啊。”徐获轻巧地答应了，又对朱小金几人道：“跟去看看吧。”
炸房子都出不去，眼下也没有更好的办法了，总要搞清楚这里到底是怎么回事。
几人跟着老太太去了603。
老太太倒是很热情，进门就给他们拿毛巾，倒水，还把自己舍不得吃的饼干水果端出来招待他们。
三室一厅的房子，收拾的倒是很干净，不过刚办过丧事，家里供着一位老先生的照片，沙发上还有叠好的一些旧衣服。
“那些衣服准备拿去扔了，人都走了，这些东西也留不住。”老太太絮絮叨叨地说着家里的事。
她的儿子儿媳早年出车祸死了，和自己老伴拉扯孙子长大，老伴对孙子严厉，两人经常为了学习的事吵架，孙子在学习上没有天赋，花钱上了个一般的大学没多久又旷课不去学校了。
为这事祖孙俩关系降到冰点，连老人过世，孙子都没回来。
老太太拿出孙子的照片，一遍一遍地擦着，“好孙儿，你快回来吧，奶奶给你做了好吃的。”
闲不住的朱小金借口去卫生间打开了里面的卧室，片刻后出来一脸吃了苍蝇的指了指其中一间，“孙子供在里面呢，房间里贴了好多符纸，床上还有一口棺材。”
“老人家，你家饼干挺好吃的，能不能再给我一点。”他支走老太太，又对徐获他们道：“你们等着，我进去放一把火。”
“用不着。”徐获通过门的缝隙将床上的棺材连着尸体一起切成了块，跟着便是凄厉不似人声的惨叫传出。

第2277章 一起送走
叫声有点刺耳，不过坐在客厅里的几人都没动。
老太太听到叫声出来，急急地道：“发生什么事了，好像孙儿的声音！”
徐获走过去扶住人，并把她往客厅这边带，“老人家，你是不是太想念你孙子了。”
“刚才有声音啊，你们没有听到吗？”老太太狐疑。
“没有啊。”朱小金装傻充愣，一脸感慨地道：“你真是个好奶奶，这么疼爱自己的孙子，可惜我很小的时候奶奶就过世了，要不然我估计她也跟你一样。”
老太太因为焦急有些变形的脸渐渐平复下来，笑着说：“是啊，世上没有奶奶不疼爱孙儿的，只要他好好的，我做什么都甘心。”
她透过耷拉的眼皮注视着徐获几人，最后目光定格在画女身上，“闺女，家里房间不够，你晚上跟我睡吧。”
画女也很干脆，举起通讯仪，上面三个大字，“我不干。”
老太太没计较她的不礼貌，但很嫌弃她不能说话，“是个哑巴啊，可惜长得这么俊……”
她说着将目光投向汤雨，满脸慈祥，“闺女，你跟我睡吧。”
汤雨微微一笑，“好啊，我也想体会一下被奶奶疼爱是什么滋味。”
为了表达自己的善意，老太太给他们做了顿晚饭，饭后汤雨主动提出去她孙子的房间看看，老太太拒绝了，在汤雨几次试图开门之后，她干脆把人哄到了自己房间，又对徐获几人说明自己孙子不喜欢外人进去，让他们睡另外一间卧室和客厅。
“没问题。”徐获目送她们。
“看这架势应该是要复活她孙子了。”朱小金道：“找我们来是当替身？她拉汤雨进去做什么？”
“可能是想给死鬼孙子找个媳妇吧。”老蔡接茬，“年纪大点的人都绕不开这个。”
朱小金翻了个白眼，“她还有脸嫌弃立春妹妹呢。”
画女对老太太不感兴趣，她倒是觉得房间里那几块还在动的“人”有意思，表示自己要进去看看。
“等等吧。”徐获道：“切了他都没出来，说明时候不到，晚上估计就该来找我们了，看他们到底想做什么。单纯想杀人的话一把火烧了就行了。”
603的老太太这里明显有一个完整的故事，提前烧掉尸体可能又会重新开始，没必要。
“哪怕整个小区群魔乱舞，也算不上什么。”老蔡看了眼时间，“现在是晚上十点。”
深夜寂静，没有任何鸟雀牲畜的叫声，倒是楼道里时不时传出很重的脚步声，就像有人贴着墙根儿走上走下，还故意跺脚。
603挨着楼道，房子又不隔音，这样折腾了半个小时后，朱小金开门冲外面大吼，“信不信老子把你扒皮抽筋，大半夜的不睡觉在楼道里发癫！”
楼道里的声音消失了，但与此同时，一股没由来的风突然吹到了朱小金的脸上。
一个半透明的影子飘到了门口，要从门缝里进来，朱小金冷笑一声将门摔上，“惯的你！”
不过一道门管不住外面的影子，对方的双手穿过了门，正要往朱小金身上攀的时候却突然停住，接着像是被什么吓住了，猛地将手缩了回去。
脚步声渐渐远去。
“我不明白，她都是鬼了，还弄出这么大动静干嘛？”朱小金有点烦躁，“死人就不能安安静静地死在那儿吗？”
“我知道我知道！”画女拿出通讯仪，“这是恐怖片，恐怖片都是这样的，等到天亮，主角就安全了。”
“还要等到天亮？”朱小金挽起袖子，冲过去踢开放着棺材的房间，还没动作，下一秒就被扑面而来的臭气熏了出来，他逃到客厅不停干呕，“我靠！生化武器啊！”
徐获掩住口鼻看向卧室门口，那具尸体已经重新拼接起来了，它站在门口无声死后，腐烂的面容因为愤怒更加扭曲恐怖。
“还有空给自己缝上。”他看着尸体上粗糙的缝线，“缝成这样，能走路吗？”
能不能走路不好说，因为下一秒它就冲着徐获飞扑过来。
徐获原地旋身，长腿一抬正中对方腹部，看着飞撞到电视柜上的尸体，他点点头，“脚感不错。”
尸体更加愤怒了，张口喷出黑绿色的烟雾，已经戴上防毒面罩的朱小金冲过去就塞了俩铁球在他嘴里，“闭嘴吧你，臭死了！”
“把脑袋揪下来。”徐获道：“看它还能不能动。”
“没问题。”朱小金一手抓头一手按肩，干脆利落地把脑袋拔了起来。
崩开的缝线带出一点变色的血肉，尸体一下子倒在了地上。
“这怪物缝合的地方竟然都快长在一起了，恢复力比玩家还强。”朱小金将试图咬他的脑袋丢到茶几上的果盘里，“我看还是要放火烧才行。”
果盘里的脑袋还想跳，下一秒便被徐获踩住。
久不亮相的打火机出现在手里，他低头看着这颗人头，“砍断了能拼起来，脑袋离体也能用，不知道剁碎了还能不能复原……不过剁碎有点麻烦，还是烧一烧，听说火克这些乱七八糟的东西。”
腐烂的脸上露出了惊惧，就在徐获准备点火的时候，一直在房间里偷听的老太太突然扑了出来，尖啸着：“不准碰我孙儿！”
后面跟过来的汤雨绊了她一下，用道具压着她的背不让她起来，“老人家，你孙子还在外地上学，你是不是老糊涂了，把这么个东西当成自己的孙子，你孙子要是知道了说不定多伤心呢！”
“你个贱人，快放开我！否则我杀了你！”老太太尖酸刻薄的脸上怨毒浓深。
汤雨撇撇嘴，直接打断了她的颈骨。
老太太的身体瘫软在了地板上。
人头对亲人的离世反应不小，挣扎间差点逃出去，而像是为了回应它的这份愤怒，房间里的几盏灯全部爆响，接着天花板连着吊灯一块儿塌了下来，露出里面发红的符纸，紧接着人头和尸体，以及刚死的老太太便都有了重新活动的迹象。
“嗯，”徐获将三物拉到客厅中间，“给你们安排个火葬吧。”

第2278章 理解范围内的鬼怪
火焰在客厅里烧起来，为了不烧着房子，徐获还贴心地控制了一下火势，看着在火焰中惨叫的两具尸体，他道：“我看不少房子里都供着灵位，估计这样的事不是个例。”
“刚才那个鬼去哪儿了？”
朱小金打开往黑漆漆的楼道望了眼，“没在楼道里，不知道是不是被吓跑了。”
客厅里的尸体已经没了声息，免得他们再复活，徐获用空间射线利刃绞了一遍，确认变成粉末才往外走，“去找那个女鬼打听一下活人的位置。”
画女自告奋勇，表示可以打头阵。
“那你小心点儿。”徐获不假思索地同意了。
看着跑走的人，汤雨道：“在恐怖片里最忌讳的难道不是分开走？刚才那个半透明的玩意儿，看起来不像是能用火烧的样子。”
“它能攻击你，你就可以攻击它。”徐获道：“副本和道具衍生出来的东西，也在玩家可以理解的范围内。”
汤雨闻言不再说什么。
画女的效率很高，没等他们走下楼就提着刚才那个半透明的女鬼回来了，女鬼死状恐怖，虽然被捏着后脖子，但还是冲着徐获他们露出一个狰狞的笑，然后……然后就挨了一巴掌。
画女抓着它不太方便发言，但嫌弃的表情明晃晃的，看女鬼挨了一巴掌还要变脸，她的手又抬起来了。
女鬼这下老实了。
“能不能交流？”徐获走近了点。
“能……”女鬼声音虚弱地说。
“小区里除了我们，剩下的活人在什么地方？”徐获问。
“没有了。”女鬼继续虚弱地回答。
“没有？”老蔡皱眉，“持有道具的玩家难道真的躲在小区外？”
“说实话。”徐获的精神世界放开，精神力量具化成了锋利的切线，架在了女鬼的脖子上，“火烧可能没用，我们可以试试这个。”
说话间具化物已经刺进了它的肩膀，女鬼发出惨叫，连忙求饶并指着五号楼道：“那里那里，那里有一个很厉害的女人！”
徐获放开了她，“还有呢？”
“其他没有了……不不不，我说点别的吧！那栋楼里除了一个女人，还有很多可怕的东西，有小孩，有老人，还有杀人犯，我就是被那个杀人犯杀的，报仇都不敢去……呜呜呜……”女鬼的脑子多少有点问题，说着说着开始哭了。
毫无人性的画女又给了她一巴掌，让她闭嘴。
徐获可以观察到5号楼的情况，不过在他的精神世界中，5号楼的活人远不止一个，也辨别不出来到底谁是那个女玩家，应该是道具力量的限制。
“现在她还在5号楼吗？”他变幻出那个女人的脸，“是不是这个女人？”
女鬼连连点头，“是她是她，我看她往5号楼去了。”
徐获看向老蔡，老蔡颔首，立刻用封锁道具将整栋楼罩起来，“这下看她往哪儿躲。”
封锁好大楼后，徐获几人才在女鬼的带领下进入5号楼。
“这里面好冷啊。”朱小金走进去便搓了搓胳膊，“这道具还真不错，自带冷气。”
电梯早就废弃不能用了，几人从楼梯上去，刚到二楼就听到“嘭嘭”的声音从楼上传来，并逐渐接近他们，很快，一个皮球就滚到了他们脚边，而二楼楼梯口，一个红裙子小孩一晃而过。
徐获手抬了抬，用空间屏障将其兜了回来，“来了就别走了。”
红裙子小孩挣扎着来到了他们面前，抬起没有眼珠的眼睛，空洞地“注视着”他们，似乎是想说话，但张口吐出来的却是腐臭的液体和一些蛆虫。
“有点伤眼睛。”汤雨走过去，弯腰笑着对女孩道：“小朋友，阿姨要去楼上找人，你乖乖的不要淘气，不然阿姨会打你哦。”
话才说完，女孩就瞄准了她的咽喉。
汤雨手上戴着道具，单手接住了她的脸，五指渐渐用力，“不是说过了吗？不要淘气。”
朱小金上前捏了捏女孩的肩膀，“有实体，我试试绳子能不能拴住。”
他拿了根道具绳套在女孩的脖子上，示意汤雨放手。
女孩重新落地，双手抓扯两下无果后又猛地扑向朱小金。
“嘿！还真有用！”朱小金把住它的脑袋，又觉得它的样子有碍观瞻，于是往它嘴里塞了一卷卫生纸，堵严实了才拍拍它的头顶，“前面开路！”
红裙子女孩和女鬼一前一后，徐获几个走中间，本以为多少能平安无事地上几层楼，却没想到前脚进二楼，后脚一个疯癫的老太太就冲了过来，一下把他们从中间截断。
后边的汤雨和老蔡本能地后退了一步，但这个时候楼道地面突然变软，水一样将两人吞了进去。
这意思是要将他们传送到小区别的地方，不过徐获第一时间封锁了楼上楼下的空间，感觉到他们的行动轨迹后，及时通过精神门户将他们拉了回来。
“这破地方还有点门道。”老蔡从精神门户出来后第一时间道：“我刚才想用道具破楼，没成功。”
“这里有空间力量，传送通道不是普通道具能破坏的，拦也拦不住。”徐获道：“小心一点就是了。”
“免得走散，最好是用道具牵在一起。”汤雨拿出几套道具分了，又用一个屏障道具将所有人罩在一起，“这样至少有反应的时间。”
拿着刀乱砍的老太太已经被朱小金锁在了栏杆上，“按理说这也不是活人，但我尊老爱幼，就不开这个杀戒了。”
老太太疯疯癫癫地念叨着：“头七……头七……他回来了……那个杀人犯回来了……”
“杀人犯死了吗？”朱小金问。
老太太无法进行对话，又突然指向楼道上方，尖叫道：“上面！上面！”
喊完这话人就昏倒了。
朱小金丢开手，“莫名其妙。”
“嘎吱……”轻微的开门声从不远处传来，徐获几人抬头看去，才见一个顶着黑眼圈的年轻人探头出来，试探着问：“你们不是这里的住户？”

第2279章 号楼出口
“你是这里的住户？”朱小金问道。
对方举着手机对他们一阵看，等落到红裙子小女孩身上时，顿时结结巴巴地喊起来：“那不是……不是人……而且她身边还有个女人……”
“别叫了，我们都知道。”朱小金抬一抬手上的绳子，“要不你看她怎么被拴起来了。”
年轻人惊疑不定地打量了他们一会儿才咬牙道：“行，你们等着！”
听到房间里传出噼里啪啦的声音，片刻后年轻人就背着一个鼓囊的大包出来，除了一些驱邪工具，还有斧头菜刀一类的东西，对方准备充分地走过来，“你们是不是也想离开这个小区，为什么往楼上走？”
“来找个人。”徐获道：“有个同伴进来后失踪了，这位女鬼小姐说人在这里，就过来看看。”
年轻人瞥了眼女鬼，然后吞了吞口水，“我劝你们别上去了，昨天我偷听到楼上有人聊天，说是要把这个小区做成养尸地，每栋楼里都养着尸体，就等着一个凶煞气足够的死人来引动……我原先听说楼上住了一个杀人犯，几天前也死了，过了十二点正好是他的头七……”
他越说越害怕，忍不住往老蔡身边凑了凑，“大哥，你看起来比较有安全感，我跟在你后面行不行？”
老蔡没理会他，而是道：“既然你早知道不安全，为什么白天不走？”
“你以为我不想吗？”年轻人懊悔不已，“最近小区里丧事多，我闲在家里没事就去帮忙，每天都是两顿大酒，今天我喝了酒回来本来准备睡觉的，意外听到有人聊天，当时给我吓醒了，我本来要拿东西走人的，没想到踩到酒瓶子一下摔晕了，醒的时候天已经黑了，小区大门也出不去……”
不必去分辨他话里的真假，徐获问：“那你现在打算从哪儿离开？”
“我听说7号楼的地库有个专门的出口，小区里需要往外抬人都是走地库的出口，那里应该可以出去。”年轻人连忙劝说他们，“要不然我们一起走吧，相互有个照应，你们那个朋友，说句难听的，可能已经死了。”
“没关系，活要见人死要见尸。”徐获朝画女递了个眼色，后者便将飘着的女鬼往前一推。
一行人继续上楼，人多胆子大，那个年轻人也跟上了他们。
三楼楼梯中间立着个面对着墙壁的老太太，阴森的背影加上昏暗的楼道，任何人看到都要被吓一跳，不过没等老太太回过神来，徐获的具化物便先招呼上去了，直接给它切片。
本来就没有实体的老太太顷刻消散。
“继续往前走。”徐获面不改色地道。
年轻人见状竖起大拇指，“原来你们是懂行的人，难怪一点都不害怕呢！”
过了三楼楼梯，还有三楼楼道，这里比起楼下就更有迷惑性一些了，雾气笼罩着惨绿的灯光，看着就令人毛骨悚然。
“来来来，这把我来。”朱小金上前，掏了把微型炸弹，鞭炮似的往走道里扔，一听一个响。
炸的多了，似乎还能听出里面夹杂着一点尖厉的嘶鸣，不过却没有什么东西冒出来。
这样炸了几分钟，楼道里的雾气就散了，正当他们往四楼上去的时候，楼上突然传出一声咆哮，野兽般的吼叫震得人耳膜发疼，紧接着布置在大楼外的封锁屏障就出现了震动。
“我出去看看。”徐获当即从楼道内消失。
他离开后，楼上突然冲出一个人，速度异常快，几乎是眨眼的功夫就逼到了朱小金几人眼前——原本走在最前面的女鬼尖叫一声躲开了，它后边的画女正好和跑下来的人面对面，下一秒，画女便被撞下楼梯，人还没站稳，一把长刀就照着她脑袋砍了下来。
旁边的汤雨帮忙挡了一下，用道具将冲下来的人拉开后才看清那是一具已经死了一些时候的尸体。
“这不会就是那个杀人犯吧。”汤雨甩了个封锁屏障过去，看着隔空嚎叫劈砍的活尸，皱了皱眉，“都是些什么鬼玩意儿。”
“管他是什么，这战斗力还比不上异种。”朱小金熟门熟路地往里面扔炸弹，没几下就把活尸的手脚炸烂了。
没有手脚支撑活尸瘫在地上仍然坚持不懈地朝朱小金他们蠕动，汤雨嫌它吵干脆把脑袋拧了下来。
几人就在楼道里等，没一会儿徐获回来了，沉声对几人道：“没抓到人，进了7号楼。”
“7号楼真的有出口？”朱小金回头问。
黑眼圈年轻人连忙点头，“我去看过，真的有，就是不知道现在能不能出去，反正小区大门是出不去了。”
“那就去看看。”徐获看了眼时间，“现在不到十一点，不清楚小区之后会有什么变化，你们都小心一点。”
随后众人往7号楼去。
有人带路，他们轻易地找到了藏在地下车库里的通道，是一扇被锁起来的门，地下车库就有出口，这样一个通向小区外的地方本来就不合理，当然，考虑到这里是什么情况，不合理也是应该的。
女鬼刚才跑了，所以跟他们一起来的只有红裙子小孩，它走到门口死活都不进去，指甲都在墙壁上抓出了血。
“算了吧。”汤雨出声道：“带着它也没什么用。”
“防着它捣乱呢。”朱小金不肯松手，“要不然干脆杀了算了。”
“别浪费。”老蔡走过来一把抓起红裙子小孩丢向通道内，然后关上了门。
片刻门后传来一声惨叫，接着就没动静了。
老蔡重新将门打开，通道内除了几片掉落的衣服碎片，不见小孩踪影。
“这里看起来像出口？”他回头看年轻人。
年轻人吓得不轻，战战兢兢地道：“这么危险，我看还是回去躲一晚上算了，你们这么厉害，也不是非要出去。”
不清楚这个道具到底是什么情况，当然越早离开越好，何况徐获他们也不想在这里耽误时间。
“别浪费时间了。”徐获先一步进了通道。

第2280章 特殊的藏身方式
通道内没有他们想象的凶险，但也不是他们想象的出口，尽头是一个停尸房，满墙的冷柜。
朱小金随便打开了两个，“是小区里见过的老太太。”
老蔡拉开了另一边的，“不光有他们，还有我们呢。”
几人看过去，才发现他打开的柜子里赫然躺着一个和汤雨长相相同的尸体，旁边就是朱小金。
画女跑过去把柜子全开了，一行六个人，算上她和年轻人，躺的齐齐整整。
“真人还是假人？”朱小金上手摸了一下，下一秒就变了脸色，“我的感官已经被影响了。”
老蔡也摸了摸“自己”，手感像活人，甚至还能感觉到体温。
“复制我们有什么用？”汤雨道：“就算它们活过来，也不能使用道具，和小区里的其他人有什么区别？”
那边画女一声不吭地从背包里抽了把匕首出来，对着冷柜里的“自己”就是一刀，这一刀插在脸上，原本躺的好好的尸体当即睁开眼睛惨叫起来，抓扯着画女的手臂，很快又变成了一具看不出面容的干瘪尸体。
画女拔了刀，先看了徐获一眼，然后照着旁边冷柜里的人也是一刀，尸体又变了样，徐获本人并没有变化。
眼见她举着刀朝自己走来，朱小金连忙制止，“我来我来，不劳你动手。”
他没敢直接插脸，而是选择割破手臂，事实上他的谨慎是有用的，因为下手之后他本人感觉到了疼痛。
“看来我是着了道了。”他道：“原来这鬼地方的杀招在这里。”
“要怎么处理这些？”汤雨问：“带着走不安全，放这儿又怕被玩家利用。”
“干扰仪器不起作用，”老蔡道：“看来得尽快把持有者找出来了，要不然不知道明天会变成什么样子。”
几人讨论之后还是决定将“尸体”带出去，考虑到近距离接触尸体可能会加深心理暗示，于是他们决定将“尸体”放在小区的绿化带里，用道具保护起来。
7号楼下没有出口，但也不是全无收获，徐获在冷柜中找到了另一具带编号的尸体。
一具面容陌生的女尸。
“这不会是持有者吧？”朱小金看了眼，“除了我们，这里没有别的玩家了。”
“试试看。”徐获调动空间力量，切掉了女尸的左手，尸体没有反应，像一具真正的尸体。
“一块儿带走吧。”他道：“对方引我们来7号楼，应该就是为了让我们看到这些尸体，视觉和触觉会加深心理暗示，别说这些根本不是活人，哪怕是，也不应该痛觉相连。”
“那赶紧出去吧。”汤雨忍不住道：“不知道是不是错觉，我有一种汗毛倒立的感觉，有点害怕。”
“别把自己代入进去。”朱小金提醒。
汤雨点点头，转而说起刚才的红裙子小孩，“那个小孩是怎么回事？”
“这里没有别的东西，可能是道具限制吧。”徐获放开精神世界，连带周围的空间也全部查了一遍，空间是封闭的，也没有可以藏人的地方，这里和小区的其他地方没有多少区别。
离开地库后，徐获尝试着拨动了一下这里的时间力量。
小区天黑后，他便感觉到这里的时间力量和外面不留城的有了些出入，不过四处查看也没有发觉时间力量尤其密集的地方，就像是一个普通的空间，只是时间和外面的空间不统一，不代表这里就有时间力量加持。
但这会儿他引动了一下时间力量，却发现整个小区中，5号楼和7号楼偶尔会出现一阵时间力量波动，短暂又迅速，范围又小，不留神几乎难以察觉。
还真是奇妙。
徐获神色微微变化，时间力量好像在不留城里扎堆了，连一件道具都有这么精巧的时间规则，难怪这么久都抓不住人呢。
他仔细观察两栋楼内的时间波动，两边的时间力量像是轮番来的，5号楼内出现不同的时间力量后不到五秒内，7号楼也会出现一次，之后会停顿大约五分钟，然后5号楼内再次时间力量闪现，接着是7号楼。
因为特殊的规则，这个小区的空间并不稳定，只不过从空间力量的动向来看，即使有人从小区消失，也只会传送到小区的其他地方，并不像是会被直接进入不知名的空间。
反而是时间力量，就好像形成了一个独立的地带，固定在某个位置进行循环。
但又的的确确不是在另一个空间……真的要形容的话，反而有点像出现在014区的那个时空混乱的空间，仿佛是另一空间的时间力量在这里占据了一席之地。
不清楚那时间力量到底是怎么回事，但不妨碍徐获捕捉到这两股力量，估计好下一次时间力量出现的时间，他直接移动到5号楼内，正好看到了那名女玩家在楼梯间内一闪而过。
照面时双方都很惊讶，尤其是女玩家，只是下一秒她又从原地消失了。
“别走啊。”徐获隔空引动了那股区别于小区其他地方的时间力量，原本已经奔向7号楼的女玩家便从半空掉落下来，也正好被外面的老蔡等人发现。
“抓住她！”朱小金大喝一声，人闪现到了女玩家身旁，只是道具还没来得及生效，视野中的人便突兀地消失了，紧接着便又在十米开外的地方出现。
老蔡几人弄不清怎么回事，但只要对方亮了相，就没那么容易脱身！
“落叶归根！”老蔡喊了声，腾空的女玩家便猛地朝地面坠去，期间身影又闪烁了一次，但没能离得太远又被拦了下来。
“眼花缭乱！”女玩家也使用了特性，趁着朱小金等人不能视物的空挡，她直接朝7号楼冲去，只是人还没进去，冷不丁就被抓住了脚。
画女抬头冲她一笑，然后又指了指上方，女玩家脸色骤变，只可惜已经来不及了，甚至连回头都做不到，因为具化物已经包住了她的脖子。
而她人被抓住的时候，小区内的时间力量出现了剧烈的震荡，随即，天空恢复光亮。

第2281章 最佳导演
伴随着光芒照入，小区内的阴森气息一扫而空，原先那些藏在不同居民家中的尸体消失了，那些看起来不像活人的老头老太太们又恢复到了之前的“慈祥”，原本已经被拖出来的和朱小金几人长得一模一样的尸体也全部蒸发，之前发生的一切仿佛是幻觉。
“放开我！”那名被抓住的女玩家想动而不敢动，她的双手双脚都已经被道具锁起来，空间传送道具不能生效的情况下，根本没有逃走的可能性，犹如困兽，她也只能发出些无济于事的咆哮。
“这是你的道具，挺有意思的啊。”徐获摘下她手腕上挂着的一枚比指头还小的袖珍印章，印章上雕刻着“最佳导演”四个字。
“最佳导演？”轻笑出声，他蹲身在女玩家面前，“说说吧，这个道具怎么用？”
女玩家惊疑不定地看着他，顿了顿才道：“我凭什么告诉你？”
“也行。”徐获颔首，“杀了你也一样。”
说着具化物便缠紧了女玩家的脖子，女玩家还想反抗，可惜朱小金已经先一步掰断了她两根手指，听得痛苦的闷哼声，朱小金笑眯眯地说：“让你干什么就干什么，老实点，要不然只有死！”
女玩家勉强开口，“难道我说了你们就会放我走吗？”
“可以考虑。”徐获睨着她，“不如你给自己争取一下活命的机会？”
女玩家恨恨地看了他几秒，最终还是决定用道具换自己的命。
“这是件特殊道具，如你所见，最佳导演导演的就是一部恐怖片，恐怖片开始的时候，道具覆盖的区域会自动形成一个封闭空间，只有到恐怖片结束才能解封。”
“那不对啊，现在不是解封了吗？”朱小金接的快。
女玩家咬咬牙才道：“那是因为我也在这个恐怖片里扮演一个角色，我被抓住恐怖片也会提前结束。”
“看来是个很灵活的道具。”徐获掂量了下印章，“恐怖片最常见的只有两个结局，一是人战胜鬼，二是人从鬼手里活下来，你导演的这个恐怖片时效应该不止一夜，那些尸体最后会变成什么样？”
“类似替身的存在。”女玩家道：“越像人尸体的实力越强，一旦它们可以活动，会主动追杀模仿的对象好取而代之，受伤时让模仿的对象感觉到疼痛不过是附带作用。”
朱小金吸了口冷气，“这回真是差点在阴沟里翻船，万一等到那些尸体动起来，那岂不是只有它砍我没有我砍它的份儿？”
女玩家没吭声，看向徐获的目光中有愤怒、恨意还有不解，“你是怎么找到我的？从来没有人在这个道具场地中找到过我。”
徐获盯着她的脸一秒，发觉她是真的不知道道具的运作原理，才道：“这你就不用管了，遗弃道具。”
女玩家当然舍不得，于是她冷冷道：“就这么一个好道具，你们这么多人够分吗？”
朱小金当即对着她的后脑勺来了一巴掌，“废话那么多，快点！”
挑拨无望，女玩家只能选择遗弃了这件道具。
道具很快转移到徐获手里，他打开个人面板查看道具效果。
【最佳导演：一件由恐怖片爱好者联手打造的特殊道具，它充分满足了爱好者“增加恐怖元素”、“更加绝望的处境”以及“破晓解困境完全没理由”的心理需求，成为了一个名副其实的恐怖绝境。进入道具场地的玩家将在七天时间内被复制出完整的替身，除了不能使用道具，它们不但可以不断复活，而且还可以疼痛转移，给玩家造成心理和身体上的双重伤害。】
【为了更好地导演全片，持有者将作为参与者进入到道具场地中，视具体环境来增减影片的道具和布局。】
【备注：精神进化者使用更佳。】
道具的介绍倒是很简单，不过持有者“可以调整影片”，应该就是女玩家可以屡次躲在不同时间力量中避开玩家的原因，因为可以调整影片，所以持有者应该是游离在整部恐怖片的情节之外的，又不能被进入其中的参与者发现，才有了两种不同的时间力量。
女玩家不明原因，但徐获看得很明白，那多半是和之前南瓜城相似的情况，不同的时间力量被固定地引入到了某一个地点，这才有了多种时间力量共生的局面。
当初他离开南瓜城的时候就很好奇武博士到底是怎么让曲线时间不停地接入城市内的，只可惜南瓜城很快消失了，不知道这个道具能不能带给他一点启发。
“不如来试试这个道具的效果，正好我是精神向超级进化者。”徐获看向老蔡、朱小金几人，当然了，还有旁边那个背着背包一脸懵的年轻人。
“我就不必了吧。”年轻人大概了解是个什么情况了，连忙道：“能不能让我先走？”
对方就是一个住在这里的年轻人，巧合地听到有人谈话，也不过是影片的一环。
徐获放他离开了小区，回头又对老蔡几人道：“麻烦了。”
“尽管来。”朱小金表示没问题。
剩下的几个人看起来也没有反对的余地。
于是下一秒，这个小区的天空重新黑了下来。
老蔡他们先去大门检查，和之前一样，大门外还是一个同样的小区，不同的是，他们在的这边小区平静如常，但门外的镜像小区却正在办丧事。
这换了任何人看也不会往里走。
于是他们很快被老太太带到了居民楼里。
从这里开始，“剧情”就发生了变化，首先是吃的东西和喝的水，在画女和老蔡眼中是正常的，但汤雨和朱小金却看到他俩在吃一些难以描述的恶心玩意儿，完事那老太太主动亮出天花板上的符纸，表示自己家正在办丧事，他们既然来吃了东西，最好是上柱香再走。
画女和老蔡上了香，汤雨与朱小金被恶心坏了，直接摔门离开，再等四人走出来找地方落脚的时候，汤雨和朱小金就开始频频看到幻觉，他们也试着用道具去抓或者隔开，但无济于事，朱小金甚至看到汤雨的脸变成了之前那个女鬼的模样，两人差点打起来。

第2282章 徐导
这还没完，喝过水的老蔡突然开始呕吐，吐出的黑水中竟然夹杂着断指一类的东西，紧接着603老太太的儿子就出来了，问他要自己的身体，老蔡把那根断指踢过去，然而对方却把衣服一掀，露出空荡荡的胸腹。
老蔡整个人都不好了，于是和朱小金联手把那具活尸打死烧掉。
转头他们又碰到了那个红裙子小孩，这回小孩没让他们抓住，等皮球滚过来的时候，汤雨被拖进了地板里。
哪怕老蔡等人第一时间打穿了楼梯，汤雨也还是消失的无影无踪，同时他们的感官也受到了削弱，隔壁楼的情况基本都一无所知。
这个时候老蔡开始担心徐获杀人了，于是他提议直接去找徐获。
“之前我们连那个女玩家都没找到，现在这个地方的危险程度明显提升了，上哪儿找他去？”朱小金道：“反正徐哥只是想试试道具，不如我们直接去7号楼看替身。”
老蔡没有将担忧说出口，但一起行动明显比分开行动更好，于是三人直奔7号楼去。
只是让他们没想到的是，要到7号楼也不是那么容易，首先他们鬼打墙似的在原地转了很久，好不容易出去了，莫名其妙又冒出一个丧葬队伍，纸钱一飘，画女不见了。
然后朱小金便看到了棺材里的女玩家。
棺材是他强行打开了，仍旧被困住手脚的女玩家吓得不轻，尖叫一声就往外爬，然而很快又被一双发青的手拉了回去，棺盖重新盖上，送葬的队伍继续前行。
“我没看错吧，我好像看到送葬的队伍里有汤雨。”队伍刚错开，朱小金就突然道，说话间他忍不住追上去看，又发现对方的长相不对。
“我眼花了还是这就是道具效果？”折回来的朱小金抓抓头，只是下一秒，他和老蔡便突然被转移到了棺材里。
感觉到被人抬着移动，两人连忙破开棺材，送葬的队伍跟失了智一样死死地盯着他们，直看得他们后背发凉。
不再耽误时间，他们赶紧往7号去，然而地库已经被几具活尸占领，他们屡次被攻击，针对人的道具不起作用，便只能和这些东西肉搏，花了点时间进入通道，打开冷柜一看，十来个他们整整齐齐地排在一起。
任何人看到这一幕都会觉得生理不适，朱小金吞了口口水，“还能这样玩儿？”
岂止是要这样玩儿，一个“朱小金”已经坐了起来！
“这么快的吗？”朱小金不想再体会一把“痛觉共享”，催促着老蔡赶紧离开，然而老蔡这时候回过头来，却长着一张和他一模一样的脸！
朱小金条件反射地一脚踹出去，然后头也不回地跑了。
“你没事吧！”老蔡莫名其妙挨了一脚，不好发火，只能赶忙跟上去。
再回到地面一看，朱小金不见了，站在三楼窗边的女鬼变成了画女，顶楼还有一个被鬼贴着后背的汤雨准备往楼下跳……
“老徐，别玩儿了，”老蔡觉得自己的道具和手脚越来越不听使唤，明白自己是受精神干扰逐渐知觉失真了，只好大声提醒：“汤雨都快跳楼了！”
这时候一股冷风吹过，老蔡眨了眨眼睛，眼前的一切都消失了，他还在地库里，不同的是他躺在冷柜里，冷柜边站着一个“他”正在缓缓将冷柜门关上，旁边的朱小金还在喋喋不休的说话……
“朱……”他想喊朱小金的名字，但嘴张不开，直到冷柜彻底关上——他仿佛成了一个还不能动的替身。
冷柜里传出了碰撞声，正准备离开的朱小金回头看了眼，“这帮替身活的够快啊，走吧，咱们先去找徐哥，要是能先找到他，我们就赢了！”
朱小金和“老蔡”一起走了。
刚到地面，“老蔡”就突然从背后抱住了朱小金，整个人死死贴在他身上。
朱小金惊了一下，感觉到背后的人越来越重不说，皮肤还有一种什么东西融化了往他身上裹的感觉！
鸡皮疙瘩全冒了出来，朱小金强行用道具将背后的人剥下来，直接用炸弹送了它一程。
“老蔡！”他反应过来，连忙折回去打开冷柜，将真正的老蔡拉了出来，“你没事……”
话还没说完，脸上就挨了一拳，朱小金恼怒抬头，却见老蔡背后附了一个半透明的鬼魂，仿佛操控着他一样。
“你大爷的！”冲上去就是一阵拳打脚踢。
半透明的影子终于消失了，老蔡暂时恢复神智，两人赶紧往地面走，刚出去就碰到了赶过来的汤雨，对方看到他们便道：“太好了！终于找到你们了！”
朱小金往她脚下一看，她竟然在用脚尖走路！
“汤雨”无可避免地挨了一顿打然后消失了。
“完蛋，我现在都快分不清人是不是真的了。”朱小金仰头看了眼黑漆漆的天空，“徐哥不是想玩儿死我们吧？”
话音才落，那个被棺材抬头的女玩家就从楼道里爬了出来，后边还有半截活尸在啃咬她的小腿。
老蔡与朱小金对视一眼，过去把人解救出来，朱小金还玩笑道：“这可比你导演的恐怖多了。”
“我不是精神进化者。”女玩家显然也没想到在超级进化者的手中，道具能发挥出这么好的效果，玩家们被精神干扰的程度大大提升，根本用不了七天就可以完成一个替身。
“他只能在5号楼或者7号楼里，上去找他。”女玩家咬牙道：“就算他不是真的要杀人，要是被活尸或者鬼魂杀死，精神也会受到重创，那种死亡体验你们不会想要的。”
三人往楼上爬。
那个红裙子小孩再次出现，手上还牵着汤雨。
不知道这个汤雨是真是假，朱小金只好把她们俩一块儿用空间屏障封起来，接下来遭遇的除了活尸，还有反复出现的楼层和老太太。
炸了楼才成功往上后，他们又碰到了“杀人犯”。
不同的是，这个“杀人犯”长得和朱小金一模一样，对方冲上来就喊：“敢冒充我，砍死你！”

第2283章 自由出入不留城
不提朱小金等人在真真假假的幻境中分不清敌我一阵乱斗，在5号楼的徐获真确地感受到了时间力量稳定地笼罩在自己身上的感觉。
并不是空间被分成了两个，他要是想出现在“参与者”面前没有任何障碍，但若是想避开他人，也很容易，因为接入这里的时间力量加快了他的移动速度，看似和周围的人没有区别，其实他在同一时间能够做的事更加多，而展现在“参与者”面前的状态就好像他变成了一抹幽灵，或许可以发现，但却很难捕捉。
而道具的效果保证了两种时间力量的并行，人可以在其中自由活动，并不像是静止时间道具或者超级进化者引入时间力量那样，仿佛使夹在两种时间力量中的人宕机了。
当然了，作为持有者的他也不能完全随心所欲，因为作为幕后导演的他可以选择介入影片，也可以旁观，并行的时间区域只在5号楼和7号楼两个固定的地点——当然这是因为道具生效的地方在这个小区内，换成其他地方的话，应该就是两个相近的活动点。
并且，道具并不限制持有者在这两种时间力量内切换。
换句话说，这件特殊道具给了持有者非常大的权利，持有者甚至可以混在参与者中间来近距离将事件导向自己需要的结果。
当然，这对徐获来说不是很有必要，于他而言，这个道具的封锁效果远大于它的其他效果，因为道具是可以随时回收的，而随机副本则需要到一次副本结束才能关闭，虽然对玩家有强限制，但对副本持有者也是强限制，不太方便。
“你在这里干嘛？”画女找到了他。
“感觉到这里的时间力量了吗？”徐获问。
画女完全不懂，她在通讯仪上捣鼓了一阵，“不知道，我发现你在这里就来了。”
两股并行的时间力量没有特别明显的时间差，画女能发现他不奇怪。
徐获已经熟悉完道具的用法，他道：“走吧，准备离开了。”
道具收起来的时候他也移动到了朱小金几人身边，顺便再将落单的汤雨带过来，刚刚站定，朱小金就举着道具杀了过来，“还来这手！”
徐获拉了道空间屏障挡住他，“行了，恐怖片已经结束了。”
朱小金看看外面大亮的天，“结束了？”
他说着又有些不能确信地道：“这是真的还是幻觉？”
老蔡和汤雨连同那名女玩家脸色都不太好，实在是刚才发生的事真真假假的把他们搞得头都要炸了，上一秒确定了是真实的东西，下一秒忽然就反转成了假的，他们不敢相信别人的身份，甚至也不确信自己是不是真的……
同一件道具，拿在不同的人手里，差别就是这么大。
“没有他，你们能摆脱我的道具效果吗？”女玩家为自己挽尊。
就之前的情况来说，如果没有精通空间力量的徐获同行，老蔡他们也还是要被打散，只是替身可能出现的没那么快，而他们也有时间去寻找持有者的藏匿点……但至少不是徐获操控道具时那么令人摸不着头脑。
“这个人怎么处理？”朱小金问。
“带回去当个通缉犯吧。”徐获示意女玩家将她身上的道具都交出来，然后又用卸除道具去掉了她身上的伪装，看到对方真容后，他挑了挑眉，“是你啊。”
“你认识我？”女玩家对徐获完全没有印象，不是长相，而是实力，谁碰到这样一个超级进化者都不会忘记。
“列车上我们见过一面。”徐获笑笑，“和你同行的玩家应该凉了吧。”
“你认错人了。”女玩家不承认。
徐获也不为难她，只是道：“你是一早就知道三分之一城这个副本，特意挑在这里杀人，还是机缘巧合进了这里？”
“在我面前说假话没用，说真话也有利于你的生命安全。”
朱小金掏出药剂准备给她来一针。
这时候女玩家才不得不承认，她的确是奔着三分之一这个副本来的。
她原本就是这个分区的玩家，别的玩家知道不留城的情况都不敢来，但她却发现了三分之一游戏仍然遵守副本规则的事，经过试探后才确定了这里很安全，杀人既不会被其他玩家干扰，也不用担心被报复，而且有些时候还能白捡道具，所以她会在缺钱的时候或者回家的时候顺带找几个倒霉蛋。
“你竟然卡住了三分之一游戏的bug？”老蔡很有兴趣，“你是怎么做到的？”
“先进入其他副本。”女玩家道：“进入一个不封闭场所的副本，但不完成副本。”
“这倒是个办法，一个副本没有结束，玩家不会被吸入另一个副本。”朱小金摸摸下巴，“不过你怎么确定不会进入三分之一游戏？”
“因为我可以离开不留城。”女玩家言语间带着点微妙的得意。
因为“解锁区域”的存在，进入三分之一城的玩家是不能离开这里的，走出城市的下一秒就可能被吸入三分之一游戏中，这是多名玩家验证过的事实。
“杀人也不会触发游戏？”徐获问道。
“不会。”女玩家笃定地道。
“用另一个副本来对冲三分之一游戏行得通？”汤雨思忖着，“没那么简单吧，要是这样的话，不留城里应该塞满了本地玩家。”
“你骗人？”画女盯着女玩家。
“在这件事上骗你们我有什么好处？”女玩家道：“不信的话你们可以试试。”
汤雨说的有道理，三分之一游戏一定是非常难规避的，假如提前进入其他副本就可以避免，不留城这样好的猎杀场地应该早被分区玩家占据了，也不会到现在还是一个没人管的地方。
肯定有人试过同样的办法，但没有成功而已。
“来吧。”徐获拿出记录仪，“说说你是什么时候进过不留城，每次待了多长时间，又分别做过什么事。”
“你们是副本玩家，现在了解清楚了还有什么意义？”女玩家没那个耐心。
徐获淡淡道：“当然有意义，如果你真的可以完全避开游戏，当个探路人也不错，正好市中心我们谁都去不了。”

第2284章 档案换命
女玩家的脸色眼看着变了，她连忙道：“我只是可以进出不留城，不是碰到时空力量不会死，市中心的水魔方谁碰到的都要完蛋！”
“是吗？”徐获低头看着她，“你嘴里没一句老实话，试试看。”
“我说！我说！”女玩家大声喊。
接下来她就比较配合了，不厌其烦地回答了徐获的提问，除了之前的几个问题外，还有一些补充细节。
从这些内容可以推断出，女玩家并不像她自己说的那样可以随意进出不留城，她只是每隔一段时间才会冒险来一次，但每次待的时间不会太长，基本上几天就走了，同时也要注意不触犯三分之一游戏的规则，更要注意的是不能靠近市中心，因为水魔方基本都是从市中心出来的——女玩家多次目睹。
另外从她的言语可以判断出，她虽然还能离开不留城，但像她这样想来捡漏的玩家却不是每个都能顺利离开。
“你的特性和运气有关？”徐获问了句。
女玩家的表情有瞬间的不自然，随即破罐子破摔，“是我的特性。”
特性又拿不走。
徐获笑笑，故技重施，“不知道你这个特性够不够在市中心避开水魔方……”
女玩家勃然变色，“你要不要脸！”
“不过看你拿着特殊道具连我都避不开，想来你这个特性也不会好到哪儿去。”徐获紧接着又说，“指望你去市中心一探究竟，估计希望不大。”
“你是本区人，应该了解一些不留城过往的事，没有其他城市的人来接手吗？多少应该做过点努力吧。”
女玩家冷哼一声道：“怎么没有，不管是为了接手不留城，还是为了借用游戏的时空力量超级进化，年年都有，可惜怀揣雄心壮志而来的人，多半都死在了这里，连死前发生了什么事都无从得知。”
“所以人，还是得有自知之明。”
“你觉得自己是有自知之明的人吗？”朱小金冷不丁嘲讽一句。
女玩家闭嘴了，小心地掩藏着恨意看了徐获一眼。
徐获暂时不打算杀她，而是和老蔡、朱小金等人把人带回了场所道具那边。
耽误这些功夫，一天差不多就过去了，回去检查通讯仪，发现除了关于通缉犯的申请，还有“叮咚流血”发来的消息。
之前的谈话不欢而散，徐获知道他们知晓的东西肯定比说出来的多，但不清楚市政府那边到底有多少人，所以光杀那几个没什么用，还有可能堵死通缉犯申请渠道，他以为对面就算不放弃，至少也要耽误一段时间才会继续来找他合作，没想到来得这么快。
市政府玩家拿出了自己的诚意，他们可以提供足够量的通缉犯，并且愿意用部分同伴做抵押，只要徐获能带他们进入市中心。
摧毁游戏载体水魔方的事徐获可以不插手，这毕竟是不留城的内部事务，而市政府这次仅剩的玩家誓要毕其功于一役——就算最后失败了，他们也没有怨言，因为已经尽力了，假如所有人都死亡，不留城此后会怎么样跟他们没关系。
“打感情牌啊。”徐获姑且信一半，但没有立刻回复这个消息，因为市中心那边可能不止有混杂的时空力量，还有可能是一个进入三分之一游戏的直接通道，那主动进去和主动进入游戏没什么区别。
放下通讯仪，他又回过头来和女玩家说话。
女玩家小命捏在他手里，句句有回应。
说到分区政府对不留城的态度，女玩家直言道：“你家房子后面有个看不到底的深坑，你会不会非要钻牛角尖弄清楚里面到底是什么？时间长了，正常人也都不管了，哪怕心血来潮捣鼓一阵，弄不出结果只能放弃。”
“那不一定。”徐获从画女手上接过水杯，“盘根问底是人的本能。”
“我们这里没有那么多无聊的人。”女玩家没好气地道。
“关于三分之一游戏，分区政府应该保留了档案吧。”徐获道。
“档案肯定有，但具体是什么内容就不得而知了。”女玩家道：“据我所知，还从没有人带着与游戏有关的记忆出去。”
“这个分区并不弱，难道没有找到恢复记忆的方式？”徐获很是惊讶，“我以为只要不切除大脑，相关记忆一定保留在某个记忆角落。”
除非这个人身上的时间真的倒流了。
当然不排除三分之一游戏中有曲线时间，但曲线时间的效果基本接近于时光倒流了，失去了短时间内的记忆可能看不出，过去几十年的记忆都消失了话，那么这个人也应该不复存在，所以他倾向于是通过其他方式抹除了玩家的记忆。
何况“曲线时间”只是一个尚未摸清楚的概念，武博士虽然说的很肯定，但从他仍然奔波在游戏中来看，这仍然是他无法成功捕捉的一种超维力量，具体是什么样子，又有谁清楚呢？
“那我就不知道了。”女玩家对这个兴趣不大。
“你可以知道。”徐获微笑着注视着，“你住在这里亲戚朋友应该不少吧。”
“你什么意思？”女玩家皱眉看着他，“你不会是想让我找人去分区政府给你偷档案吧？”
“方式随意，只要能拿到言之有物的档案就行了。”徐获道：“你可以把它看做一个交易，用这份档案，换你的性命。”
女玩家眯起眼睛，开始思考可行性，“什么样的档案才叫言之有物？如果市政府的档案中也没有记载，我岂不是白忙活一趟？”
“那我管不着，你可以赌赌自己的运气。”徐获放下水杯，对身旁的画女道：“盯着她，别让她离开这个房间。”
画女竖了竖大拇指，表示包在她身上了。
见他要走，女玩家连忙道：“成交！但是需要一些时间！市政府的机密档案不是那么好搞到的！”
“明天给我吧。”徐获看了下时间，“明天上午十点之前，十二个小时，应该足够了。”
“喂，你讲点理，十二个小时怎么够，那是分区政府，你以为是你家后院……”
回应她的是关门声。

第2285章 内容与等级不匹配
“谈的怎么样？”朱小金他们正在外面烧烤，老蔡也来了。
“暂时没什么进展。”徐获看了朱小金一眼，“你还不准备走？”
朱小金嘿嘿一笑，“我现在最没压力，什么时候走都一样，只要不进游戏，无所畏惧！”
“是吗？你不怕走不了？”
“不会吧，我都通关了！”朱小金被他说的有点忐忑了。
“也不一定啊，反正维度之下上没多少人提起过三分之一游戏，搞不好就没几个人成功离开。”汤雨在旁边补刀。
朱小金神色变了，“你们是不是见不得我这么潇洒？”
老蔡忍不住笑了，“本区玩家可以卡在其他副本进出，说明三分之一游戏还是在维度裂缝的规则之下，通关肯定是有效的，至于没人提起三分之一游戏，或许是出去以后连三分之一游戏都给忘了。”
“有这种可能。”汤雨拿了一张卡片过来写了一行字然后递给朱小金，“这个你放好。”
“救命恩人还在副本里，记得提醒她我已经通关。”朱小金把字念了出来，又哼了声，“你也好意思。”
“反正你离开后可能记不得我们，写什么有什么区别呢？”汤雨朝他眨眨眼。
朱小金嗤笑一声，“就你？还我的救命恩人？你是我的对手？”
汤雨挑眉，“不服气？现在打过也来得及。”
“来啊！”朱小金把手里的烤串一扔，“走走走，手下见真章！”
两人一前一后的走了，过了俩小时才回来，这边只剩下一堆冷食了，朱小金也不在意，拿起来递给汤雨。
就在大厅里休息的老蔡暧昧地看了他们一眼，“年轻就是好啊。”
朱小金拨了一下汤雨的头发，又瞅他，“你们睡吧，后半夜我来守。”
老蔡笑了声进了旁边的房间。
第二天一早，米巧楠和班远就找了过来，除了顺利给他们带了点早饭，还带来了一个消息，那就是有人昨天晚上又见到了水魔方，可以确定水魔方是从市中心那边来的。
“确定来自市中心？”徐获洗了把脸才问：“他故意在市中心附近等？”
米巧楠忍不住点点头，“你反应真快，她的确是专门在市中心外面等的，而且她手里还有一个记事本，记录了至少五次水魔方出来的时间和状态。”
“对方要什么？”徐获直截了当地道。
“交换通缉犯。”米巧楠快速道：“听她意思是差不了几个人就可以通关了，她估计你会对这个感兴趣，所以提出交易。”
“没问题。”徐获现在手里的通缉犯也不少，立刻同意了。
班远发过去信息后，很快便有一名中年女性来到了场所道具附近，对方长相普通，但很有亲和力，乍一看根本不像是玩家，她礼貌地冲众人点点头，然后拿出笔记本直接丢给徐获，“这个笔记本是另一名玩家送给我的，已经辗转了好几个人，上面的记录没有做假。”
徐获翻开一看，然后合上笔记本，隔绝了旁边老蔡和朱小金的视线，“你要多少人？”
“十二个。”女人道：“作为回报，我可以在通关后告诉你们我是否成功脱离分区。”
徐获爽快地分了十二个人给她。
女人用一根针结束了这十二人的生命，然后确切得到了通关的消息，微笑着道：“我已经通关了，多谢。”
她看着徐获，“我知道游戏世界中不缺天才，不过据我观察，被水魔方占据的市中心并不是一个普通的时空力量的场地，我之前跟一个前辈学过一点知识，三分之一游戏很有可能是某些了解游戏规则的人做出来的副本，不管是为了做实验还是别的目的，套在一个B级副本中一定有它的用意，我的建议是最好不要介入市中心，失去所有记忆已经超过了玩家的理解范畴，而且它还不是由人控制，这说明游戏中还存在着一些玩家不能理解和反抗的力量法则。”
“这种前提下可能会出现不可预知的失控，远离更好。”
“多谢你的忠告。”徐获点头致意。
女人同样微微颔首，然后使用了车票。
她人从场所道具内消失的时候，在场的人眼中都有喜意掠过，这说明只要成功通关，是可以离开不留城的。
“现在不用担心永远困在这里了。”朱小金笑眯眯地道。
“快看看笔记本上写了什么。”老蔡回头对徐获道。
“你们确定想看？”徐获没有着急打开笔记本，反而问了这么一句。
朱小金等人好奇归好奇，但他们可不打算去市中心，而且他们也不是超级进化者，即便知道水魔方从哪儿出来又有什么用，于是当下汤雨和米巧楠便提出要出去抓人。
班远也是一样的态度。
“给我看看呗。”朱小金心痒痒的，“我就是好奇。”
徐获也没多说什么，而是翻开了笔记本。
第一页的笔迹就不是同一个人的，两个人分别记录了在市中心不同方位看到了从市中心滚出来的水魔方，在他们的描述中，水魔方是像跳球一样波动着在城市内移动的，有大有小，凡是不小心被水魔方碰上的人，都会立刻消失，至于是死亡还是进入游戏则不清楚。
再加上后面的三次记录，上一个持有笔记本的女人总结出了“水魔方在夜里从市中心出来”以及“它们不会重复同一个轨道”两个特点。
至于水魔方的大小都是不固定的，有时大有时小，且出来后的方向基本也是一条直线，不会在城市内来回跳动。
老蔡用地图比照了一下，“几个方向完全不搭边，而且它也没有破坏建筑，好像只对人生效，这是不是说明，从市中心出来的水魔方只是一个媒介？”
“不排除这种可能。”徐获想的是另一个问题，水魔方明面上看起来好像是针对“避开触发游戏规则”和“赢过游戏”的人，这样的方式更像是在查漏补缺，虽然离开游戏的时候接到的通知就意味着这应该是个人为制造的游戏，但从徐获杀死的玩家数量和没有动用过的道具来看，游戏的内容似乎与游戏的等级不相匹配。
这样一个场地，布置精密超过了武博士的南瓜城，总不至于只是为了把封闭玩家个人面板聚拢起来杀了吧？

第2286章 特级绝密档案
“这算不算是一种规律？”朱小金在旁边说：“要是知道水魔方出现的时间和地点，是不是就代表其他地方是安全的？”
“怎么可能，”老蔡立刻道：“我进副本后基本都待在市中心附近，虽然有些人可能目睹了水魔方的出现，但时空力量无形，正常状态下应该是看不到的，只能说出现的这部分水魔方，只是其中很小的一部分。”
徐获点点头，“不留城的时空本来就有些混乱，空间类道具时常失效，既然整个城市都不稳定，市中心不可能那么稳定。”
即使稳定，这个规律变化也一定是玩家无法观察出来的。
根据之前娄子贵和其他玩家的一些佐证，徐获应该很快会进入第二场三分之一游戏，而他通关需要的人数太多，即使算上老蔡带来的这些人，也还差不少，且这时候，无论是老蔡带来的人，还是市政府那边提供的通缉犯，他都不能随意地算在自己的通关人数里。
尽管顺利从第一场游戏中出来了，但第二场游戏可能就没那么容易过关了，要不然本区玩家也不会基本放弃不留城，这样一个方便时空进化的地方，没有绝对的风险，没有哪一个分区愿意放弃。
就是当初偶然出现在014区的时空混乱场地，特防部也安排了大量人员排着队进入。
“徐哥，你别担心，以你的能力，不会有事的。”朱小金安慰道。
徐获看向他，“你还是尽早离开吧，要是再被拉进游戏里就得不偿失了。”
朱小金往外看了眼，然后咧嘴一笑，“没事儿，我明白。”
徐获收起笔记本，对老蔡道：“咱们等等本区玩家的消息。”
老蔡没意见，“我只是想去市中心碰碰运气，要是实在不行，就算了。”
徐获颔首，进入后边的房间去见被抓住的那名女玩家。
“快到十点了，你的同伴准备好资料了吗？”他看着靠墙坐着的女人，画女就蹲在她旁边，女人脸上还有可疑的红痕，不知道是不是挨了打。
女玩家恼怒不已地看向他，“士可杀不可辱，就你们这样还想跟我合作从我手里拿资料！”
画女早就准备好了，理直气壮地举起通讯仪，“她想跑。”
徐获挑眉，询问女玩家，“是吗？”
女玩家毫不心虚，“那人家手脚都疼，还不能活动一下吗？”
“废话少说，资料拿到了吗？”徐获提了把椅子过来坐到她对面。
女玩家手一动，丢了个记录仪出来，“保真。”
徐获当着面打开了记录仪，里面是被拍摄下来的纸质文档，文档封皮上有“特级绝密”字样，随后便是关于第一场三分之一游戏的记录。
第一场三分之一游戏是一个监狱游戏，涉及到“狱警”和“犯人”，而作为游戏赌注的是玩家的“过去”、“现在”、“未来”，进入游戏时会对三者进行排序，第一场游戏的赌注会默认为三者排序中最不重要的的一项，也是大部分玩家输掉游戏后失忆的原因，因为他们普遍认为“未来”和“现在”比“过去”重要，所以“过去”是最先输掉的。
这是多名背过文字密码的玩家进入游戏后试验得出的结论。
如果第一场三分之一游戏输掉的是“过去”，那么玩家会失去过去人生的大部分记忆，如果是“现在”，玩家会失去近期记忆，也就是在进入副本前后这段时间，从几个月到几年不等，但无论输掉哪一个，游戏中的记忆都不会保留，这些东西是由玩家随身携带的数字本拼凑出来的。
比较特殊的是“未来”，在得知了三个选项之后，后续进入的玩家做了调整，将“未来”作为最不重要的选项放在了第三位，奇怪的是输掉“未来”的玩家并没有什么特别，他们仅仅是失去了游戏时的记忆，分区还用多种仪器对其做过检测，都没有发现任何特殊。
这个问题最终没有解决。
当然了，关于监狱空间的场地很详细，大致勾勒出了一个时空混乱但又有着特殊秩序的场地，玩家基本不敢在里面有什么大动作。
关于空间核心的描述让徐获想到了他出来后空间进化的提升，力量倍增的空间射线和瞬间成型且有一定释放过程、杀伤力飞跃的空间体的灵感应该就是来自这个空间核心。
还有关于水魔方的描写，只是这个分区派遣的人员没有时间向进化的玩家，只能勉强描述一下外观和水魔方负责杀死违规人员的事实。
除此之外，分区政府对这个游戏的来源做了猜测，分区政府认为它是高级虫洞点遗落的超级仪器的可能性比极高，因为道具的效果往往比较单一，而且有时效，三分之一游戏明显更稳定和固定，这只有由控制维度裂缝游戏的公司或者最早进化的虫洞点中的势力才能做出来，只是偶然遗落到了这里。
也是出于这方面考虑，分区政府没有对外公开相关内容，因为“遗失物”是他们比较正面的想法，如果出点差错，极有可能导致分区灭绝。
当然了，考虑到三分之一游戏本身有很高的限制性，也有人认为这是一场来自维度裂缝的特别实验，因为离开副本的玩家无论是在悬赏平台还是维度之下都无法正常的录入与三分之一游戏相关的内容，能隐晦地说出一两条相关的规则已经很不错了。
这很不正常。
“这很不正常。”徐获眉头一拧，单单是一个混乱的游戏场地，能让玩家失忆就算了，何至于连悬赏平台和维度之下都不能涉及，这已经不是时间或空间力量能够达到的效果了，必然与维度裂缝这个游戏的核心牵涉在一起，只是不知道这个东西是游戏方放出的，还是类似武博士那样的反游戏方放出的。
但这就更令人奇怪了，这个游戏的目的仿佛只是杀人，而杀人这样没有价值的事，何必放在这里？

第2287章 第二场游戏
徐获继续往后看。
后面的内容就要简洁的多。
了解了第一场游戏的规则后，分区政府派出的玩家在赢了第一场游戏后，开始进入第二场游戏，但进入第二场游戏的玩家，无一例外，全部下落不明。因缺乏判断他们已经死亡的证据，所以只能记录为失踪，关于第二场游戏，当然也没有只字片语传回来。
分区政府在损失了不少精英玩家后，决定放弃对不留城的探索，甚至连第一场游戏都不允许玩家再进入，因为他们也不确定游戏场地是否会一直保持稳定，进入的风险高不说，还没有多少收获，不值得。
分区政府的档案中有两个不太清晰的地方。
一是那些输掉“未来”的玩家，在离开不留城后是否有什么变化——靠着提前进入其他副本的方式来进入不留城的本区玩家不会被强制留在这里，也就是说输赢都可以离开，但关于这些人后来如何，没有记录。
二是进入第二场游戏的方式，这个没有确切的规则，也不清楚输掉第一场游戏的玩家是否也可以进入第二场，但触发游戏的方式则发生了些改变，经过第一场游戏后，那些明显避开了触发规则的玩家也可能被吸入游戏，仿佛只是游戏随机挑选。
这对徐获来说不是个好消息，假定分区政府的资料没错，那他的第一个赌注肯定是“未来”，如果在第二场游戏输了，输掉的“未来”可能不再是“记忆”那么简单，因为未来还没有“记忆”，那就势必是抵掉了别的东西。
“那些输掉未来的人最后都怎么样了？”徐获问女玩家。
“我怎么知道？”女玩家道：“绝密档案，参与的人是谁都不清楚，怎么给你追踪观察？”
“我答应你的事已经做到了，你是不是该放我走了？”
徐获定定地看着她，片刻后又道：“这份资料不全，看来你的朋友不想保你的命。”
女玩家脸色骤变，“你什么意思？想反悔？你别忘了这是什么地方，你离不开不留城，我要是死了，分区政府不会放过你！”
“是吗？”徐获道：“看样子你们准备把分区政府的注意力引到我身上来，就是不知道分区政府愿不愿意再浪费时间。”
女玩家阴沉地说：“有足够的利益就可以了，假如不留城有一个从第二场游戏中活着回来的人……”
话没说完，但意思已经很清楚了。
“我的命是被你拿住了，你也好不到哪儿去！”女玩家笃定地道。
“是吗？”徐获淡淡道：“大不了同归于尽呗，不留城时空混乱，这就是我的优势，我是不能走，但弄几个玩家进游戏还是容易。”
“不知道分区政府愿意派多少人来，如果损失惨重，会不会顺藤摸瓜找到你的同伴身上，到时候我一定把你交出去，你是本地人，相信他们一定会对你特别宽容。”
女玩家脸色变得更难看了，叫嚣道：“好啊，那就看是你先死还是我先死！”
画女一脚将她放翻在地，举起通讯仪对她说，“你都被抓住了，这样挑衅是因为想死吗？”
女玩家忌惮徐获，也害怕画女，冷哼一声不说话了。
徐获没再继续待在房间里，出来后才对画女道：“至少要关她到我通关，别让她跑了。也别打她了，怪可怜的。”
画女有一秒心虚，连忙补充，“我给她上药了，她老想跑。”
徐获注视着她，“你没有药剂？”
画女不情不愿地点了点头。
“年轻人手下没轻重很正常，”老蔡充当和事老，“何况那个女人不怀好意要害死我们，打她算轻的了。”
徐获没理会他，对着画女强调，“我说的你记住了。”
画女懒懒地在通讯仪上戳了几下，“知道啦知道啦。”
然后转身进了房间。
等门关上后，老蔡才道：“我看小姑娘挺明白道理的，别这么严厉嘛。”
“力量膨胀后，人性也在膨胀。”徐获说了这么一句意味不明的话便离开了场所道具。
老蔡若有所思地往房间里看了眼，后又跟了上去。
接下来的半天时间，徐获都用在抓人上，目前他手上积累的通缉犯人数，算上在游戏中的人数，估计可能已经超过通关需要的一半，这是最低估计。
如果没有三分之一游戏，随着遵守规则的玩家越来越多，他应该要不了几天就可以通关，毕竟城市人口基数在那里。
但他没想到第二场游戏来得这么快，天刚入夜他返回场所道具时，只是进房间拿个东西的功夫，一个指头大的水魔方便无声无息地出现在了他手边，随着他拿东西的动作触碰到了皮肤，紧接着他感觉到周身有时空力量流淌而过，下一秒便出现在了一个空旷的房间里。
这个房间里已经有不少人，数量之多，显然不可能只是第一场游戏的获胜者，当然也不清楚他们是不是都是进过第一场游戏的人，也有可能这才是他们的第一场游戏。
这个房间看起来十分普通，一个摆件都没有，游戏提示也没出现，要说有什么奇特的地方，那就是房间一角有一具挂着的尸体。
尸体被一根从天花板上长出来的绳子吊着，面目狰狞，看着像才死不久，有几名玩家围在尸体旁边，多是像徐获这样刚进来的，而其他靠在墙边，或者对尸体视若无睹的玩家，也不知道进来多久了，精神状态已经完全不同。
“这是谁？什么地方？”跟徐获前后脚进来的一名玩家到了尸体那边，和那几名围着尸体的人攀谈。
几人没看出什么，只知道进来的时候尸体就吊在这里，原本就在房间里的玩家多半不愿意搭理他们。
“别说话了，你们烦不烦！”角落一个眼圈发黑的玩家突然暴起冲几人吼叫，“闭嘴闭嘴！都给我闭嘴！”
那几名玩家也不是好惹的，正要发怒，却见吼叫的人突然抱着头拼命撞墙，一副要把自己撞死的架势。
周围的人毫无反应，似乎见怪不怪，而随着那名玩家的昏厥，房间里响起了几道明显的吞咽声音。

第2288章 困在时间里
这么多吃人玩家？
吞咽声让新进来的玩家戒备起来，然而在看到其中一些人裸露的后背上的编号的时候，他们又恍然大悟，不是这些人是吃人玩家，而是他们太饿了！
“个人面板打不开！行李舱也打不开！”有人立刻道。
“难道在这里没有食物？”
“怎么会！之前那些进过游戏的人不都吃过自己的东西吗？”
“难道我们进的游戏和之前不一样！”
房间里的其他玩家显然已经习惯了，他们漠然又讥讽地看着这些新进来的玩家方寸大乱，似乎在嘲笑他们，也是在嘲笑曾经的自己。
“你们要是想活得长一点，现在开始就节约体力吧。”角落里一个女玩家终于开口，“吵的再大声也不可能变出食物来，也不可能出去。”
“这里到底是什么情况？”一名新进来的玩家连忙问，“游戏还没开始吗？有没有什么提示？”
“没有，什么都没有。”女玩家似乎没什么耐心和他们纠缠，指了指房间唯一的出口——那扇门，“你们要是想知道的话，自己出去看看吧。”
几名玩家忍不住对视一眼，又担心是陷阱，都没有动弹。
女玩家连挤兑他们的心情都没有了，侧过身闭上了眼睛，似乎十分疲惫。
徐获走过去，递给她一枚能量糖块，“你们进来多久了？”
女玩家嗅到食物的香味，立刻伸手夺了过去，连包装袋都来不及撕开就忙不迭地往嘴里送，因忙于咀嚼，她根本不能说话，但两眼还是盯着徐获。
“兄弟，你还有没有，给我一点。”旁边的另一名玩家凑过来，吞着口水道：“你想知道什么可以问我。”
徐获伸手去摸自己的兜，然后道：“可惜，只有一块了，我以为即便进入游戏也可以吃自己带的食物，没想到会是这种情况。”
那名玩家失望不甘，目光又看向还在咀嚼的女玩家，糖的香味让他眼睛发绿，竟然不顾旁边的人，直接扑向了女玩家，按倒对方直接去咬她的嘴巴！
“嘭！”女玩家也不是吃素的，一脚将人踹开，用力将嘴里的包装袋抿了抿，然后吐了出来，不过她没丢，而是放进了自己的口袋。
这一幕让新进来的几名玩家都惊住了，哪怕是吃人玩家，除了初审和初审之前，也鲜少有这样不体面的时候，何况这些人还是正常的玩家，进化后身体各方面的强化让玩家在面对饥饿、口渴还有寒热时更有忍耐力，所以哪怕是在一些缺少食物和水源的副本，即使没带食物也能撑上一段时间，饿归饿，但不会到失去理智的地步，而这个房间里的人，明显是饿疯了！
饿死……这个早已被玩家遗忘的死亡方式以这种姿态再次冲进他们的大脑的时候，让人不可避免地体会到了一种钝刀割肉的绝望。
“我来回答你的问题。”女玩家重新走回徐获身边，道：“我进来应该有十多天了，具体时间已经记不清了，这里的房间都很难留下记号，即使留下，时间一长也会消失，计时工具全部失灵，只能凭感觉判断进来到底过了多久。”
“这里还有其他房间？”徐获问。
“很多。”女玩家立刻转身给他带路，她没有一点迟疑地打开门，走在了最前面。
徐获跟过去，发现门之后还是一个同样的房间，甚至这个房间里也困着一些玩家，甚至角落里还吊着一具尸体，和刚才那个房间一模一样的尸体。
“死的人为什么长得一模一样？”那几个新进来的玩家也跟来了，“双胞胎？”
“不是双胞胎，你们继续看就知道了。”这房间有两扇门，女玩家径直走到对面打开了另一扇。
没想到穿过去后，还是一个同样没有任何摆设的房间，只是散落着几名精神萎靡的玩家。
当然，还有一具挂着的尸体。
“相同的尸体。”徐获扫了眼，“是同一个人，但是尸体的状态不同。”
“你眼力不错，”女玩家走到房间对面，敲了敲关着的另一扇门，“除了第一个房间，此后的每个房间里都有两扇门，无论打开多少房间多少门，房间后面都有房间，门后都有门。而且每个房间里面都挂着一具尸体，长相穿着都一样，腐烂程度不同。”
“这是什么意思？”又一名玩家道：“一具尸体怎么可能出现在不同的地方，还是重复这么多次？”
“我也不知道。”女玩家道：“我知道的话说不定早就出去了。”
徐获凝神看向挂着的尸体，又靠近了仔细观察，“有人碰过这些尸体吗？”
“不光碰过，还吃过。”女玩家丝毫没觉得自己说出来的话有多恶心人，“刚进来的想找线索，时间一长看它就像食物，不过就算吃了，它第二天还是会出现在相同的位置。久而久之，也没人敢吃了。”
新进的几名玩家本能地反胃，因为看尸体的腐烂程度，后面的房间里说不定会变成干尸或骨头架子，这么多玩家，总不能排着队去吃第一个房间的尸体吧……
徐获围着尸体转了圈儿，停下来后道：“我去看看后面的房间。”
“我不陪你们了。”女玩家自觉支付了糖块的报酬，转身往第一个房间去了。
这次徐获过去开另一扇门，把住门把手的时候回头问：“你们去不去？”
去当然要去，既然没有任何提示，当然要自己去找线索。
然而连续走了几十个房间，和女玩家说的一样，后面的房间全部相同，尸体除了腐烂程度不同，连悬挂的角度都没有区别。
“这里真的是三分之一游戏吗？”几人中的寸头忍不住道：“既然没有提示，说不定我们没有进入游戏！”
然而其他人却打破了他这个幻想，“所有房间都一样，但尸体的腐烂程度不同，哪怕是不懂超级进化的人也能联想到时间变化上，三分之一游戏难道不是一个充斥着时空力量的地方吗？看市中心和那些莫名其妙的水魔方就知道了，这里一定充斥着我们无法理解的时间力量，换句话说……”
“我们被困在时间里了。”

第2289章 永不停止的重复
“难道三分之一游戏不是一个游戏吗？”寸头有些绝望地看着对面墙上的门：“是游戏就该给我们说明玩法，这样把我们关进来是什么意思？把我们全部饿死？”
众人一时静默。
“你们中谁是第二次进入三分之一游戏？”徐获这时问道。
“我应该是第二次。”寸头有气无力地说：“上一次游戏我把过去的记忆输掉了，本来以为老实一点就不会再进游戏，没想到这么倒霉……为什么？好多失去记忆的人都在不留城安家落户了，为什么他们什么事也没有！”
“你倒霉，我更倒霉好吧！”脖子上系着一条丝巾的玩家道：“我根本没有触发游戏，也进了这里，你们说的什么游戏提示完全没有，明显我和你们不同，肯定的直接跳入高难度了！”
徐获转而看向这个年轻女人，“你是超级进化者。”
年轻女人下意识想否定，但对上他的目光后瞬间改了主意，“告诉你们也没什么，我是超级进化者，但只是身体进化出了一些特别的能力，和时空力量无关，我对这里可半点头绪都没有。”
徐获颔首，又看向剩下的三人，“有没有人赢过上一场游戏？”
“你是在盘问我们？”其中一个气质儒雅的中年男人开口道。
“误会了。”徐获道：“我只是在想，既然这场游戏没有提示，总有点什么特殊的地方，不瞒大家，我是第二次进入三分之一游戏，上一次从游戏出来时，游戏通知的结果是我赢了游戏。”
中年男人这才正色打量了他一眼，“原来是这样。我叫叶继文，你出来多久就进了第二场游戏？”
“不到两天。”徐获回答，“徐知。”
叶继文叹了口气，“我也是。”
又接着问剩下的两人，发现他们和丝巾女玩家詹灵一样，也从没有进过三分之一游戏，并且两人都不是超级进化者。
“从身份来看，第二场游戏吸纳玩家没有什么特别规律。”叶继文道：“除了我们赢了第一场游戏的人必须进来，第一场输掉的人，从来没进过游戏的人，都有可能进入这里。”
这并不是一个好消息，因为人数多，通过不同方法，玩家们多多少少能从游戏中带出点有用的线索，但那全都是第一场游戏的，既然第二场游戏的触发可以无视第一场游戏的条件，几乎是完全随机，那说明根本没有人从第二场游戏中活着出去！
在场的几人都沉默了，片刻后寸头冯茂才道：“我们走了快五十个房间了，还要继续走吗？后面都没什么人了，会不会走得太远回不去？”
“反正也没什么事可做，不如多看看。”叶继文道：“万一有价值的线索在后面的房间呢？”
徐获当然也要往后面走。
和其他玩家猜测的相同，这里的房间的确充斥着时间力量，但比较特殊的是悬挂的那具尸体，走了这么多房间，尸体上的时间流动都有微弱的区别，紧挨的房间可能不太明显，隔的房间多了，这种差别就能轻易看出来。
可也仅限于此，他试着去拨动尸体上的时间力量，什么都没有发生，另外因为房间的闭塞，他也无法捕捉到其他空间的时间力量，所以这里看起来是一个完全被封死的地方。
自然，它不可能真的完全没有出路，否则只需要置放房间，而不需要尸体了，从那具尸体的穿戴和一些身体特征来看，并不是不留城本地的玩家，来自外区的玩家，被挂在这里当成了摆件，尸体有没有什么特别的地方，还是尸体是否代表什么特殊的含义，都不得而知。
房间都一样，唯一不同的只有尸体，也只能去看更多的尸体。
“那就趁着还有精力，多走一些房间。”詹灵道。
剩下的两人自然也同意了。
于是一行六人，便沿着房间一个一个往下走。
途中他们还碰到过有玩家聚集的房间，应该是像他们一样进来不久的人，双方照面，均被一种若有若无的颓然笼罩。
又前行了一段时间，他们碰到了三个走够一千个房间又折返回来的玩家。
交流之下徐获几人得知，后面的房间还是一样，甚至走得太远，那具尸体也渐渐风化，一开始只剩皮，后来只剩骨头。
“说不定再走远一点，连骨头都要脆了。”其中一人没什么精神地说。
“那我们还去吗？”同行的冯茂想打退堂鼓了。
叶继文也犹豫起来，“几百个房间都相同，而且走不到结果，这里的房间有没有尽头都很难说，唯一比较特殊的恐怕只有第一个房间。”
“这个游戏难度和以前那些副本都不同，连维度都能跨越，时空力量可以刻入道具中，永远重复不是什么难事。”詹灵道。
徐获没有多说什么，“那好，我再往前走一走。”
“你一个人？”叶继文出言阻止，“还是和我们一起吧，相互有个照应。”
“这里……唯一的风险可能就是饿死吧。”徐获笑笑。
“你还能笑得出来，”冯茂佩服道：“兄弟，心态不是一般的好啊。”
目前他们所有的计时道具和工具都停摆了，只能依靠感觉勉强判断大概时间，穿过房间加上检查尸体耽误，这几百个房间也花了他们接近五个小时，据其他玩家说，这里的房间每十二个小时似乎就会刷新一次，下一次刷新约在两个小时后。
尽管详细问过房间刷新到底是什么情况，但没有经历过，还是不免会担心在这个过程中出什么问题，怎么看结伴同行都比单独行走好得多。
“既然房间恢复原样的唯一凭证只是悬挂的尸体，说明对其他活着的玩家没有影响，否则以十二小时一次的刷新速度，不会有玩家滞留超过半个月。”
徐获冲几人挥挥手，奔向了下一个房间。
等到房门关上，他便不再在尸体上耽误时间，而是用空间力量先一步打开房间，以最快的速度直接穿过房间。

第2290章 时间切片
一扇扇门接连着快速打开，并且在打开后并没有及时关上，由于房间两侧的门都是相对的，这就导致后面的房间从门的位置连成了一条直线，一个房间的长度不到二十米，五十个房间达到千米，到了千米之后，视力再好的玩家也不可能看得清这个距离的物体，更别说这样完全相同的房间，站在任何门前往前看，这里都像一条永无止境的深井。
徐获一口气开了五百个房间才重新停下，回头再看，由于每个房间都是三百六十度光源，所以视野的尽头变成了一个小小的白色光斑，犹如一条狭窄的隧道……房间笔直，完全没有角度偏移，也不存在循环重复。
看到这一幕他不禁转头去看另一扇门，这扇门后，难道是绝对不重复的相似房间？
还是说，需要玩家拿出足够的时间和精力才能走到尽头？
“咔！”他打开下一扇门，看到了两个躺在地上的玩家。
发现有人来，两人掀开眼皮，看了他一眼又闭上了。
“你们还往前面去过吗？”徐获发问。
左侧的玩家正双手叠在腹部，安详地躺着，闻言也没睁开眼睛，平静地道：“从一万折返回来的，至少我可以告诉你，前面九千个房间里都没有除尸体以外的任何东西。”
“一万？”徐获似乎被这个数字惊到了。
“应该是一万吧，只有少没有多。”对方道：“每隔一千个房间我都会丢下一个随身携带的珠子，虽然回来的时候找不到了，但的确丢了十二个……我的手串也没了。”
徐获又看向另一人，“前面的房间，尸体都相同吗？”
右侧的玩家留着长发，不知道是出于什么心态，就着躺地的姿势，将自己的头发分成一缕缕地的贴在地上，看上去有点像个切片的海胆。
“腐烂程度都不一样，差别就像是昨天的鲜肉和今天变质但还看不出来的鲜肉。”长发玩家同样闭着眼睛回答。
徐获没有离开，而是问两人，“你们不打算回去了吗？”
“随缘吧。”左侧玩家道：“死在这里和死在第一个房间差别不大。”
“至少这里清净。”右边的长发玩家补充。
两人就这么躺在地上，完全没有起来的意思。
徐获看他们也不打算再说什么了，便原地坐下来休息。
“你不走了吗？”沉默良久，左边的玩家才问。
“这里的房间很快就要刷新了，我打算等刷新之后再继续走。”徐获坦言相告。
然后房间里又是一阵静默。
不知道过去多少时间，右边的玩家幽幽开口，“看你中气十足，应该是刚进来吧，有没有吃的分我点，我拿道具跟你换。”
“他换我也换。”左边的玩家立刻道。
徐获身上带的食物不多，原本是冬先生给他准备的一些高能量的应急食物，防的就是碰到没有食物的副本，游戏虽然可以将玩家的随身物品一起带进来，但装的也不多。
他从背包里拿了个糖块，掰成两半分给了两人。
“你不会正好带了不少水吧。”看到食物猛地坐起来的两人眼睛牢牢盯着他的小背包。
背包本身是道具，没有什么特殊效果，布料本身防火防虫，不容易被利器划伤，由于道具不能使用，一些可以用来少量存放食物和水的储存类器物都没带出来，所以水还是老老实实用塑料瓶带进来的。
看到他把水拿出来，那两人眼珠子都不转了，没让他们靠近，徐获用塑料品自带的小杯子给了他们一人一杯。
“再来点儿。”长发玩家舔了舔嘴唇。
“来不了。”徐获道：“我的水也不多，没吃的可以多撑两天，没水可不行。”
两人也很体面的不再纠缠。
不留城的玩家多少都会准备点食物和水在身上，但由于第一场游戏的经历，大部分玩家在这方面稍微松懈了些，不过按照这里的情况，再多的食物和水都不够。
“别说食物和水，这里连个洗手间都没有。”长发玩家道：“要不是这里十二小时刷新一次，真不知道会臭成什么样。简直没把玩家当人啊。”
“要杀你怎么会管你吃喝拉撒。”左侧的玩家哀叹着，“不过这样对待高级玩家，多少有点没人性了，杀人不过头点地。”
“我也搞不清这个游戏的目的，”徐获抬头看着旁边悬挂的尸体，“难道只是想让玩家没有尊严的死去吗？”
“这我倒是有点想法。”长发玩家掏出随身携带的小梳子，一边梳着头发一边说：“房间的材质很特殊，天花板、地板、墙壁看起来都是用正方形的材料拼接起来的，但没有缝隙，不容易划伤，更不容易破坏，墙壁外是什么不知道，但房间一直保持明亮，不是这些材料自动发光，而是所有房间应该都处在一个明亮的环境中。”
“既然房间没有任何有区别的地方，唯一的关键只能是那些渐变的尸体了。”
“每个房间的尸体腐烂程度不同，看上去像是同一具尸体随着时间推移的不同状态，这很明显与时间力量有关。”
“要我说，一个房间就像一个时间切片，好比电影暂停在某一帧，只是这一帧从画面变成了实际存在的空间。”
“有点像将时间作为了第四个维度，我们被困在这条时间线上，所以永远也走不到尽头，因为对这个房间来说，时间也是没有尽头的。”
“那岂不是无计可施？”徐获插了一句。
“尸体的变化应该就是某种提示。”长发玩家道：“让我们明白自己处在另一个维度上。只是具体提示什么，我还没想到。”
他说完朝左边的玩家抬抬下巴，“你觉得呢？”
“我也觉得三分之一游戏没有那么无聊，说老实话，能拥有这种力量，何必大费周章杀几个玩家，用在这里我都觉得大材小用了。”左边的玩家盘膝而坐，“它一定有一个目的，往好处想，它的存在或许就是一场指导。”

第2291章 逢千的异常
眼前的这两名玩家十分乐观，甚至坚定地认为游戏不会完全没有出路，只是玩家们没有找到而已。
“时间切片的说法挺有意思的。”徐获问道：“你不会是时间向超级进化者吧？”
“惭愧。”长发玩家摆摆手，“我就是道听途说，时间进化我可是一窍不通啊。”
“我们两人都是空间向超级进化者。”左边的玩家干脆地道。
“这个游戏，对超级进化者情有独钟啊。”长发玩家半开玩笑地说：“说不定就是给超级进化者准备的，而那些没有二次进化过的人，不过是些搭头。”
“游戏有这么好心？”徐获挑眉，“给玩家挖坑还差不多吧。”
“这你就狭隘了。”长发玩家道：“游戏本身是没有善恶的，初审也好，进化剂也好，十之八九是创作游戏的那些人给玩家埋的地雷，又关游戏什么事呢？”
徐获沉默一秒，“所以你觉得三分之一这个游戏是维度裂缝设置在这里的，还是自然诞生的？”
这回换长发玩家沉默了。
静默维持了不长的时间就结束了，因为接下来，房间开始刷新了。
以他们前后的几个房间为例，被摆弄过的尸体恢复到了原来的状态，房间里可能存在的一些垃圾也都顷刻消失不见，而那些死在房间里的玩家，也随着这次刷新慢慢消失，连灰尘和痕迹都被抹除，打开的门也全部关上。
“看看，像不像时光倒退？”房间里的三人都站了起来，长发玩家道：“除了活着的人，和我们随身携带的东西，其他落在地上无人拾捡的物品，道具也好，其他不知名的东西也好，全都会消失。”
是不是时光倒退不好说，但徐获没有感觉到曲线时间的存在，甚至房间在刷新的时候，也只是尸体的部位释放出了微弱的时间力量。
时间切片的形容是很贴切，这些房间就像是一个十二小时的时间片段，在时间力量的作用下，十二个小时轮回一次，所以房间里的一切都会更新，原本不应该存在的东西都会消失。
但是截取的时间片段更接近于一种记录，就是这个时间片段并不能真正影响到现实中的物体，更别说将时间片段中的尸体取下来吃了……
这是幻觉？还是时间力量或者其他力量的运用？
徐获下意识走到尸体旁边，伸手去碰了一下，衣物布料和纽扣的触感无比真实，不像是幻觉。
“有什么发现？”长发玩家跟了过来。
“我只是想看看这一切是不是幻觉。”徐获摇头。
“幻觉的可能性很小。”另一名玩家道：“除非是精神类副本场地，否则一般的地方很难长时间维持对玩家的干扰，我进来的时间比较巧，进来不到三分钟房间就刷新了一次，不是我夸口，至今我还没碰到过能让我在这么短的时间内立刻陷入幻觉的场地和人。”
房间刷新了，但又不是时光倒流，难道他们不知不觉间完成了一次空间迁移？
“兄弟，别气馁，好歹你才进来第一天，有的是精力。”长发玩家安慰地拍拍他的肩膀。
徐获勉强笑了笑，“我也休息够了，去前面看看。”
这两人不打算再走了，又原地躺下。
往前走了几个房间，徐获便开始重复之前的过程，他不需要仔细检查每一个房间，而是以最快的速度走更多的房间，每次进入房间他只检查悬挂的尸体，只要不是尸体有明显的变化或者其上的时间力量流速异常，他都不会停下来。
就这样，一个小时后，他突然感觉到了一股明显和之前不同的时间力量。
尸体的腐烂程度其实是代指了时间力量的变化，这个变化并不是说下一个房间尸体上的时间力量是上一具尸体的递增状态，而是每个房间尸体上的时间力量流速都有微弱的差别，正是时间流速上的差别，才可以让尸体呈现出腐烂逐渐加深的状态，而房间十二小时刷新一次，姑且不论它是怎么刷新的，尸体的状态在十二个小时内很难出现天翻地覆的差别，所以一个接一个房间走过去的话，可以清晰地观察到这个过程，且不会觉得突兀。
徐获一路走来都是这样，虽然他对时间力量的流速不太敏感，也做不到过细的分辨，但突然出现一具尸体上的时间流速明显放缓不少，这在一直加速的环境下就格外显眼了。
没有具体的时间记录，他只能估计距离刚才和那两名玩家的交谈又过去了一个多小时，而这是他进入的第两千个房间。
在原地观察了很久，徐获才尝试着将尸体取下来，他仔细在尸身上摸索，又试图干扰时间力量，都没有什么正向的回馈，随后他将尸体重新挂了回去，按照之前的角度摆好。
环视四周，他又开始检查整个房间，凡是肉眼能看到的地方都检查了一遍，甚至干脆用空间体轮番破坏也没有收获。
仿佛这个房间里，只有尸体上的时间不同。
记住这个房间数，记住这个时间流速，又往尸体的鞋子里丢了一片碎布，他才接着往下走。
还是在将近一个小时后，第三千个房间内，捕捉到了一股没有规律的时间力量。
距离太远，即便两边的时间力量有共同之处他也不可能同时触动，而如果这就是游戏的关键的话，难度未免太高了。
按照之前的流程，他重新检查过尸体和房间，留下碎布后继续往前走。
接下来是第四千个房间，第五千个房间。
长时间利用空间力量移动让他感觉到疲惫，所以在第五千个房间的时候他停下来休息。
一边嚼着食物一边喝水，徐获的目光始终没有离开悬挂的尸体。
尸体除了时间流速不同，腐烂程度不同，几乎没有别的任何提示，他们悬挂的高度和面向的角度都是一样的，把尸体拿下来后他还亲自上去挂了一会儿……绳子似乎是一件从天花板上长出来的道具，取不下来也不能破坏，更不能拉伸和改变角度。
只是时间流速稍微特殊了一点，这让他毫无头绪。

第2292章 独特的上吊绳
没想到在这后边还能碰到其他玩家，房间门从另一边打开的时候，照面的两人都顿了一下。
来人脸如菜色，手臂上有刀痕，嘴唇干裂且有血迹，在看到徐获……准确地说是看到徐获手上的食物时，眼睛就不会动了。
“吃的，给我。”他站在房间另一头，张口就要。
徐获看着他，将手里的最后一点食物塞进嘴里。
对方的眼神仿佛要碎了，没什么力气地跌坐在地上，眼珠往上一翻，整个人像是陷入了空虚中。
“你还好吧。”徐获隔空问候一句。
“不好。”对方姿态不变，“但是你要是给我一点吃喝，我肯定会好很多。”
“你来抢。”徐获提醒。
“抢不动，没劲。”对方还是有气无力的样子，“我走太远了，能回来都算不错了，只要不碰到吃人的玩家，其他随缘吧。”
“你走了多远？后面的房间有什么变化吗？”徐获问。
“应该有两万多个房间吧，后面太长了我就没记了。”对方眼睛下移，“你要是想知道后边有什么，拿吃喝换。”
徐获笑笑，给他一个糖块和一杯水。
男人先一口一口地抿了水，剩下半杯放在旁边，然后将糖块放进了嘴里，片刻后满足地叹息一声，“真是好啊……”
等他吃完了东西，徐获才道：“现在可以说了吗？”
男人瞥了他一眼，“要想知道的话，你首先得是超级进化者。”
徐获没说什么，对方一副了然的表情，接着说：“尸体上有一点区别，我感觉的话，每隔一两千个房间，尸体上的时间流速会有点差别，和前后的房间形成对比。”
“前面的房间还看不出来，到了后面，流速的差别在尸体上就会很明显，主要是指腐烂程度。”
“不过也只有这点区别。”
“我以为这些房间连在一起可能是某种提示，但它也是循环的，不过是另一种循环，这些流速不同的时间似乎又是单独的递进关系，一直到两万多个房间后都还是这样。”
“这个空间里的房间都是十二小时刷新，一万二和两万四之间有什么区别吗？”徐获打断一句。
“我没发现。”对方道：“有区别的尸体上的时间流速也是递进的，一万二和两万四不存在循环，不过到了两万四的时候，其他房间的尸体已经能看到骨头了——这个前面的玩家也说过，据说有人走到十万个房间又折回来的，说到了后面，悬挂的可能就是一具带着皮的白骨。”
“至于十万之后，是什么情况，我不清楚。走到两万多我就没什么指望了。”
“两万之后有十万，十万之后说不定还有百万，这个地方是无限的。”
“假如真的有出去的方法，也一定不是在一百万个房间之后。”
他说着指了指房间里的尸体，“说不定出去的方法一直就在我们眼前。”
“尸体还是上吊绳？”徐获目光也落在上面，“上吊绳我自己挂上去过，没什么用……”
话说到这里的时候他突然停住了。
“你也发现了。”对面的玩家笑起来，“尸体可以取下来，可以损坏，十二小时后可以刷新，但只有那根上吊绳，完全不能破坏和移动，甚至比房间里地板还要坚硬。”
“房间里挂着一具尸体已经很奇怪了，但尸体是外来者，本来就不是这个空间的一部分，只有上吊绳和这些房间才是一体的，尸体应该和玩家带进来的其他物品一样，属于可以刷新的东西，区别在于，其他东西刷新后消失了，尸体还在而已。”
“上吊绳上的时间力量不容易撼动。”徐获道。
“当然没那么容易，但它是房间里唯一区别于其他地方的存在。”对方道：“我回来就是为了凑齐几个时间向进化者，一起使使劲。”
他说着介绍了自己，“我叫石三九，A级玩家，来自B级虫洞点。本来是想偷懒做个B级副本放松一下，没想到碰到了三分之一游戏。”
徐获依旧用徐知的名字，顺便编造了一套身世来源。
石三九听他说完就笑了，“你不是从D级虫洞点来的吧？”
徐获挑眉，“你能看得出来？”
“D级虫洞点的总榜上没有几个时间进化者，他们的资料我都看过。”石三九笃定地道。
“据我所知，D级虫洞点至少有五十个。”徐获正了正色。
“不止，算上那些已经消失的虫洞点，至少超过一百，还有一些虫洞点因为其下分区遭遇各种意外或者进化不够，很少有列车过去，看起来像消失了，其实还存在。”石三九毫不在意地道：“单虫洞点榜单没什么看头，联合虫洞点的榜单还是可以看看的，凡是厉害的超级进化者，基本都在上面。”
“D级，没有。”
徐获笑了笑，“说不定我还没上榜。”
石三九认真打量了他一下，“不像。”
四目相对，两人没有就这个话题再说下去，徐获转而道：“我没怎么关注过榜单，超级玩家在不在榜单上。”
“能成为超级玩家的强者早就脱离榜单了，成为通缉犯也好，持有副本也好。”石三九语调羡慕地道：“算是退休吧，到了他们那个程度，买个把仪器道具跨越虫洞点不是问题。”
“看你出身不凡，为什么不弄个副本脱离游戏？”徐获调侃道：“提前退休嘛。”
石三九摆摆手，“我不是能在一个地方呆得住的人，何况实力不够强，翻车的副本boss也不少，拿到副本授权书也得送出去。”
“副本授权书还能转赠？”徐获来了点兴趣。
“转赠算不上，多半是卖，要是因为你诞生的副本，你可以直接跟游戏平台交易嘛。”石三九道：“不过与个人连接越紧密的副本越不容易卖出去，尤其是随机副本，固定副本有固定场所，随机副本是跟着持有者走的……但是玩家持有的副本毕竟很少嘛，游戏也懒得打理。”
他朝徐获抬了抬下巴，“你手里拿的是什么副本？”

第2293章 时间力量聚集下
“一个低等级的随机副本。”徐获道。
石三九竖起大拇指，“你小子够厉害，拿着副本还在游戏里挣命。”
“像你说的，实力太低，不敢在副本里待太久，”徐获解释，“随机副本是比固定副本好点，但也好不到哪儿去。”
一旦长期开启副本，副本的开启范围会由游戏限制。
因此他一般情况都是用车票来对冲，开启副本视为暂停玩家身份，使用车票代表重回游戏，“第十七医院”的年度开启次数要求很低，一次副本结束后也可以关闭副本场地，他没有在副本上耽误，每个月仍然照常使用车票，所以持有副本只是给他增加了一个安全屋。
“有远见。”石三九称赞一句，“副本持有者没什么好玩的，在自己的地盘也不能随心所欲。”
“出来虽然有风险……好歹收获颇多。”
徐获看他言不由衷的样子，不由道：“现在恐怕肠子都悔青了吧。”
石三九耸耸肩，“后悔了也不能认，这是面子问题。”
“东拉西扯那么多，你还要继续往前走吗，你要是走的话，我就去第一千个房间等你。”他道：“后边没人了。”
“眼见为实。”徐获表明态度。
“有点浪费时间啊。”石三九道：“就没有什么方便移动的工具，有个飞行器也好啊。”
“你会随身携带飞行器吗？”徐获站起来活动了一下身体，抬手一挥，前面房间的门便一扇接一扇地打开，他人也在瞬息间冲出百米。
石三九抓了抓大腿，“这也挺方便的。”
徐获一直跑到第二天中午，这个时候他已经经过了超过一万五千个房间，和石三九的描述大致相同，越往后，逢千房间的尸体和前后的尸体差别就趋于明显，经过的房间变多，就可以明显看出逢千房间之间时间力量流速的递增，简单来说，就是它们也有规律，并不是完全不变。
算上房间内本身具有的时间力量，这个地方有三套时间规则在运行，但时间力量不能从无变有，也不能从有变无，存在的物体始终是存在的，哪怕时间可以改变它们的状态，物体本身并不是因为时间力量消亡。
这样的不同时间力量混杂在一起的稳定状态，很像武博士的南瓜城，可对于这样的状态是怎么形成，又有什么破解之法，他当初在南瓜城也没有找到。
破解？
念头转到这里的时候，徐获突然笑了一下，自己刚刚开始时间进化，破解这个地方的构成方式肯定不行，好一点的无非是打破这里的稳定状态，让空间把他吐出去，就像是将那些遗落物品和玩家尸体一样。
没有头绪的情况下，像石三九说的那样集众人之力去干扰这里的时间力量，才有机会离开。
不过他还是没有走回头路，而是打算继续往前走，第两万个房间，三万个房间，四万、五万，直到十万。
到了这里他忽然有了点不同的想法。
逢千房间尸体上的时间流速不同，看起来它们相隔很远，但如果将庞大数量的房间聚拢、缩小来看，它们就像是并列在接口上的线，而时间力量本身也可强可弱，这样数量下的稳定状态早已超过了南瓜城所需要的力量。
和“时间盒子”有点类似。
只是“时间盒子”数量有限。
以“正方体空间”为例，徐获也相信游戏的确可以造成这样的仪器或者场地，且他随身携带着“人生的三秒”，时间类超级道具，哪怕本身已经不能使用生效，它的材料也蕴含着时间力量，它依旧无法干扰房间的稳定，说明这个空间的时间强度稳稳碾压它，超级道具本身成了“互不兼容”中的那个被干扰的对象。
房间内部和尸体上的时间力量都是可以被轻微拨动的，只有四面墙壁和上吊绳上的时间力量不能被拨动，对他来说，时间力量是一种分布均匀的力量，它没有聚集压缩的说法，一个空间里的每一寸的时间力量都应该是等同的，或者说时间力量只有流速的差别，没有强弱的差别，进化者能够控制的不过是引入时间力量的范围。
已经能够被感知到的时间力量，且就在眼前，应该不存在完全无法触动的情况，哪怕是“天使的眼睛”上的射线，也是会随着超级进化者的牵引发生微弱的振动的，只是原生石本身就是另类的存在，要说状态的话，仿佛更接近水魔方，水魔方混合了多个流速不同的时间力量，它为什么能产生水流形态，和原生石为什么能蕴含的超强时间力量是两个他现在还无法理解的问题，但有一个共同点是，它们都有了一个形态，且似乎还因为这个形态增幅了时间力量的稳定性。
难道说将多个不同的时间力量捆绑在一起，时间力量本身就会变得更难引动？
那么那根上吊绳是不是同样的情况？其实其中蕴含了多个流速相近的时间力量，只是太过细微，又因为力量引入范围较小，玩家很难分辨出来，所以看起来像是一种时间力量，而以他或者其他进来的超级进化者的实力，既无法将它们分辨出来，又无法一口气引动多个空间的时间力量，这才造成了根本无法干扰其中时间力量的局面？
这样看来的话，那么每一个房间都应该是一个连接着多个空间的空间门户，只是这个门户不对他们开放而已。
上吊绳也可能是一个区别于其他门户的门户。
不知道多来几个超级进化者能不能有点收获。
想到这里，徐获干脆停下来，仔细去分辨上吊绳中的时间力量。
时间力量本身没有形态，但水魔方有形态，上吊绳也有形态，从分区政府的资料来看，水魔方是纯粹由时间力量构成的，形成了水流形态，上吊绳是一个固定，它是本来就有一个上吊绳，还是上吊绳整体都是时间力量构成的？
难道时空力量可以直接展现形态？

第2294章 稀里糊涂
想到这儿，徐获突然顿住，时空力量是一直存在的，它们还可以改变，只是人类的肉眼无法直接看到而已，尤其是空间力量，这并不影响它的存在。
譬如劳伦斯·李的空间射线，似乎就快要突破了这层壁垒了。
不排除他是用了什么特殊的辅助方式，那这个房间还有这个上吊绳，应该就是三分之一游戏给时空力量套上的外壳。
可是这些重复的房间有什么意义？
如果只是为了增加难度，或者困死玩家，根本不需要上万上十万的房间。
意识到再继续往前走也不可能有更多的进展，趁着房间还没刷新，徐获又调头往回走。
花了半天的时间才又碰上了石三九和前面那两个躺平的玩家，这三人就停留在第一千个房间内，除了他们，另外还有两个陌生面孔。
“你回来的挺快啊。”石三九看着精神还不错，他朝徐获招招手，“我又找了两个人来帮忙。”
“这位是麦合，那个是任文旭，麦合是时间进化者，任文旭是空间进化者。”
“这两位说跟你之前就见过，不用我介绍了吧。”
先前和徐获在这个房间见过面的两人笑着上来自我介绍，长发玩家自称南哥，另一人叫邱广阳。
“一向少见时空进化者，没想到在这个小游戏里能一口气就能见到三个。”邱广阳已经听石三九说过徐获，所以知道他也是时间向超级进化者。
的确是，徐获成为B级玩家那么长的时间都没有在这个副本中见到的时空向超级进化者多，尤其是时间向超级进化者。
麦合倒是摆摆手，“我只是能勉强感觉到时间力量，还没办法进一步做什么，希望不要给大家拖后腿才好。”
“谦虚了，”石三九显然已经和他们很熟了，拍拍麦合的肩膀道：“凡是时空进化过的就没有弱的人，咱们加把劲，先离开这里再说。”
于是几人来到上吊绳下方，尸体已经被放到一边，石三九率先道：“我估计这也不是单纯的时间力量，应该是像道具和仪器那样经过加工的，控制起来肯定很难。最好的办法就是引动同一个地方的时间力量，再辅助空间力量进行破坏。”
“这是我目前能想到的办法，你们还有别的想法吗？”
徐获几人都没有意见，于是便按照他的安排，三人去尝试引动上吊绳顶端位置的时间力量，另外三人破坏周围的空间。
效果并不好，哪怕是刚刚开始时间向进化的麦合也知道他们根本没有触动到时间力量，空间破坏也没好到哪儿去，连天花板的皮都没蹭掉。
“干脆试试道具。”邱广阳抽出把匕首，对着天花板来了几刀，效果是有的，勉强留下了几道痕迹，别的就没有什么收获了。
后续他们又连续更换了十多次位置进行尝试，却还是一无所获。
“要不然等房间刷新的时候试试。”徐获提议，“那时时间力量波动，也许比我们现在硬来好得多。”
尝试无果的众人只能等，不过因为他们已经不知道具体的时间，因此要提前守在上吊绳下，保持精神高度集中，以免错过机会。
“嘭！”
“嘭！”
“嘭！”
房间前后的门猛地关上，感觉到时间力量掠过身体的时候，在场的几人同时行动，而这次的举动似乎是有效的，因为上吊绳动了起来，还伴随着时间力量之间的共鸣震颤！
“成了……”石三九话没落音，脸上的笑容便僵住了，因为上吊绳上涌出了数道水流！
“是水魔方！”徐获立刻后退，转身便向门口逃去，然而还没等他靠近，房间的墙壁上已经淌满了水流，连门也一起覆盖了！
这不是普通的水流，而是货真价实的时间力量，别说溅出来一滴，就是一丝，都有可能杀死一个人，因此他只能放弃这个打算，转而用空间屏障护住自己，再回过头去，就见邱广阳强行隔空打开了前面的那扇门！
门后并不是安全通道，是同样被时间水流封住的空间，根本无法跨越！
然而这还不是最糟糕的，最糟糕的是空间力量强行开门导致时间水流飞溅，这让本来只有从上吊绳上析出的几道水流转眼变成了四处飞溅的水滴！
这一瞬间，时间力量就像是真正的水一样，在房间内快速飞溅！
首当其冲的是邱广阳，他几乎是立刻被时间力量穿体而过，而这些突然出现的时间水流不像其他固定的时间力量流速那么缓慢，刹那间这个人便粉化了！
徐获与石三九等人挤在房间中间，一边干扰时间水流，一边用空间屏障去抵挡，然而没有道具、超级进化力量又没有登峰造极的情况下，他们根本不可能挡住这么多的时间水流，于是接下来的半分钟，麦合和任文旭先后死亡！
南哥是他们中空间进化力量运用最有效的人，他可以造出一种特殊的多层空间屏障，虽然不能完全挡住时间力量，但部分时间水流在穿过屏障时会改变方向，因此他虽然不懂时间力量，但还是勉强自保。
“兄弟，还有什么招赶紧使出来吧！”石三九额头冷汗直冒，“我刚才已经看到了，你是时空双进化，再不济弄点屏障出来挡挡啊！”
“我的空间进化偏向破坏，”徐获脸色也没好到哪儿去，“你要是想让房间里的水再碎一点我可以满足你！”
实际上房间里的水滴已经因为他们的阻挡逐渐细化了，三人不能再靠在一起，只能分别朝着房间的不同角落走——只要这些水流不快速移动，一两个容身的空隙还是有的。
勉强歇了口气，再看这已经被时间力量包裹的房间，还有房间中央盘旋的六道从上吊绳上出来的水流，石三九擦着汗水道：“这个游戏的难度这么高的吗？”
“不是游戏难度高，是根本没打算让我们活着出去。”徐获话才说完，整个人便突然被传送出去，关于重复房间的记忆逐渐消失，在他踏上不留城的土地的瞬间定格成一句话：
“恭喜你赢得了此次的三分之一游戏，保住了自己珍贵的生命。欢迎你邀请更多的人参加即将开始的第三场的游戏。”
草！

第2295章 鱼鳞缺口
记忆虽然很快消失了，但身体的本能反应和情绪还没完全消失，那股愤怒在听到三分之一游戏通知他还有第三场的时候达到了顶峰。
徐获开门出去，面对略带担忧的朱小金和老蔡几人，直截了当地说：“去市中心看看。”
房门外的几人都惊了一下，除了老蔡这样本来就想去，以及画女这样凑热闹的，朱小金和汤雨，还有那些暂时在这里休息的玩家都不太看好，不说解锁区域的事，他们单纯只是不想去触碰市中心那个地方，以免弄出来更多的水魔方，或者让本来趋于稳定的不留城变得动荡起来。
但徐获已经决定了，在处死了一批通缉犯后，他带着画女直接往市中心去了。
除了老蔡，朱小金等人都没有跟来，倒是一些原先就在那附近的玩家见有人过来猫在远处看热闹。
既然第一二场游戏徐获都活着且赢了，那再进问题也不大，而第三场游戏已经预定，反正逃不掉，解锁区域的限制对他来说已经没有作用了。
“前面就是了。”老蔡指了一栋建筑，“基本以那条街为边界，里面的风景就是假的了，它只是模仿原来的街道而已，仪器进入后会立刻消失。”
画女放了个小的记录仪过去，果然，穿过那条横街的时候，记录仪像是被天空吞了一样突然消失，这边的遥控信号也跟着没了，画面转而一片黑暗。
而街道那边没有传出一点声音。
“内外不通，里面发生什么事，外面一点都听不到。”老蔡道：“应该是被空间阻挡了，估计还是不怎么稳定的空间，要不然也不可能有人进去。”
徐获在近处观望了一下，隔绝市中心内外的的确是一片混乱空间，其中空间射线的杂乱和“正方体空间”差不多，但和“正方体空间”不同的是，市中心的空间力量更具杀伤力，状态更接近他从游戏出来之后可以短暂拉起来的空间体崩裂后的形态，充斥着像裂隙一样的空间射线利刃。
好在这里并不是那么稳定，虽然对精神世界有干扰，但不至于毫无空隙。
自高楼上跃下，他步行来到那条横街前，隔着五十米的距离放开了精神世界。
深入其中，更能感觉到市中心空间力量的混乱，不仅如此，时不时还有时间力量突然穿过，骤然出现又骤然消失——想必这就是进入其中的玩家消失的主要原因。
市中心被单独圈出来，虽然说是市中心，但其实它占到了整个不留城的约十分之一，以不留城的整体面积来说，范围比一般的城市还要大不少，从横街外，或者市中心外的其他任何地方看，内外的风景并没有中断，里面仍然是城市建筑。
可徐获在深入后才发现，市中心的建筑几乎被夷平……说是夷为平地可能不太贴切，很多地方的房屋、街道都消失了，像是被什么巨大的东西咬走了一样，存在于地面的全都是凹凸不平的缺口。
目之所及全都是这样半圆或者圆形的缺口，犹如一片起伏的波纹，又像是没有剔干净的鱼鳞。
受限于空间力量，徐获不能看到更远的位置，但仔细观察之后发现这里也不是完全没有供人通过的空隙，只是要小心一点。
还有其中的时间力量，出现的时间太短暂了，很难有什么有效的规避手段。
这里的环境要比当初出现在014区的那个混乱空间好不少，至少它是有点规律的，只是这种规律也可能演变成另一种危险。
到目前为止，他还没看出那种缺口是怎么出现的。
这里已经是他精神世界的极限，不可能再往前，而就在他打算到附近再看看的时候，却突然有种天从头顶裂开的感觉……下意识抬头，就看一片黑暗笼下，他还没反应过来的时候，精神世界像是被什么重物碾压，大脑瞬间承受了无法抵抗的压力，精神世界被迫崩坏，意识也被迫退到了市中心外！
外人无法察觉市中心内到底发生了什么，只是看到徐获身形一晃，接着鼻下流血，脸色也变得非常难看。
“你没事吧？”老蔡赶忙问道：“难不成市中心还有精神干扰？”
徐获接过画女递来的帕子，擦了擦脸上的血，眼神沉沉地盯着市中心方向。
那不是精神干扰，碰撞接触的瞬间他就明白了，那是空间力量——虽然不知道空间力量是怎么达成那种形态的，他也看得不是太清楚，但可以肯定那就是空间力量。
时空力量也是可以干扰精神力量的，当初和薛朗交手的过程中，对方就用空间射线切割过他的精神力量，从某种角度来说，精神力量同样是将难以捕捉的力量实质化，所以薛朗的空间切割才会生效，刚才也是一样，市中心用空间碾压的方式排除了他。
不确定那是不是专门冲着他来的，要是连精神世界这个渠道都要封死，要么市中心是在人的控制下，要么就是经过精密设计，这已经不是一个道具或者一个仪器那么简单的事了。
徐获转头打开了维度之下，输入相关信息，试图找到与之相似的线索。
三分之一游戏的内容不能被传输到维度之下上，但可以描述一些相关的特点，分区政府之前已经试过描述水魔方，换来的结果多数是嘲笑，还有人认为他们是在妄想对时间力量的运用，没有任何实际根据，还有一些真正的进化者出来现身说法，否定了这种可能性。
徐获没有直接去描述市中心地面的状态，而是检索了已知的对空间力量的用法。
进化侧重点不同，对空间力量的运用也会出现很大差别，但整体来说空间力量都倾向于从内部瓦解物体，所以它一般不会造成太规则的痕迹，类似射线利刃、空间体或者爆炸，都一样。
但不留城市中心的那些缺口，应该是和空间力量有关。
和多人交流过后，终于有一个玩家道：“你说的那应该不是空间力量，而是比较规则的空间空隙。”

第2296章 毒计和筹码
这名玩家告诉他，规则的空间空隙其实和跨空间传送道具或仪器的效果是一样，就是在不同的空间之间开一个门户，规则的空间空隙可能是相对稳定的门户，但它没有固定的方向或者范围，即空隙传送到什么地方未知，可能是有人的分区，也可能是车票无法抵达的荒废分区，甚至还有可能是人类根本无法生存的地方。
但总的来说，可以通过它实现跨越空间的目的，要是运气好，是个通缉犯什么的，说不定还可以经过它逃离副本。
这种空间缝隙可以是自然形成，也可以人为创造，从形成方式来说，自然形成的空间缝隙更像是维度风暴的某种产物，它本来就不应该存在于空间中，这会让空间变得不稳定。
“你是碰到什么难以解决的问题了吗？”对方很热情，“我有几个朋友在这方面都有些经验，你要是有时间的话，我们可以交流一下。”
徐获留了个联系方式，表示可以改天再联系。
以不留城的情况，这样的空间空隙肯定不会是自然形成的，但它们会不定时的出现，看市中心被吞噬的模样，又是恰好限制在一定范围，不知道是刻意保留来销毁痕迹，还是因为三分之一游戏的时空限制，只能将其限制在这个范围内。
但不管怎么样，想要进去一探究竟恐怕很难了。
第二场游戏的内容他已经完全遗忘了，只能通过随身携带的食物和水的消耗来断定大致在游戏内度过了多长时间，除了时间，没有别的有意义的提示，倒是有几张不知真假的名片。
他没有联系名片上的人，名片上的人也没联系他。
第二场的游戏时间短于第一场游戏，他没有获取更多的道具，说明第二场游戏的内容并不是让玩家互相残杀，但又在这么快的时间内赢得游戏，只能说明第二场多半与时间进化有关，如果是像第一场的话，存活的玩家应该更多，至少会有人透露出有关第二场的只言片语，哪怕是个游戏通知。
徐获原地站了片刻，转而看向自己的左侧，那里的一栋小楼内，“叮咚流血”并她的几名同伴都在。
那几人也在观察他，见他突然看来，顿时面色一变，但还没来得及退走，徐获人便已经到了他们面前。
站在几人中间，他看了看落地时触发的陷阱，以及三层的封锁屏障，淡淡道：“你们确定市中心还有人？确定水魔方是你们曾经的同伴带来的？”
原市政府的几名玩家先前被吓了一跳，各类道具已经拿在了手里，此刻见他站在屏障中没有动作，还是谨慎地拉开了距离，各自站在了楼层的出口才和他说话。
“如果市中心没有人，你的申请是谁通过的？”“叮咚流血”道。
“市中心已经是一片废墟，连块好地都没有，市政府被搬出来也不奇怪。”徐获看着这个刺青女人，“你们是市政府的人，本来获有权限，这么些年筹备好器材重新启用办公系统很容易。”
“之所以不能放出太多临时执法官的名额，可能是某些不可抗力的因素，也有可能是你们想留更多的玩家在这里，毕竟三分之一游戏会定期损耗不少人，如果玩家都通关走了，他们和他们杀死的人会使城市人口锐减。”
“想保住不留城，最好的办法就是留下那些不敢杀人的玩家。”
“因为三分之一游戏的限制，通关失败也不能离开，这正好成全了你们。”
他说到这里顿了顿，扫过这几人的神情才继续道：“还不打算说实话吗？我还有第三场游戏，如果不能从你们这里找到合适的脱身方法，就只能想点别的主意了。”
“你想做什么？”刺青女人色厉内荏地喝道。
徐获抬手取出一瓶被分装保存的病菌，对几人展示之后便两指一松，玻璃器皿在地板上摔碎，其中的一小片病菌立时恢复了活力，紫黑混杂着灰黑的病菌看上去就让人不适，但让人真正的恐怖的是它的生长速度，短短几个呼吸便长到了巴掌大，还不断地挥发出一些黑色的粉尘。
哪怕隔着封锁屏障，市政府的玩家也还是第一时间戴上了防护面罩。
“它不止会通过呼吸传染，接触也可以，还可以污染水、食物、土壤、建筑，你们眼前看到的一切，除了金属，它都可以长上去。”
“而且这种病菌经过几代改良，不容易被药剂杀死。”
“市政府有多少人我不清楚，也懒得去找，如果不能顺利通关离开不留城，这些病菌就会以最快的速度在整个城市扩散，不留城不在了，副本自然会消失。”
徐获冷酷地看着跟前这几号人，“罪犯和罪犯后代组成的城市，早就不该存在了。”
市政府的人敢来，当然留了后手，之前见识过徐获的本领，他们还刻意准备了充足的空间道具和仪器，以期再出现之前的停滞情况可以尽快脱身，不过既然来了就做好了死的准备，无论是死在翻脸的徐获手上，还是市中心……
让他们万万没想到的是，徐获竟然想了这么一条毒计。
的确，让副本失效也是一种办法，但不留城那么大，就是挨片挨片杀也得猴年马月了，更别说其中还有那么多玩家。
但若是瘟疫和毒，又扩散快没有及时的解毒剂的话，那再大的城市也抵抗不了多久。
一时间，房间的几人呼吸都重起来，他们紧盯着徐获，似乎在判断他会不会是这么丧心病狂的人……没人敢赌。
眼见病菌已经爬上了他的鞋面，刺青女人才找回自己的声音，“你的病菌没有那么高的致死性。”
否则他怎么会毫无防备地站在里面。
徐获将鞋子上新长出来的病菌剔掉，“我有解毒剂。”
市政府的几人再次沉默了，就在气氛僵持的时候，老蔡忽然从外面进来，劝道：“大家有话好好说，什么事不能商量？”

第2297章 松口
“你说怎么商量。”徐获转过身去看着他。
“冷静，冷静。”老蔡充当和事佬，对他按了按手，又对市政府的几名玩家道：“要我说，要是市政府的办公权限真的在你们手里的话，你们就行个方便，你好我好大家好嘛。”
“凭什么要我们让步！”一个矮个子玩家道：“他又能给我们什么好处？屠城？借他十个胆子！他难道不怕成为通缉犯？”
老蔡又看徐获，“兄弟，通缉犯可不是那么好当的。”
“说到重点了，”徐获微微颔首，“你们说的对，我会想办法把这件事做的滴水不漏。”
这话让矮个子脸都绿了，因为精神进化者完全可以通过其他人来实现这个目的，游戏在判定的时候未必真的会将他判为通缉犯。
何况通缉犯也不是不能再继续进副本了，只是拿不到车票和好道具而已。
对实力强的玩家来说，通缉犯身份根本算不上什么。
“兄弟，我看你也不是没有底线的人，不留城有多少人啊，那些可都是命。”老蔡思索片刻道：“要不然各退一步，让他们别卡你的通缉申请？”
“相安无事，退回原点？”徐获冷冷一笑，“现在不可能了。”
说话间黑刀已然出现在他手中，将面前这几层屏障破开后，他脚在地面一点，在场的所有人都不可自控地下坠，刹那的感觉仿佛是沉入了下一层，但掉下去却发现，脚下仍然是刚才站立的地方，仿佛刚才的坠落感只是错觉。
然而周围物体的虚化的无法触碰却告诉他们，他们已经陷入了徐获的精神世界中。
紧接着他们又发现，大部分的道具突然失效了，拿在手里都可能滑出去，空间传送仪器也失效，其他类型的攻击仪器倒是还能用，但在徐获举手在空中一弹之后，其中一些竟然直接损坏！
而道具和仪器的接连失效，特性又没有困住对手的时候，市政府的这帮人就彻底落到了下风。
眼前着人一个接一个的倒下去，刺青女人被刺激的眼睛都红了，她疯狂攻击着徐获的身影，并怒吼道：“我要你死！”
“嘭！”一名玩家从她眼前飞过，撞到墙上后狠狠吐血，还没落在地上便又被击飞，落到屋子中央又被吊起来，逐一折断手脚。
一次次的扑空让刺青女人愤怒，同伴一次次的惨叫让她痛心，一开始她还能不管同伴专心攻击徐获，但随着自己也重伤倒地，近距离看着同伴被虐杀的时候，她的心理防线逐渐崩溃，涕泪横流地大喊：“别杀他们！别杀他们！我可以给你授权！”
徐获出现在她面前，“你能做得了主吗？不用问问你的同伴？”
刺青女人哽咽难言，顺着他的目光看向一直在角落里没有参与进来的老蔡，眼神变得愤怒和怨恨起来。
“你能做主？”徐获重复问题，但问的却是老蔡。
老蔡放松了攥紧的拳头，“你很厉害，我们这么多人都不是你的对手，连特性都困不住你。”
玩家的杀手锏中，特性是最难防备的，道具和仪器都未必挡得住，有时候高级玩家也可能因为低等级玩家的特性踩坑，但徐获在这方面准备充分，且他可以无限拉起屏障，增加了特性生效的难度，除非特性进化的强度和范围都很高……而市政府的这些人，显然不属于这个范畴。
“你怎么看出我是不留城的玩家的？”
“随便猜猜。”徐获轻描淡写地道：“现在可以说正事了吗？”
“我们之前和你说的并不全是假话，”老蔡解释道：“我们的确有一个同伴困在市中心，本来困在里面的人不少，现在只剩一个了。”
“不留城的系统主机埋在办公大楼下面，那里已经被干扰了，相信你也看到了，办公系统之所以能恢复，都要靠留在市中心的那名程序员。”
“但办公系统能开启的时间不固定，有时候受到干扰，可能几天十几天都联系不上。”
“你给的那些飞行仪器都由我接手了，如果你想的话，可以拿回去，但是损坏的那些没有了。”
“三分之一游戏的来历。”徐获问。
“它是突然出现的。”老蔡回答，“莫名其妙地出现在了这里。”
“但我看她的表情不太像啊。”徐获指了指脚边的刺青女人。
老蔡叹了口气，“那是因为它最开始作为水魔方出现的时候和不留城相安无事，它只是漂浮在一个位置，没有对周围产生任何影响。”
“我们特意空出地方来封闭它，但有人对它很好奇，误触了它。”
“你们的程序员？”徐获淡淡道：“那是水魔方，又不是终端，别说你们看不出来水魔方上有时间力量。”
“所以才是世事无常，高层加密的文件手下的人看不到，才不知道严重性。”老蔡神色哀伤，“谁知道会出现这么严重的后果。”
“既然明白水魔方是什么东西，你们进市中心真正的目的是什么，别说你们真的想摧毁它。”徐获声音微冷。
“多年的近距离研究有了点成果，我们的同伴说，可以让水魔方休眠，但需要人帮忙。”老蔡诚恳地道：“我们只是想终结三分之一游戏。”
“所以才四处寻找可以帮忙的人。之前找你没有说明真实情况，是担心你害怕里面的情况，不敢带路……”
“也许不止，”徐获打断他，“还有可能是故意说的似是而非，让我以为有利可图，引我上钩。”
老蔡连忙道：“绝对没有这个意思，市中心有多危险我们清楚，我们也不是没底线的人，如果不是为了结束这一切，又何必这样殚精竭虑？”
“水魔方的休眠方式是什么？”徐获追问，“总不至于水魔方真的是个智能终端吧。”
“那倒不是，只是观察出了它的活动规律，具体要看到水魔方才能尝试。”老蔡说到这里一顿，更加诚恳地提出条件，“要是水魔方真的可以休眠，只要你能把它拿走，我们绝对不阻拦！”
似是而非的诱饵变成了一个明确的诱饵。

第2298章 开诚布公
徐获现在没有心思去甄别他的话是真是假，所以直接提起刺青女人，往她身体里打了一针吐真剂。
确认药物起效后，他询问老蔡讲述内容的真假，刺青女人有些木然地回答了，而后又个人进行了补充，他们当中一部分人的意见是要在结束三分之一游戏后杀死那名程序员。
对方称只有他自己活着，还告诉了他们身份，但这些真假未知，不过考虑到市中心的情况，一个人不太可能长期生活在里面，何况现在基本上没有玩家愿意进去了，食物补充都是一个问题，而且按照那名程序员的说法，如果放任水魔方继续下去，市中心肯定会完全消失，到时候三分之一游戏是失控还是消失就说不准了。
这也是市政府的这些玩家愿意殚精竭虑进入市中心的原因，如果三分之一城永远保持现状，也不是不能苟活，可水魔方的状态更改就是一个不定时的炸弹，说不定什么时候就炸了，他们怎么可能等死？
“难道你们不怕那个人是故意骗你们进去？”徐获道：“市中心边缘的建筑都被空间空隙吞噬了，里面又能到哪儿去？”
“我们有照片。”老蔡拿出了一张模糊的照片，上面隐约可以看到一些建筑，但更远的地方被一个个深坑取代。
“能互相交流，但是不能拍摄水魔方的模样，也不能给你们拍摄视频，只有这样一张模糊的照片。”徐获道。
“他说能用的仪器多半都坏了，这还是勉强修好的一个老式相机。”老蔡看着他，“我们一直也想求证，不知道照片的真假。”
徐获倒没有藏着掖着，而是给了他肯定的答案，“至少市中心的边缘地带是这样的凹坑。”
老蔡松了口气，“看来是真的了，如果不是为了解决水魔方的问题，他何必骗我们进去？”
“话又说回来，不管他的目的是什么，市中心看起来已经被破坏的差不多了，我们怀疑这是三分之一游戏开启的代价，毕竟是时空混乱的地方，等到市中心被吞干净，情况可能就真的不一样了。”
“让他拍摄水魔方的照片。”徐获道：“他不是说有一个一直滞留的水魔方吗？总要区别于其他的水魔方？”
老蔡无奈地道：“你又不是不知道，仪器在水魔方附近不能使用。”
“画画，口述，总有一样能成。”徐获淡淡道：“他给你们规划的路线又是什么。”
路线图老蔡现在就可以给他，关于水魔方的形状却不行。
“那你是不是能放了我的同伴？”老蔡指了指地上躺着的几人。
徐获闻言回收了精神世界，除了刺青女人没回过神来，其他人都要比原本看上去的伤势轻，至少不是真的四肢全部骨折。
“稍微限制一下你们的行动力。”他道：“千万别介意。”
话是这样说，但脸上却丝毫没有歉疚的意思，这些玩家当然那也不敢再说什么，刚才已经是手下留情了，再动手结果只会更糟糕。
伤员肯定不能成为进入市中心的备选人员，所以这些人除了刺青女人和另一个身体二次进化过的玩家留了下来，加上老蔡，三个人一起等市中心那边的消息。
老蔡曾经亲眼见过水魔方，当然是最初版本的，水魔方在被误触后发生了变化，他和同伴只有往外逃的份儿，根本没有余力去检查。
“它和偶尔出现在不留城中的水魔方相似，但看上去有金属质感，一开始我们看到的时候都以为它是一件仪器，由于出现原因不明，我们也没人敢碰，于是将它单独封闭起来进行研究。”
“后来在上面检测出了时间力量和空间力量，我们更不敢碰这个东西了，原本打算请分区政府的专家过来，可惜消息还没送出去，魔方就被误触了。”
“后来这事就不了了之了。”
徐获听出他的未尽之意，恐怕这件事到现在他们都没有主动和市政府交代过，市政府在这里损失了那么多精英玩家，收获却不大，如果知道是不留城的人导致的，光是迁怒也够他们受的了。
“其实分区政府一直不太信任我们。”老蔡委婉地道。
因为城市形成的特殊，分区政府对这座城市的要求要比其他城市低很多，暗地里是这样，说白了就是只要他们不惹大事就懒得真的耗费人力物力来处理他们。
分区政府不太信任他们，他们自然也不会信任分区政府。
“你们原来的玩家组织叫什么名字？”徐获突然问。
“新生。”老蔡沉默了一下才回答。
可惜还没来得及，组织里的大部分玩家都死在了游戏里。
“关于三分之一游戏的游戏内容，你们还有没有别的收获？”徐获又道。
“比你拿到的市政府文件内容少得多。”老蔡道：“不过对于水魔方出现的最终目的，我有一点个人猜测。”
徐获示意他说。
“水魔方显然是一个超维产物，能制造它的只有维度裂缝游戏公司，这样的东西，如果是不小心弄丢的，游戏肯定会派人回收，既然这么久都没有下文，说明他们是刻意的。”
“刻意制造的试验场地？”徐获接了话，“但我不觉得不留城有这样的价值。”
“不是这个意思，”老蔡否定道：“不知道你有没有听说过时空力量会相互吸引的说法。”
“你是指道具？”徐获曾经听白蔻说过，还是当初011区被袭击的时候提过一句，但那并不像“时空道具互不兼容”这个规则那么清晰，在他后来的经历和学习中，可以说只是一个未经验证的传闻。
“道具也包含在内。”老蔡继续道：“我做过一点了解，虽然没亲眼见过虫洞，但虫洞中的引力是特殊的，很多游戏分区因为进化的缘故导致科技爆发，他们可以观测到周围的空间，有学者发过一篇研究论文，维度裂缝这个游戏可以让列车抵御住虫洞的引力，但到底是不是从虫洞走的却没有实证，唯一可以确定的是，携带时空力量的矿石可以在虫洞内造成更大风暴，所以它们之间是有一定的吸引力的。”

第2299章 专杀时空进化者
“难道不是因为特殊矿本身就蕴含特别的力量？”徐获道，放到其他地方，时空道具也比普通的道具更有威力，虫洞也是一样。
“我认为还是有一定的道理的。”老蔡并不是专研此项的学者，他只说他认可的地方，“就好像志趣相投的人会因为各种各样的巧合聚集在一起，特别的空间力量也是一样。”
“我能想到的水魔方出现在这里的唯一原因就是它可以吸引更多的时空向超级进化者。”
“它的目的也不是为了采集超级进化者的数据，或者促使玩家再次进化，而是为了杀死这些进化者。”
他说到这里顿了一下，然后才带着一丝黯然道：“你知道不留城的秩序刚刚恢复的时候，我们这里有多少空间向超级进化者吗？连分区政府没有的时间向超级进化者我们这里就有两个，但在水魔方出现后，他们在一个月内全部下落不明。”
说是下落不明，但结果其实已经很清楚了，多半是死在了三分之一游戏里。
比起三分之一游戏的目的，徐获倒更惊奇不留城的玩家组织能聚集这么多超级进化者。
“维度裂缝是个很适合犯罪者的游戏。”老蔡没有说这些人都是怎么来的，简单地做了概括后又道：“所以我认为它就是为了杀死时空向超级进化者才被人投放到这里。”
“维度之下上有很多玩家都说时间向超级进化后可以时光倒流，以我的认知，时间肯定不能倒流，但对游戏来说就未必了。”
南瓜城之前，徐获也认为时间不可以倒流，但曲线时间的出现彻底颠覆了他的认知，如果三分之一游戏真的是因为预知到未来才来的不留城，那么它杀死时空进化者就很合情合理了。
时空向超级进化者未来可能是游戏中的巅峰实力，也是唯一有机会触及到维度之下核心的人群，不管是预知到未来还是未雨绸缪，削减这两类超级进化者对游戏来说都只有好处。
两场游戏的内容徐获都不记得了，但从事后接触的玩家和带出来的一些遗物，也能知道，在第一场游戏中，超级进化者的数量已经比较多了。第二场估计也差不多。
“当然这只是我的推测，是不是真相不清楚。”老蔡补充了一句。
三分之一游戏的权限和内容，以及存在的方式都远超其他副本，实验场地也好，专门为时空向超级进化者准备的墓地也好，有一件事是显而易见的，那就是一般玩家肯定无法破坏、甚至不能轻易接触它的核心。
“还是等你的同伴把更准确的消息传递出来再说吧。”徐获道。
老蔡几人没有意见，就在原地等待。
徐获从楼里出来，看到蹲在街边掏老鼠洞的画女，问道：“你能感觉到市中心里是什么样子吗？”
画女摇摇头，“但是我不想进去。”
“本能觉得危险吗？”徐获望着那层难以分辨的屏障，干脆坐下来打开个人面板，他分别向白蔻和之前维度之下上的那名玩家发去了询问。
三分之一游戏相关内容无法发送成功，但问空间空隙没有问题。
分区政府倒是用加密文字总结出了第一场游戏的规则和内容，为了保证能顺利记载下来，加密文档除了刻意模糊了三分之一游戏这个名称用其他代指外，其中一些关键内容还是用加密的方式记录的，需要对应解密才能知道写了什么。
游戏的内容已经不重要了，除了空间空隙，他还追加了维度裂缝对超级进化者的措施和态度。
白蔻回复的很快，也很干脆利落。
“自然形成的空间空隙没有规律，游戏制造的通常有，但以游戏的计算速度，没有大型仪器绝对无法总结出来。”
“凡是敢进入A级虫洞点为非作歹的玩家基本都没活口，超级玩家也不例外。”
前一句尚在预料之中，后一句却让人后背一凉。
当然了，成为通缉犯的超级玩家不少，他们具体活跃在什么地方并不能被实时监控，但一些分区是有超级玩家坐镇的，那些人应该是最接近游戏核心的人，游戏中难道出现过超级玩家对A级虫洞点的战争？
这个问题他很快从另一个玩家那里得到了答案。
“A级虫洞点明面上没有完全封闭，但其中的一些虫洞点根本没有纳入编号中，没有编号没有车票的虫洞点和分区，普通玩家找起来十分困难，时空向进化者再配合超级道具和超级仪器，锁定这样的虫洞点倒不是绝对不可能。”
“有胆子进这样的分区的玩家不是超级玩家也差不离了，你还没去过A级虫洞点吧，等你到一些A级虫洞点做做副本就知道了，他们对玩家管理非常严格，破坏普通分区成为通缉犯分区政府一般不会专门派人追杀，但很多A级虫洞点的分区对破坏自己分区的玩家一定会追杀到底，杀完还要昭告天下，警示其他玩家。”
“A级虫洞点的玩家追杀，那可不是闹着玩儿的。”
“这你就应该知道他们对仪器和道具难以彻底封锁的时空向超级进化者是什么态度了，重点关照对象，超级玩家也不例外。”
“听别人说，曾经有多名超级玩家联合起来进攻疑似游戏总部的分区，分区乱没乱不知道，但游戏照常运行，那些超级玩家也全部销声匿迹，生死不知。”
“我猜应该都死了，要不然A级虫洞点的玩家肯定不会善罢甘休。”
“A级虫洞点自然也有更好的仪器，能在游戏渠道关闭的情况下与时空进化者作战。”
“兄弟，我看你也是个艺高人胆大的硬角儿，出了副本干脆来找我，我有一些二次进化场地的入场券，可以打折给你！”
除了这些，对方还补充说明了一下空间空隙的范围如果不太大的话，二次进化比较超前的玩家其实会有一点感觉，只要腿脚够快，还留有一线生机。
“兄弟，你是不是被困在混乱空间了？我给你个检测仪，它的原理就是感知到空间力量才会作用，只要不被不规则的时间力量击中，应应急没问题。”
徐获付钱要了。
不过随即又收到白蔻发来的消息，“碰到那样的场地不要硬闯，闯进去也不会有任何收获。”

第2300章 画女的建议
徐获关闭个人面板，又重新开启精神世界观察市中心里的情况。
听过老蔡的一番话，现在再看这个地方，就像是一个特意留好的笼子，而且笼子门还是打开的，专门等着自投罗网的猎物。
否则很难解释为什么作为封锁屏障它却几乎不阻止外人出入。
“那边回消息了。”老蔡走过来，打开通讯仪给他看了那名程序员发来的手绘图片。
“魔方原本是一个整体，这是分解后的状态。”
徐获看了眼，画的比较抽象，旁边还做了文字补充，表示那些分散的方块就是魔方的一部分——蕴含时间力量的魔方解体后没有分成时间水流，而是保持了金属方块的状态。
程序员的描述中，这些金属方块一直保持这种状态，有时候方块的位置会交换一下，但交换的时间没有规律，且几乎每天都有新的水魔方从上面生成，不过那些水魔方会向市中心以外的地方跃动，时大时小，看起来像皮球，并且在跳跃的过程中，它们很少会干扰地面或建筑，就像一个真正的球。
这些方块到底是怎么工作的不清楚，只是偶尔这上面会释放出微小的蓝色弧光，次数很少，非常偶然的机会才能观测到。
至于蓝色弧光到底是什么不得而知。
“水魔方的休眠方式是什么？”徐获又问。
“具体的方法他没有告诉我们。”老蔡无奈地道：“可能是担心我们会抛下他，所以他只是透露了一点。”
“你们没有怀疑过真实性？”徐获道。
“当然也怀疑过，”老蔡解释，“别人冒充，或者他根本没有休眠的方法，只是骗我们进去接他，但是真是假，得要进去了再行。”
“你看过路线图，那是真的还是假的？”
“没走进去都不好说。”徐获道：“没人的时候一个样，有人的时候说不定是另一个样。”
说完他打开通讯仪，里面已经有关于他职位提升的通告，同时也给他开通了相应的权限，从这里，他可以看到目前不留城提交的所有通缉犯审核资料，其中一部分已经通过，更多的还有待审核。
“这个审核通知我们可以压一压，免得人死案消。”老蔡道：“你现在能看到真正的人数，只要人积累到你需要的数字，你可以试试用死刑核准的方法通关，这应该是可行的。”
距离徐获需要的人数还差一截，何况审核的过程没有那么简单。
“等到通关成功，我会考虑一下带你们进去。”他道。
这一点他不可能让步，老蔡等人无计可施，知道的都已经告诉他了，哪怕他最后翻脸，他们也只能认了。
能说出给全城人投毒的话的人，市政府这边不能完全指望他的良心，这完全是无奈之下的妥协。
“要不把这里炸了？”画女凑上来发表意见，完全不管勃然变色的老蔡等人，“炸了就没有了。”
“不行！”老蔡喝道：“谁知道炸了会不会迸出成千上万的水魔方？！”
画女根本不搭理他，专心致志地看着徐获，还拍拍自己的包表示自己有炸药。
“这里的人和你有仇？”徐获扫她一眼。
“没有，”画女如实回答，“我只是想看看那里被炸了是什么样子。”
老蔡目光悚然，完全没想到这个看起来温柔又乖顺的女玩家才是真正的狠人，寻常人杀个人总要有个“正当理由”，哪怕是徐获威胁投毒，也是出于让市政府妥协的动机，她却只是为了找乐子！
两者固然没有高低之分，但前者是为了保住自己的命，玩家为了保命，多么疯狂也可以理解，画女的话说出口的时候，已经不能称为一个正常人了。
“炸了你我都得死，消停会儿吧。”徐获道。
画女颇为遗憾，又补充：“我觉得我不会死，但又不想让你死。要不等你通关了我们炸了就走？”
徐获嘴角扯了扯，“你还挺有智慧。”
画女不是开玩笑，而是真的在询问这个方案的可能性。
这同时也是老蔡等人担心的问题，如果徐获可以通关离开，为了获知水魔方的真相，他可能会毫无顾忌地摧毁市中心！
“别想了，”徐获将画女的通讯仪推远了点，“如果可以通关，没必要多此一举。”
这话也是在安抚老蔡等人。
老蔡神色放松了些，带着点恭维道：“能第一时间想到在不留城建立秩序，而不是胡乱杀人的人，绝对不可能毫无下限。”
徐获没多说什么，只是催促他尽快将人数凑齐，作为本地人，市政府的玩家应该比其他人更清楚那些好抓的罪犯在什么地方。
“已经让其他人去了。”老蔡道。
建筑楼里的病菌已经被处理了，不需要徐获动手，刺青女人和她的同伴两个人没花多久就完成了。
将这件事告诉老蔡的时候，刺青女人的神情颇为懊恼。
“事已至此，没什么好计较的。”老蔡道：“何况我们也不会有比这更好的机会。”
自从玩家组织里的那些超级进化者失踪之后，来做副本的玩家中鲜少有时空双进化的人，这样的人放在任何分区都是天才，而且还是活着从三分之一游戏中出来、敢于冒险的天才。
“所有的希望都在他身上。”他看着坐在远处和画女说话的人，“我们怎样活着、能活多久都可以，我们的孩子不行。”
另一边，徐获也在和画女说话，“你最近在看什么电视？”
提到这个画女就有话说了，很热情地给他推荐了最近最喜欢的犯罪和战争类影视。
一般拍摄犯罪和战争类题材的电影电视都是为了宣扬和平，但游戏里不缺疯子，这类影片也是层出不穷，有些甚至拍得不错，模糊了此类影片对生命的践踏以及其带来的痛苦，反而极力展示强的一方操纵生死的快乐和舒畅。
受过伤流过血的人会对同样的事情感同身受，但画女不会，所以她更能接受这类影片。
“你想不想被挂回墙上？”徐获问她。

第2301章 风险程度83％
“你想不想被挂回墙上？”徐获问她。
“为什么要挂回墙上？我不要。”画女带着点戒备看着他。
“里面被杀的人就和你被强迫挂在墙上差不多。”徐获道：“都是绝对不想面对的情况。”
画女不理解，“我以前碰到的人都杀人，他们杀人的时候没说有问题。你也杀人，你也没有说有问题。”
“为什么我不行？”
“你当然也可以，”徐获淡淡道：“有人想杀你，你可以杀了他，有人伤害你，你也可以杀了他，但不要为了一些莫名其妙的理由去杀人和残害人。”
“你能变成人不是偶然，学一点做人的底线不是坏事。”
“另外，如果你不想学，以后肯定会有更多人想把你挂回墙上，让你永远也变不成人。”
画女当然不想被挂回墙上，于是她只好妥协，“那我听你的好了。”
徐获笑了笑，“想不想吃东西？”
这里没有做饭的条件，徐获拿了几袋零食给她。
画女半靠在特意找来的柔软垫子上，一边吃一边输入信息，“你很想进里面去吗？”
徐获久违地点了根烟，“算是吧，下次碰到的就不一定有这么好的运气了。”
一想到能代表维度裂缝游戏的最强核心力量可能就在里面，他的血液就控制不住地加速。
“我觉得里面不好。”画女又点了点通讯仪：“它有点像我去过的一个古堡。”
“提箱人的古堡吗？”徐获转过头来。
“有很多人偶的那个。”画女道：“我跑出来的时候附近就是游乐园，里面有好多好玩的东西，但我一点都不想玩，那个地方就像这里，到处都是缝隙，一不小心就会掉进缝隙里。”
画女不是一般的超级道具，至于能够变成人且有自主思维的超级道具的实力上限到底在什么地方很难说，空间缝隙的出现被感应到不奇怪，超级进化者也可以。
“是同样的缝隙吗？”提箱人居住的地方，有些超级仪器很正常。
“缝隙还有不一样的吗？”画女愣了一下，接着说：“哦，有多有少吧。”
“我是说，是空间缝隙吗？”徐获重复问题。
画女有点分不清，“好像是，又好像不是。”
“那你仔细想想。”徐获移走目光。
“这些东西一点都不好。”画女自顾自地表达想法，“住在这样的地方还不如挂回墙上。你也不要去。”
徐获掸掉烟灰，“试试运气。”
他使用了特性“命运的抉择”，对自己标记的几个地方进行评估。
“命运的抉择”是一项可以辅助判断风险程度的主要特性，由“事故触发体质”升级而来，虽然不能持久判定风险程度，但短时间内够用了。
83％。
徐获鲜少用到这项特性，上一回用它都没超过50％，一下飙到这么高，这跟九死一生有什么区别？
一个疑似专门用来说收割高级玩家中的超级进化者的游戏本身就有这么高的风险，可见对整个维度裂缝来说，B级玩家连上桌的资格都没有。
“运气好不好？”画女问他。
“不太好。”徐获微微一笑，将烟头摁灭在旁边的地上。
在通关之前他都不打算离开这附近，所以在晚上休息的时候，他有幸目睹了一个从不远处飞出来的水魔方。
那是一个非常大的水魔方，目测至少十丈见方，但起落时却没有破坏街面和任何建筑，轻盈的不像是一个水方块，更像是一团缠在一起的飘絮。
而它飞出来后便直奔远方而去，在徐获能够感应到的范围内，有两名藏身室内的玩家被其上突然闪出来小魔方带走了。
他又回头看市中心，一层屏障相隔的地方，空间因为水魔方的经过变得紊乱起来，空间空隙高频率出现，直到五分钟后才慢慢停歇下来。
那名程序员给的路线图是经过观测后筛选出的水魔方较少出现的方位——当然也有可能是观测不到位，但比起其他水魔方经常出现的地方要安全的多，另外，对方推测这可能与城市中的人有关，所以他建议老蔡等人在进去之前清干净一个方向的居民，降低水魔方出现的可能性。
这个方法虽然费时费力，但人手多的话可以试试，或者城市小一点也行，在不留城，以市政府现在的状态，根本不可能。
除了水魔方，也有地面凹坑变化频率较高的地方，以这两者为基础，程序员划出了大概的行进路线，并且他还说明，市中心除了核心的水魔方，其他地方不会因为出现人而受到时空力量的特别攻击。
当然了，他选择的路线只是水魔方和空间空隙出现不那么密切的地方，不代表完全安全，这也很难总结出规律。
不知道对方是出于什么心态笃定老蔡等人一定能进去，超级进化者都要望而却步的地方，让他们去和直接送死的基本没有区别。
而且时空力量不会专门攻击进入其中的玩家还待定，毕竟进去的仪器和道具一个都没剩下。
没过多久，又有第二个水魔方从别的地方出来，水魔方出现的地方同样引起了一阵空间混乱，几分钟后归于平静。
不过水魔方经过的地方，在短暂的混乱过后状态会更加稳定，至少空间力量的波动没那么频繁了。
这应该代表空间空隙出现的次数也会降低。
进入市中心不可能使用传送道具直达目的地，使用空间力量移动也会受到干扰，距离跨度不会那么大不说，还可能会失败，所以进去之后主要靠的是双腿和特性，要感官敏锐，速度足够快才有可能从空间空隙下逃脱——这已经是高难度了，更别说还有时间力量。
要捕捉到一股突然出现又突然消失的时间力量并且避开，难度可比直接引动时间力量大得多，何况道具也未必挡得住这些时间力量。
再等等吧。
徐获靠在阳台上，听着画女看电视发出的声音，闭上了眼睛。

第2302章 高难度场地
时间很快来到第二天，市政府的审核申请人数增加的很快，照这样的速度，再等一天就能达到徐获的通关需要。
期间老蔡几人一直没有离开，附近也有玩家来来去去，见无事发生，渐渐失去兴趣，忙着去找通缉犯去了。
徐获则花了半天的时间在市中心屏障周围走动，可惜没有再碰到水魔方，期间他也多次用精神力量试探，谈不上有力量介入其中就会产生连锁反应，空间空隙出现的频率本身就很高，且杂乱无章，范围大小也变化不定。
从地面留下的痕迹来看，玩家或许可以通过快速闪避范围不算大的空间空隙，但有的空间空隙范围却非常大，已经大到高级玩家难以跨越的宽度，这种几乎无法避开。
不过这样的巨大的空间空隙出现的次数较少。
观察了足够长的时间后，他选了个合适的地方，带上“赤子之心”和“人生的三秒”，以及其他的被动救命道具，缓步穿过了那一层屏障。
只要市中心没有隔断玩家的个人面板，这些道具应该是可以生效的，“人生的三秒”这样的时空类道具能不能生效就碰运气了。
徐获人走进去的瞬间，立刻感觉到周围混乱的时空力量就像是无法预知从什么方向过来的子弹和飞炮一样，寸步不离地咬在身边，走错一步都有可能命丧当场！
他放开精神世界，以最快的速度朝着市中心方向冲刺。
进化率的提升加上精神世界带来的可以在空间中快速穿梭的增幅，他的速度应该非常快才对，然而这个混乱的空间就像是在空气中塞上了淤泥，要从其中通过本身就极其不易，何况其中的空间力量还会形成空间利刃，避开的同时速度更加慢……简单来说犹如负重前行，还要走在一片埋在地雷的丛林里。
只是往前行进了两千米不到，徐获就遇到了第一次空间空隙，一个黑色的缝隙突然像是眼睛一样睁开，变成弯月的形状从他头上掠过！
整个人几乎斜贴着地面才勉强避开了这个越来越大的空间空隙，从黑色眼球下方滑过之后，他翻了个身矮身避开了这个空间空隙，头也不回地奔向前面两堵逐渐合拢的空间巨墙！
赶在交错的空间利刃合拢之前穿了过去，徐获一个急刹在前方停住，因为迎面朝他靠拢过来的是两个巨型空间空隙，空间空隙的对面是什么不知道，但当天空被揭开的时候，里面是一片漆黑，而且这样的空间空隙并不完全稳定，它不像道具门户那样规规矩矩，而是有一些细小的锯齿，因为这些锯齿的存在，空间空隙上一秒可能还像月牙，下一秒就被撕裂成一个凸出的圆球……与其说是空间裂开了缝隙，倒不如说是两个空间相互挤压，另一个空间挤到了这个空间来……
不过这不是他目前要关注的问题，因为这两个空间空隙已经覆盖了他计划的途径，前路不通，后方又被空间力量形成的巨墙阻挡，左右两边也被空间利刃堵死，无路可走的情况下，他只好勉强拉起周围的空间射线，制造了几个空间体再释放。
从三分之一游戏中学来的东西，用在这里还是有点效果，因为空间体崩溃时释放出的力量冲击在巨墙上，造成了空间力量的大面积崩塌，堵住的墙中有了空隙！
老蔡身边的玩家又多了两个，他们本来一直徘徊在徐获附近，倒不是想做点什么，而是不盯着他不放心，好在徐获只是一直在屏障外面走，没有干扰空间的意思。
谁能想到他会突然走进去呢，过程太过平静，开始太过突然，以至于这几人完全没有反应过来——事实上也来不及了，一眨眼人就消失了，除非他们追进去！
老蔡几人聚集过来，看着面前的封锁屏障脸色难看，既担心徐获死了，又担心他没死，正要通知市中心的同伴时，一道人影就突然从屏障中冲出，整个人不受控制地滑出十多米才停下来，而他站定回头，只见一直以来仿佛真实天空的封锁屏障波动起来，好像有什么东西要往外挤，但最终被挡了回去。
老蔡几人都惊住了，再看波平无痕般的人，难以相信自己的眼睛！
“你就这么出来了？”老蔡脱口而出。
“没走几步远，只能这么出来了。”徐获瞥了他一眼。
“我不是这个意思，”老蔡吞了口口水，疾步上前，急切道：“里面是什么情况？”
“空间力量太强，市政府提供的路线图完全没法用，情况时刻都在变化。”徐获道：“里面的空间力量比我想象的要危险得多。”
老蔡闻言眼神暗了暗，随即道：“如果只有你一个人，能不能进去？”
“难说，”徐获道：“市中心这一片都像入口这一段的话，恐怕很难有人能进得去，A级玩家也不例外。”
“不过我估计越靠近水魔方核心的地方，应该会越危险，哪怕最中心的位置留了一个台风眼，也只能干看着。”
“另外，我觉得你们那个朋友如果不是玩家的话，活着的可能性很低，从外面的难度来看，他补充食物和水都是个问题。”
“这很难解释他的照片由来。”老蔡沉声道：“照片你也看过，你才是验证者。”
这一点的确很难找到合理的解释，不过这么高风险的地方，别说普通等级的玩家，就是超级玩家来了都要喝一壶，一个普通人怎么可能在没有外界帮助的情况下活这么长的时间？
除非市中心并不是完全封闭的，还有和外界沟通的渠道。
但这一点对于非玩家来说，又很难实现。
老蔡等人失望离去，徐获没阻拦，回了画女休息的地方，没想到朱小金和米巧楠找了过来，顺便还带了一个A级玩家。
一照面，徐获便抽出了衣袋里的名片，而那名A级玩家挑了挑眉，也拿了他的名片出来。
他们在第二场游戏里交换过名片，并且都活了下来。

第2303章 一个可行的提议
“石三九。”对方报上自己的名字和来历，又道：“我听说你从第二场游戏里出来，专程过来找你，估计我们在游戏里见过面。”
“徐知。”徐获颔首，“我赢了第二场游戏。”
石三九眼睛一亮，“果然没找错人，我四处打听过，鲜少有人从第二场游戏里活着出来，咱们都赢了第二场游戏，还刚出来不久，有的是时间准备。”
“准备？”徐获面露讶异，“你还打算进第三场游戏？”
石三九无奈地道：“我算是看明白了，跑肯定跑不掉，还不如有点觉悟早做准备。”
他说着转向市中心方向，“我估计你想是从这里突破，干扰游戏或者说破坏游戏。老实说，这种可能性很小。”
“你进去过？”徐获问。
“怎么可能，”石三九拍了拍自己的背包，“我恰好带着点合适的仪器而已。”
“你现在有没有空，不如我们来说说第三场游戏的事。”
徐获愿闻其详。
几人换到了附近的一个商铺内，石三九拿出自带的工具给所有人泡了茶，“尝尝，我老家的特产，喝完唇齿留香。”
他说着自己先品了一口，陶醉地感叹：“饿着不吃饭都行，这口茶少不了。”
朱小金瞅了他一眼，“你还挺讲究。”
石三九姿态优雅地放下茶杯，“见笑了，从小养成的习惯，你们随意，各地风俗习惯不同。”
他笑的倒是温文尔雅，但朱小金不吃他这一套，将面前的茶杯推远了点。
石三九也不在意，微笑着对徐获和米巧楠道：“试试。”
朱小金和米巧楠信不过他，只有徐获尝了尝，“味道是很好，这是变异过的植物？”
“人进化，动物进化，植物也在进化，一般的茶没有多少作用，但这是特殊培育出来的，效果和普通人服用的进化剂类似，虽然效果没有那么强劲，但胜在温和，一些体质不好的普通人日常会用这个来代替进化剂。”石三九道：“毕竟进化剂多少有缺陷，这是大家都知道的事情。”
“B级虫洞点中还有体质不好的普通人？”朱小金插话，“我以为B级虫洞点仅次于A级虫洞点，早就完成了数代人的体质强化。”
“这很难说，进化的尽头也不一定是最强，何况基因变异难以预料。”石三九道：“我老家那边不做基因筛选，也不搞基因编辑那套。”
这倒是很令人意外，毕竟大部分科技超前的分区多多少少都要弄一点事出来，比起道德和法律的约束，短时间内拥有更强的玩家更加实惠。
“进化就是一个自然筛选的过程，能被选中的人各有优势，这是基因编辑达不到的高度。”石三九轻描淡写，“何况这是经过事实验证的。”
事实验证？
很难让人不把它和一些新分区的灭绝联系上。
“那些事跟我们没多少关系。”石三九又将话题拉了回来，“还是说回三分之一游戏的事吧。”
“第一场游戏的内容多少有点实证，我估计是和空间力量有关。”
“第二场的内容虽然完全没有痕迹，但我在出来之前高强度使用过时间力量，所以这一场与时间力量有关。”
“三分之一游戏，剩下一场搞不好是时间和空间一起来。”
“最坏的结果可能是像市中心这样的地方。”
徐获不予置评，反而道：“你来自高级虫洞点，没见过这样的仪器吗？”
“岂止是没见过，我敢保证，一般的A级虫洞点都不一定有这个玩意儿。”石三九笃定地道。
“难不成这里就是维度裂缝游戏的核心？”朱小金神来一句，还颇为激动地补充，“我早听说游戏会自我进化，说不定进化到现在连原本创造游戏的人也控制不住了，所以它才会出现在这里，还自动删除维度之下上的相关信息！”
同桌的三人，还有在不远处偷听的老蔡几人都沉默了。
“虽说猜测可以大胆，但你这也太大胆了。”米巧楠吐槽道。
“难道没有这种可能性吗？”朱小金看向石三九。
“绝对没有。”石三九斩钉截铁，“维度裂缝的核心在车票无法抵达的分区是公认的秘密。”
明白车票使用的规则，还有A级虫洞点的情况，基本上是个人都能猜到这一点。
朱小金却反驳道：“难道不能是人工智能反叛人类？照理说能够跨越维度运行的游戏系统，早就可以自我更新自我进化了吧！”
“创造游戏的是人，也许游戏运行的过程中可能产生一些创造者都无法预知和控制的情况，但应该不至于到人工智能反攻的程度。”徐获顿了顿，又道：“要不然白钞上的人脸应该换成机器。”
朱小金张了张口，一时间竟然无从反驳。
好有道理。
一个小插曲玩笑着结束了，石三九重新说回第三场游戏。
“三分之一游戏到底是怎么来的我们现在讨论也没有意义，重要的是第三场的应对。”
“要是和市中心的情况差不多，超级玩家进去也很难从容脱身，我以为最好的办法是尽可能找到不留城中其他时空向的进化者，在进入游戏中以后快速会合。”
“这才只有很小的自保几率。”
“不留城是B级副本，进化者再多恐怕也很难赢得游戏。”徐获道：“为什么不想办法通关？”
“我通关需要的人数太多了。”石三九神色平淡地放下茶杯，“凭我一个人绝对不可能在短时间把人凑起来，抢夺别人的劳动成果不是我的风格，所以只有另寻出路。”
总觉得他在影射什么。
“有没有一种可能是你就算想抢也抢不到？”朱小金诚恳地望着他。
石三九又笑起来，“人活着多少要点面子，说那么透多没意思。”
“你有办法能从游戏中离开？”徐获听出他的言外之意。
“有一个想法，但能不能成功要去取决于合作的对象。”石三九正色，“第三场游戏如果和市中心模式相同，势必是另一个混乱但比这里要稳定的空间，那里面出现的空间空隙就是我们的机会。”

第2304章 后备方案
“你的意思是说，从那些空间空隙出去？”徐获惊讶于他的大胆。
石三九却是笑道：“你应该见识过市中心的空间空隙了，它们算是相对稳定了，要是进入游戏中，应该会更稳定一点。”
“空间空隙和空间门户其实是差不多的东西，区别就在于开启的时间和稳定，只要我们能找一个比较安全的空间空隙，直接逃出去不是问题。”
“空间空隙出现的时间可能只是一瞬，那么短的时间，怎么判断空隙对面的情况，对面恐怕不会正好连接到某个风平浪静的分区吧。”徐获道。
哪怕是空间空隙的确有可以抵达其他分区的，选中和成功的几率又能有多少？
何况谁也没说空间空隙后的通道就是安全的。
这个提议听上去有些异想天开了。
然而石三九这时却拿出了一个三角形状的仪器，仪器通体金属，面上没有安装显示屏幕。
石三九松开手，三角仪器便自动漂浮起来，随后其上的金属就开始流动起来，其中对着市中心的一角正向着前方生长。
原本手掌宽的三角形被拉得十分细长。
“这种仪器可以检测出周围有没有稳定的空间，它开始延伸就说明指向的空间比较安全，延伸的越长，通向另一个空间中间可能存在的通道就越短。颜色同样也有作用，你们看它变化时内部有些像流动的砂砾，保持原色就代表这个空间通道内没有别的力量掺入，变色的话则意味着其中可能有多股时空力量，即便通道足够稳定安全，可能也没那么容易通过。”
他说着拿出一个跨空间传送道具打开，空间门户开启时，那个三角形仪器几乎变成了一条直线，一直在流动的金属颜色也很稳定，没有更多的变化。
“传送道具的通道是最安全的了，检测仪器能有这个表现很正常。”石三九抬抬手，“可惜的是即便是跨分区的传送道具，在副本中也不能生效，在游戏里也不行，干扰太大了。”
“既然是空间空隙，你找几个B级的时空进化者，恐怕很难。”徐获仍旧不看好他的计划。
“别小看自己嘛。”石三九丝毫不气馁，“不试试怎么知道？”
“不是小看不小看的问题，而是这个方法风险太高，且没有必要。”徐获道：“对我来说，凑齐通缉犯通关更安全，也便捷。”
“对你来说可能是这样的，对我来说不是啊。”石三九叹了口气，他倒没有强求，“不过第三场游戏不等你，你等待通关也是有风险的，不如将我的方案当做后备。”
他将自己提前准备的有关第三场游戏的推测和计划方案全部写在了纸上，推到徐获面前，“这样的纸张我会给每一个要进入第三场游戏的玩家，你留在市中心也无妨，我去找其他人，要是最后我们在第三场游戏中见面，你再考虑一下合作的事。”
徐获把东西收了起来，“一定。”
他送石三九出去，目送他离开后才重新打开通讯仪，随即眉头骤起，“通缉犯审核为什么停了？”
说话间他的目光看向不远处的老蔡。
老蔡一直留意着这边的动静，留意到他的目光后立刻过来了，视线落到他手里的通讯仪上，“通讯渠道不太稳定，一直是这样，有时候可能会断联。”
“那就想想办法。”徐获沉声道。
老蔡面有难色，但还是没有拒绝，只咬咬牙走了。
“原来他也是市政府的人。”朱小金走过来，压低声音道：“会不会是故意卡你的人数？”
“我去盯着他们。”画女自告奋勇。
徐获不置可否，而是再一次进入了市中心，尝试靠近市政府的原址。
然而不到一分钟，他再次铩羽而归，并且这次还被两道空间射线利刃刺穿了手臂和小腿。
尽管伤口很快恢复了，但过程的惊险还是让他暂时打消了短时间内再探的打算。
朱小金和米巧楠原本在外面等他，看他带着伤出来，委婉地劝说他还是再耐心等等，看这架势，很难从市中心里面动手脚来影响三分之一游戏，万一引起什么不好的连锁反应，岂不是得不偿失？
接受了他们的善意，徐获道：“空间空隙一般会连接到什么地方？”
“这个我知道。”朱小金立刻道：“我专门了解过，要是自然形成的空间空隙，那肯定是连着些乱七八糟的地方，多半是没人的，你想啊，空间不稳定的地方肯定不适合人居住，就算真的有人住，多半也是极其恶劣的环境，可能只有高危副本和一些被游戏彻底抛弃的分区了。”
“想想就是让人绝望的地方。”
米巧楠也点头，“每次碰到像这样的地方和副本，我才觉得，稀里糊涂地在游戏里活着也没什么不好……A级虫洞点到底是什么样子的？”
朱小金见多识广，“我去过一次A级虫洞点，也不是每一个A级虫洞点和其下分区都比后面的虫洞点要好，这里的分区要是被打残的，那肯定是很残了。”
“啧啧，要不是人还有一点点利用价值，我怕有些分区直接被清区。”
游戏中这样的事不少见，一些运气不好被选中的分区，可能所有人都会沦为掠卖品，只是被其他分区统治管辖都是最好的结果了。
“不过我听过一个小道消息，听说最早在游戏开始的时候，那时候虫洞点和分区都还不多嘛，前面发展起来的虫洞点和分区就想趁着后面新分区没有发展起来的时候一不做二不休把地盘占了，这在当时是被所有人默许的，而且全民好战，经常几个分区一起拉着开战。”
“据说摧毁了好些分区，分区的编号都不得不洗牌。”
“幸好游戏里诞生的虫洞点和分区够多，进化的也够快，不然后面的分区可倒霉了。”米巧楠插了一句。
“不全是因为这样，虫洞点和分区太多无暇顾及是一个原因，还有一个主要原因是有玩家神不知鬼不觉地摸到了恒星公司总部，差点连公司带老板一锅端了，这才让已经进化的A级虫洞点不得不重新坐下来谈判。”

第2305章 一起进来玩啊
“你想啊，有些分区可能已经提前进化了一百年不止，他们的科技水平一定是远超后来的分区的，要侵占一个分区乃至一个虫洞点都是轻而易举的事，为什么他们不这么干，就是因为这次反噬。”
朱小金得意地道：“游戏做的太过火，不把玩家当人看，那玩家肯定也只有背水一战，小看玩家的力量，势必要付出代价！”
徐获沉默地听着，他的上半句话有道理，但A级虫洞点作为绝对领先的分区，如果需要的话，应该不会因为某些玩家或玩家组织退却的，更大的可能性是因为一个新的分区经过长时间的进化才有可能诞生更多的资源，人也好，自然产物也好，掠劫分区就是为了资源，既然有更好的资源，为什么不能等一等？
游戏政府基地应该就是由此而来。
一个分区的进化程度显然是和玩家的进化程度有关联的，固定副本和随机副本的自然诞生与一个分区的过去脱不了关系，而分区的过去和人息息相关。
当然了，可能也存在后续的虫洞点太多，跨越虫洞点进行分区直接管理未免费时费力，自然不必了。
在现今连载体是怎样的存在，又置放在什么地方的游戏来说，后来的玩家已经很难构成威胁，也不用浪费精力。
“去高级虫洞点当一个灰色玩家其实也很不错。”米巧楠道：“管理越是全面的分区对一般人来说越好，大家都要遵守规则的情况下，不是玩家也能生活的很好。”
朱小金嗤之以鼻，“灰色玩家说得好听，其实是去给游戏跑腿，而且还要排在那些本来就出生在高级虫洞点的废物下面，我在游戏里拼死拼活可不是为了有朝一日去听他们吆五喝六的。”
“你觉得刚才那个石三九是废物吗？”米巧楠打断他。
朱小金顿了一下，带着点悻悻，“超级进化者，当然不是。”
“那不结了。”米巧楠道：“你可别小看他们，他们在游戏里发展几百年，怎么可能是废物。”
朱小金一时沉默，又有点尴尬地看向徐获，“市政府那边有进展了吗？”
从刚才断联后再无进展，老蔡和市政府那几个人也消失的无影无踪，画女倒是跟过去了。
“我们留在这里也帮不上什么忙，我看我还是去找汤雨，帮忙多抓几个通缉犯。”朱小金道。
米巧楠也是同样的想法。
“通关了还不离开，可能会被卷进三分之一游戏。”徐获再次提醒，“进了游戏即使通关也不可能离开。”
朱小金还是那副吊儿郎当的样子，“我们心里有数。”
米巧楠对他笑笑，“觉得时间差不多了再走。”
两人的通缉犯人数累积多亏了徐获帮忙，他们目前留下来也算投桃报李，当然不一定要以命相报，只是他们已经通关了，相比其他人优势很大。
徐获没有再劝。
两人离开后，徐获便沿着市中心屏障外沿往前走，走出很长一段时间他都没有再碰到有水魔方出来，于是便在不留城的集信终端上留言，希望有人可以提供有关水魔方的消息。
秉承不留城一惯的优良传统，马上就涌来了无数的假消息，那些称在什么地方见过水魔方的一律排除，而徐获需要的是五分钟内出现的水魔方，所以三两个过期的视频和照片也可以排除，就在他以为很难有收获的时候，没想到真的有人给他提供了一个新鲜出炉的水魔方视频。
时间就在一分钟前，离他也不远。
徐获以最快的速度往那边赶，快到目的地的时候，左右各有几名玩家尾随上来，他没有在意，而是尽快赶到了视频中水魔方经过的地方。
的确，这个时候市中心屏障内的空间力量已经波动起来了。
这之后应该就是相对稳定的时间。
靠拢过来的玩家有十多人，全都是没有见过生面孔，其中两人穿着背心，光明正大地把自己的编号露在外面，是吃人玩家。
“找我有事？”他看向这些人。
“没什么大事，就是想借你的身份用一用。”其中一名缺了半只右耳的中年男人道。
“我还用得着，暂时不外借。”徐获淡淡道：“你们有耐心的话可以等一等。”
“哈哈！”缺耳男人大笑，“你看兄弟们像是有耐心的人吗？与其等会儿被打残了才把通讯仪交出来，不如放聪明点儿！”
徐获抬了抬手，对方立刻喝止他，“不准动！”
徐获顿住，似笑非笑地看着他们，“不是要通讯仪吗？我拿个东西你们也怕？”
“我不吃激将法，”缺耳男人道：“你原地不动，我自然可以拿到通讯仪！”
徐获从善如流，而对方朝一名同伴递了个眼色，那人便拿了一个盒子道具抛出来。
那盒子应该是一个限制道具，然而距离目标还有十多米远，便被一道看不见的屏障挡了回去。
围困徐获的玩家料到不可能这么顺利，一时间道具和特性轮番上场，但只是一晃眼的功夫，原本在在他们包围之中的人便消失了，随即便听有声音仿佛贴着他们的耳朵在说话，“既然想玩，那就一起进来吧！”
众玩家回过神来，才发现自己正沿着一个通道往下掉落，还没反应过来这是什么情况，周围的风景便从正常的街道建筑变成了一片荒地！
徐获就站在不远处。
“你……”缺耳男人怒极，正想说话，却听身边同伴一声惨叫，回头去看，才见一名玩家从中裂开，而鲜血涌出的痕迹就像是一个不规则的锯齿……
“这是空间力量！”有人惊慌大叫：“我们进了市中心！”
剩下的人都是骇然，哪还记得起徐获，转身就往外逃，可惜他们只能凭感觉判断出空间力量涌动的位置，而这里又特别杂乱，无法做出准确判断的情况下，有三个人自己撞在了空间射线利刃上，一死两伤。
这还没有结束，因为他们的上空又出现了黑色的月牙！

第2306章 不可逆转的过去
黑色月牙的出现没有规律，它们刚开始出现的时候可能只有一条细缝那么大，但是眨个眼的时间，就能变成一个圆球，并且它不是一个实体，而是两个空间之间产生的不规则裂缝，所以只要它突然出现在人身边，能躲开的概率非常低。
当场又有两名玩家消失在黑色的空间空隙中，而不管是空间空隙还是杂乱无章的空间力量，都是这些玩家无法应对的，眼看出去很难了，于是缺耳玩家便立刻掉转头来，“跟上他！”
他说的是徐获。
人不可能明知死路一条还要往里冲，徐获几次三番进入市中心必定是有利可图，既然他可以找到安全的路线，跟上去他们不但能保证自身安全，说不定还能捡到便宜！
这些玩家想的倒是很好，只是再想回头去找徐获的时候，却发现他人已经走出很远了。
“跟上！别让他跑了！”缺耳玩家再次喊道。
于是剩下的这些玩家便马上掉了头。
虽然有水魔方经过的地方，空间在混乱之后会进入一段时间的“平静期”，但这不代表这一条路就完全没有危险，水魔方行进的道路更像是在一片沼泽般的空间中强行捅出了一条通道，周围被强行挤开的空间屏障与空间射线利刃或者以其他形式存在的高强度的空间力量会重新聚拢过来，只是这个过程产生了一条比较平稳的路。
徐获的速度已经够快了，但还是赶不上空间通道恢复的速度，在又一次躲过冰山般撞过来的空间体后，前面的路基本又被堵死了，非但如此，之前没有碰到过的时间力量也突然出现了。
感觉到时间力量的迅速逼近，他立刻从这片区域中撤出，同时最大限度地拨动空间中的时间力量，以期它们互相影响……尽管如此，时间力量还是贯穿了整个空间，只是在遭遇贴近地面的空间体时受到了微弱的影响，但基本没有什么改变。
时空道具和仪器虽然有互不兼容的特性，但实际上空间力量和时间力量在相对稳定的状态下很难看到什么相互影响的效果，比如进化者操控空间力量攻击和防御，空间中的时间力量不会对其造成什么影响，又比如进化者引动其他空间的时间力量，在时间力量突破空间壁垒的瞬间，进化者本人其实感觉不到什么变化，时间力量好似就像是从空间本来就有的空隙中钻过来了一样。
只有在这样极度混乱、时空力量又高度浓缩的情况下，才能看出它们的的确确是相互影响着的，不过这种影响仿佛并不是它们本身有什么牵连，而是不同的力量在强大的一定程度后就会对其他物体产生影响，比如进化者进化后可以影响时空力量，精神进化者同样可以用精神力量影响现实。
而市中心的时间力量并不是水魔方分出的那种实体水流，所以它即使受到空间力量的影响，也没有扩大范围。
徐获成功避开了。
由于他的停滞和后退，后面的玩家追了上来，但他们运气不够好，时间力量不是单独出现的，在第一股时间力量落下来后，紧接着又是第二、第三，毫不停歇。
连空间力量都可能避不开的人就更别指望他们能避开时间力量了，包围攻击徐获的玩家转眼就死掉了一半。
看着他们佩戴的道具掉落在地，剩下的几名玩家额头青筋鼓跳，纷纷冲徐获叫嚷：“快把我们弄出去！”
徐获没有时间跟他们说话，因为水魔方造成的这条通道前面已经从彻底闭合，可能里面还有一些微小的缝隙，但不值得他冒险了，于是他准备调头回去。
其他玩家只能跟在他后面，只是空间力量变化的太快，有两个人没来得及跟上便被出现的空间屏障挡住了！
“快救我们！”两人冲着缺耳玩家几人道。
然而那几人甚至没有回头看他们一眼。
“我们活不了，你们也别想活！”其中一名玩家将自己携带的空间道具、仪器，还有干扰仪器全都掏了出来，可惜这些东西在时空力量的影响下，几乎都陷入了休眠状态，于是对方拿出自己的近战武器，疯狂地对着空间屏障劈砍。
周围的空间力量的确受到了影响，但范围非常有限，甚至于刚刚破开的一小条缝隙，转眼就会被其他的空间力量覆盖，几乎等同于毫无作用。
“救我！救我啊……”那名玩家的声音被覆盖过来的空间体遮掩了。
徐获这时已经快来到了市中心的边缘，然而不知道为什么前方突然出现了一个空间通道——他也是走进去后才意识到这是一个空间通道，但出去已经来不及了，一个跨步的功夫，人已经换了地方。
目之所及是一个昏暗的房间，房间四角都被封死了，只有天花板上开了一个圆孔，有光从上面投射下来，正好打在了房间中央悬浮的物体上。
那是几枚指头大的方形物体，有着金属独有的光泽，但看上去却像是在流动着。
这场景接近市政府玩家给他描述的市中心的原始水魔方的状态，他下意识地朝四周张望，然而下一秒，其中一枚方块便以他根本无法反抗的速度打在了他的身上！
没有接触到硬物的感觉，只是刹那间仿佛有什么力量从胸口涌向四肢。
不算剧烈的力量冲刷着身体，让他陷入了短暂的思维停歇之中，等到清醒过来时，一只手突然按在了他的肩膀上。
本能让他想将按住自己的人甩出去，但动手时他却突然发现进化带来的体力消失了。
回头看向后面的人，一张泛着油光的脸凑了过来，“徐二公子，赶快下注啊，我们大家可都等着呢！”
徐获在赌桌上。
从环境来看，这不是某些地区法律允许的正规赌场，而是一个违法场地，周围塞满了各色各样赌上兴头的人，人人都脸红脖子粗，他们中不少人盯着徐获，好奇、激动，以眼神催促着他。
“徐二公子，手换手，但你的手金贵，我五只手换你一只，怎么样，赌不赌！”

第2307章 假如跨越时空
记忆中曾经有的人脸，身体状态的变化，以及周围的环境都在提醒徐获，他进入了一个虚假的环境中。
他在大学之前有段时间十分沉迷一些惊险刺激的活动，地下赌博就是其中之一，而这场涉及到人手的赌局也在他的记忆中。
看了眼旁边人的手表，这个时间，徐知应该已经在来找他的路上了。
拨开身边的人，他无视周围的呼喝声，径直向出口走去。
周围的保镖围了过来，赌桌上的人说：“徐公子，上了桌子想就这么走了？不敢赌的话也没关系，留下你的手！”
徐获没有和这些人动粗，回头对那个志得意满的男人道：“你姨父最多只能给你当半个月的靠山，你手上犯的案子足够你枪毙两三回了，对即将到来的危机没有丝毫感觉，反而惦记着在我这里出口气。你真的是个蠢人。”
赌桌对面的男人被说得涨红了脸，拍着桌子站了起来，“我死不死难说，但你死定了！”
保镖们围拢了上来。
几分钟后，徐获带着伤走出了地下赌场。
记忆中熟悉的一切带着街头特有的气息扑面而来，他没有拦车离开，而是直接蹲在路边等。
等到脚边烟头落了好几只，徐知才匆匆赶来，和他一起来的还有一些有身手的朋友。
年轻的徐知在看到蹲在街边的徐获时，神情明显放松下来，他放缓了脚步走过来，“好玩吗？”
“不好玩，没什么意思。”徐获拍拍裤子站起来，注视着徐知，“我知道自己在做什么，你别管我了。”
徐知笑了笑，“怎么可能不管你，我们是兄弟。”
徐获沉默着。
这时徐知的一个朋友走过来，拍拍他的肩膀道：“你不是小孩子了，又聪明，何必把精力用在这些没有意义的事上，一时的刺激只是最低级的快乐，你的快乐在别的地方。”
徐获看着面前的这条手臂，从皮肤到血管，再到骨骼，不用剖开，一切似乎都能清晰地呈现在他脑海中。
不能自控是一件很危险的事，尤其是青少年时期的自己。
所以他选择了一些可以忍受的事情来替代。
保有现在记忆的徐获明白这种意义不明的冲动是因为什么，于是他握住了对方的手腕，在对方略感不解的目光下说道：“你的皮肤和肌肉很漂亮，如果用来解剖的话一定可以成为教科书上的示例典范……”
对方本能地抽开了手，又打量了他一阵，然后才拉着徐知走到旁边，小声说着什么。
没有过人的耳力，徐获听不清他们的对话，不过从两人的表情来看，大概也是那个人向徐知建议要加大对他的管束力，不能再这么放任他。
过了会儿徐知一个人走了回来，叹了口气道：“为什么要吓唬我的朋友？”
“我没吓唬他，这就是我的真实想法。”徐获如实道：“平凡又遵纪守法的生活好像不太适合我，不做这些事，迟早会找点别的事做，我也怕自己一发不可收拾。”
徐知沉默良久，“法律和道德不是为所有人准备的，它们对你来说是一个参考，你可以适当地调整，但不能完全放弃。规范人类的两道底线是人类智慧的结晶，任何人都可以从中获利，你也是受益者，哪怕你将来踏出那条线也一样。”
“作为受益者，适当地遵守是应尽的义务。”
“另外，只是为了寻求刺激，不必违法犯罪，世界的极限不仅仅是挑战权威和外界，不如向内转换，你可以试着挑战一下自己。”
“从明天开始，不要再来这种地方了，这是我作为兄长，也是作为一个遵纪守法的普通人对你的要求。”
徐获知道无法说服他放弃自己，点头答应了。
两人往车子那边走，徐获跟在徐知后面，走到一半的时候他又道：“哥，如果将来有人要杀我，你会替我去死吗？”
徐知回头过来，温和一笑，“说什么傻话，我怎么可能眼睁睁看着别人杀死你。法律也不行。”
徐获疾走两步抓住他的手臂，“别救我，让我死。这件事和你没有关系。”
徐知还想说什么，身边的朋友突然出声打断他们，“朋友们，如果受到生命威胁，这边建议报一下警。”
徐获觉得有道理，于是车子直接开去了警察局。
因为徐获的“小有名气”，这件事很快引起了重视，得知可能会有跨过空间来到这里的敌人，有专人赶来，并将谈话的地方换到了一个机密地点。
来见他的队伍中有一张熟面孔。
“聂玄。”徐获叫出了他的名字。
更年轻的聂玄迟疑地看着他，“我们见过。”
“未来见过。”徐获告诉他。
聂玄没有表露任何情绪，他只是轻轻点头，“今天和你谈话的是樊组长，你有什么话可以全部告诉他。”
接下来便是长达三个小时的对话。
徐获事无巨细地讲述了章医生与第十七医院，维度裂缝游戏和初审列车，玩家分类与超级进化，十四区的危机和十七区的灭亡，连游戏中使用的白钞都原样画了出来。
将这些都记录下来，并追问了一些重要的细节后，樊组长又问：“我留意到你的描述中回避了国内的变化，是否有什么重大的变故？”
徐获的确回避了一些内容，但那些并不是他认为的重要的内容。
“我大多数时间都在游戏中，回来的时间很少。”他答道：“要求证我的话很简单，你们去找第十七医院，医护人员的合照上缺失的人会告诉你们答案。”
“你作为先知回到现在来告诉我们将来的事，是不是代表未来的科技已经达到了可以穿越时空的地步？”樊组长再次发问。
这是一个很浅显的陷阱问题，于是徐获直接挑了重点，“没有足够的力量支撑跨度太大的时空穿梭，短时间内可以。”
“看来你很了解，方不方便告知这是怎么做到的？是否和玩家的进化有关？”樊组长似乎很感兴趣。
徐获神色冷了下来，没有再继续回答问题。
一个月后，他被关进了一个受特殊保护的精神病医院。

第2308章 催眠与失望
国家特别准备的地方，当然要比章医生借用的地方管理规范得多，徐获从进去之后，每天上午下午都要接受两次询问，虽然不用吃药，但三百六十度无死角的监控，和特种人员的监视渗透着他的每一天，且他们还不被允许互相交谈，这样的氛围下，时间一长，进去的人多少都会出点问题。
徐获待的第三天，就有一个人在外出散步的时候突然发疯，他没有攻击别人，而是猛地撞到墙上，不停地砸着脑袋，大喊道：“我说的都是假话！我不是外星人！我也不知道什么虫洞的秘密！一切都是假的！放我出去！放我出去！”
特种人员很快将他架走了，但看到这一幕的人多少有点惊恐，也有人习以为常，甚至还有人当即出声讽刺，“进了这里还想出去，你们这种不安定分子，出去也是为祸社会，死在这里算解脱了！”
徐获转头看他，“那你是为什么进来的？”
对方带着一点自傲，“我是从修仙世界穿越回来的，只可惜我们这里灵气稀薄，不适合快速修炼，我已经将我的修炼功法和心得编写成册交给了国家，很快就会有人来接我出去了。”
“那你在这里等了多少？”徐获问。
“半年。”那个人一点也没有自己被遗忘的自觉，“灵气稀薄，要验证我的修炼功法需要时间。”
徐获仿佛很有兴趣，“我还没见过修仙者，你有什么拿手绝活吗？”
“不是跟你说了，我们这里灵气稀薄，不适合修炼，我现在也是巧妇难为无米之炊，不过我最近已经感觉到了一点门道。”对方道：“我感觉到了，困住我们这方天地的桎梏快要消失了，很快修仙者就会大量涌现，到时候别说国家，连世界的格局都要改变！”
徐获鼓掌。
“你是为什么进来的？”对方赏脸地发问。
徐获又将游戏和进化的事给他讲了一遍，对方听完后沉默片刻才道：“你这个故事有个漏洞。”
“什么漏洞？”
“既然不同虫洞点的进化差别时间那么大，后来所有的虫洞点中的分区应该都是前面虫洞点的羊圈才对，怎么可能让后面的虫洞点出现超级玩家，要是我的话，出来一批高级玩家就杀一批，羊圈里不需要领头羊。”
对方说的信誓旦旦。
徐获却笑了笑，“可能不是他们不想，而是他们办不到吧。”
车票算是游戏中最强的空间传送道具，只要没有隔绝游戏或者封闭在副本中，车票都是最优逃生工具，譬如017区，它在毁灭的时候其中的玩家还很弱，但逃走的玩家也很多，一个以数十亿人口为基础的分区，除了通过游戏渠道，其他任何分区都很难将他们完全封锁，只要有人逃出去，这些人中未来就有可能诞生出一些反游戏、反恒星公司的强者。
相比高级虫洞点，排在后面的虫洞点才更多。
要是一开始就把人杀干净还好说，可是他们又想要新分区发展起来的资源，所以像这人说的成长起来一批杀一批只会遭到更大的反抗。
“因此我的逻辑是通顺的。”徐获与这人面对面坐下，“反倒是你的故事有个问题，既然你说灵气有积累的过程，而你又在修仙世界成为了一个强者，那你应该积累了相当量的灵气，即使我们这里灵气稀薄，你不能再积累，或者说还有一定几率溢散，也不可能这么快就变回普通人。”
对方却翻了个白眼，“跟你说了是穿越，我当然是从未来穿越到了过去，过去的我当然是一个普通人。你难道不是从未来穿越回来的吗？你又有什么证据证明你的进化说呢？”
“有道理。”徐获抬手在他眼前一挥，然后道：“你看到我左后方的那名特征人员没有？”
对方奇怪地道：“我又不是瞎子，怎么可能看不到？”
“待会儿他过来带你回房间的时候，你亲他一口。”徐获道。
对面的男人冷哼一声，“我为什么要亲他？他那么丑，还是个男人！”
“很好，记住你现在的想法，”徐获提醒道：“你不是想让我证明我的进化力量吗？正好我是和精神有关的，看看你的意志能不能抵挡得住我的催眠。”
男人笑了声，“催眠而已，又不是神识操控。”
正好他的放风时间结束，那名特种人员过来提醒他回房间，男人站起来，笑嘻嘻地看着徐获，“你输定了。”
“是吗？”徐获好整以暇地靠在椅子上，等他走到特种人员身边时才道：“亲他。”
原本还带着笑容的男人像是突然受到了控制，转头就朝特种人员扑去，他的速度当然不是特种人员的对手，被直接捶翻在地反剪胳膊，然而让人意想不到的是，到了这会儿上，他竟然还努力扭过头去亲了口特种人员的鞋子。
特种人员抬头，一言难尽地看着徐获。
其他的辅助人员过来了，确定地上的男人没有攻击性后让特种人员放开了他，然而男人却趴在地上不肯起来了，他双手遮着脸，祈求工作人员给他个头套。
他人很快被带走了。
徐获也被安排了新一轮的问话。
这次来的是一个有名的心理学教授，徐获曾经在某个知名杂志上看到过他的采访，对方带来了仪器，要对他的大脑进行检查。
“你不用抗拒，这不会给你带来任何负担。”
“不用这么麻烦。”徐获指了指对面的椅子，命令道：“坐下。”
心理学教授立刻转身过去，坐下之后脸上的笑容僵了僵，问出了一句极为不明智的话，“你是怎么办到的？”
从见面开始他们相处的时间没有超过三分钟，徐获也没有任何暗示性的语言和动作，而他却极其顺从地接受了指令。
“刚才的尝试。”徐获叹了口气，“因为成功了。”
“成功了，代表什么？”心理学教授问。
“成功了就代表我并没有穿越时空，而是陷入了一场逼真的幻觉中，所以幻觉中的一切才会按照我的想法改变。”
“我只是有一个问题想不通。”

第2309章 输掉“未来”
“什么问题？”心理学教授一副倾听的模样。
“为什么第三场游戏可以创造一个假的环境出来。”徐获慢慢道：“既然水魔方不是由人控制，那么它不应该有这么强的适应性，可以立刻创造出与我过去有关的一切。”
“说实话，这太逼真了。”
真的就像是过去再现。
“我甚至怀疑，这件仪器是否是真的穿越了时光窥视到了我的那段岁月，所以才有了这么一个真实的地方。”
“当然这只是一种可能性。”
“不过它既然可以窥视过去，不管用什么方法办到的，那它应该都可以触及到徐知死亡的那段过去。”
“为什么不把时间往后走一点？是怕引起反弹吗？”
“还说想将我困在这种完全没有意义的时间中？”
随着他的一句句发问，病院的空间开始坍塌，心理学教授的惊恐，还有外面病人们的惊叫都随之慢慢消散了，直到仅剩徐获脚下的一块地砖。
周围变回了灰暗色调，仿佛置身于一个极其寂静的空间，能听到的一切声音都来源于自己。
徐获站起身时，他身后的椅子也消失了。
紧接着他面前出现了三个选项：
“在你的观念中，过去、现在、未来这三者中最重要的是什么？你可以给它们排序。”
徐获将“过去”放在了第一位，接着是“现在”，接下去是“未来”。
选择完毕之后，面前的文字刷新：
“作为时光回溯体验的失败者，很遗憾地告诉你，你没有赢得第三场游戏，并且输掉了未来。”
徐获冷笑一声，一拳砸向前方的文字，但下一秒他整个人就被一股大力抛掷出去，转眼又退回到了刚才的位置。
面前依旧是几枚悬浮的方块，可消失在他身体里的方块却没有回归原位。
第二场游戏徐获不知道自己是怎么赢的，第三场游戏也输的莫名其妙，“时光回溯体验的失败者”？什么叫失败？是拆穿了游戏制造的假象？还是没有做出更多的努力？
但他输了游戏，还是从揭穿游戏的那一瞬间开始，因此他完全有理由认为第三场游戏的“输”和“赢”完全就是反着来的……
然而很快，他不但忘记了游戏中的记忆，连那种被愚弄戏耍的愤怒都逐渐消失了，抓住最后的时间，他在笔记本上写下了“输掉‘未来’的代价”……
“输掉未来的代价？”数秒后，徐获看着纸上的文字皱了皱眉头，开始检查自己的身体。
没有伤痕，记忆还算完整，没有遗失道具，“人生的三秒”和“赤子之心”都在，输掉了“未来”，“过去”和“现在”都用记忆作为代价，“未来”是什么？
随后想到三分之一游戏涉及到时空力量，他立刻尝试去调动空间射线，然而很快一种阻滞感出现了，不是因为空间力量混乱导致操控难度增加，而是他只要稍微一调动空间力量，他的周围便会出现一层仿佛屏障一样的封锁圈，导致他根本无法顺利控制空间力量。
无论是尝试制造空间屏障，还是空间体，都没有成功！
他的空间力量被封锁了！
这个认知让徐获心沉了下来，他注视着面前剩下的几个方块，眼神变幻不定，刚刚是触碰到一个方块才进入了第三场游戏，既然它是媒介，是不是还能通过它进入三分之一游戏？
但是在原地站了一会儿，他还是放弃了，转身去开了房门。
外面是一条全金属打造的走廊，厚重的门板弹开后，对面还有几道封锁门，只不过这些门仍然没有封锁住水魔方的力量。
顺着走道里的指示来到地上，又跟着地面布置的连接线找到了不远处的一个房间里，那个房间里堆满了各类大小不一的终端，但摆在终端前的椅子上却没有人，旁边放着一些食物的包装袋，但从脱色的文字以及周围的灰尘来看，这个房间应该已经很久没有人出入过了。
徐获走到仍然打开来还在工作的终端前，看到了仍然在不断闪动的界面。
上面有很多来自“叮咚流血”这个账号的信息，但市中心这边的回信却在半年前就停止了。
徐获坐下来，操作系统将终端上保存的所有聊天记录都找了出来。
从老蔡他们说的，程序员修复系统到联系上他们，以及对市中心的描述，内容都对得上，不过稍微有点出入的是，对解构的水魔方的速写不是这两天发出的，而是大约半年前，这名仅存的程序员在修复好系统后就把所知道的消息全部打包给他们了，并且也提到了自己的食物和水不多的事。
有一点老蔡他们说了谎，从程序员对他们那些玩家的诘问和发泄中来看，激活水魔方的根本不是所谓的“好奇”的不明内情的工作人员，而是玩家组织高层的决定，因为他们自恃时空进化者数量众多，又猜测之所以出现在这种局面可能就与不明原因出现的水魔方有关，还想从这上面获得更多好处，所以才冒险激活了水魔方。
最后的结果当然是死伤无数，还顺带搭上了无辜的同事和不留城。
有些玩家运气好，或者跑得够快，没有被困在市中心，但那些普通的工作人员大多都被留下来了，并且绝大多数死于第一波出现的混乱时间力量，剩下的用应急储存的食物和水坚持着修复了原来的市政府系统，这才重新和不留城玩家联系上。
这些工作人员要求老蔡他们联系分区政府，结果当然不了了之，在多次沟通无果之后，老蔡他们提出营救办法，那就是利用副本让外来玩家去填三分之一游戏，他们再来找合适的人和方法进去市中心。
关于水魔方目前的状态原本是程序员的底牌，但在半年前，他主动把最后的底牌给了老蔡他们，从此断联。
老蔡他们倒是一直没有放弃联系，从一开始的气急败坏，到最后平静地碰运气。
之前和徐获的那番拉扯倒是彻彻底底的演戏了。
架子上还有没拆封的压缩饼干，徐获拆了一包来咬了一口慢慢咀嚼，又通过终端上的内部系统，将自己的职位权限一再提升，然后找到了被老蔡他们分流出去的通缉犯名单，并在死刑审核后的空白处签上了自己的名字。

第2310章 通关
【恭喜玩家路人甲成功通关了此次副本“三分之一城”，由于您超额完成了通关需要的人数，并成功进入隐藏游戏场地，达成两赢一输的结果，因此您此次副本的评级为S，除通关副本的奖励外，还将获得一份游戏的隐藏奖品。】
耳边不断响起系统的提示音，应该是老蔡那帮人发现他的权限被提升后发来的信息，不过徐获没有在意，而是先打开了游戏的隐藏奖品。
【三分之一游戏启动魔方：这是一个可以在任何地方开启三分之一游戏的开关，您输掉的一切都将寄存在三分之一游戏中，如想取回，欢迎再次进入三分之一游戏。】
徐获冷笑一声，他在三分之一游戏中输掉了“未来”，这狗游戏不但封锁了他的空间力量，还试图诱惑他再次进入游戏！
他将三分之一游戏的启动魔方取出来，果然是一个充满金属质感的魔方，金属表面仿佛在流动，宛如一个另类的水魔方。
拿在手里端详了几秒，他猛地将金属魔方砸向地面！
然而这个魔方却没有落到地上，而是在半道漂浮回来，其上涌出的水流形成文字：
“此地已开启三分之一游戏，无法重复开启。”
徐获将魔方重新握在手里，一边把玩一边看着终端屏幕上不断跳出的文字。
片刻后，他将魔方抛了出去，然后试图操控周围的空间射线，一层紧贴他身体的屏障阻挡了他对空间射线的操控，后继无力的情况下，也不能连接上这层屏障的空间射线，相当于这一层屏障完全将他和周围隔绝了。
他盯着飞出去的那个金属魔方，它折回来同样要碰到那层屏障……然而让他失望了，金属魔方畅通无阻地穿过了那层屏障，哪怕是在它穿过屏障的瞬间，他也没找到空子。
空间力量已经被封锁了。
那时间力量呢？
徐获尝试拨动周围的时间射线。
小范围的时间力量共鸣起来，而那道屏障也没有出现。
“未来”放在他身上就等于他的“空间进化力量”。
既然连“隐藏奖品”都开出来了，说明这的确是游戏官方开发出来的游戏，目的是什么显然很清晰，这一次封掉了他的空间进化力量，下一次就不知道要封掉什么了……
这就像是在初审列车上，违反列车规定进入其他车厢，被扣掉了特性一样。
特性一定程度上本来就接近超级进化者对时空力量的使用，封锁特性和封锁时空力量的方式估计也差不多，游戏根本不需要从整个分区的角度去限制时空力量的使用，只要锁住相对弱小的玩家，就能达到目的。
徐获猜测应该是刚才融入他身体内的小方块，在察觉到他使用空间力量的时候就会强行形成一层屏障，用来切断他的空间力量，达成了封锁他的目的。
换句话说，游戏用一个笼子套住了他。
当然，还有一个好消息是，他并不是失去了超级进化力量。
将最后一片饼干吃完，他接着看这次通关的奖励。
首先的A级道具三件，分别是“中心引力”、“天上有雨”、“背后的眼睛”。
“中心引力”是一个很小的玻璃珠模样的道具，它在启动后可以释放出巨大吸引力，范围足以覆盖直径五百米范围，在这个范围内的一切都会在强吸引力下朝中心点靠拢。
“天上有雨”则是一件空间道具，它只能在下雨的时候使用，使用范围的上限是一座城市，凡是下雨的地方，只要使用这件道具，五分钟内，所有的雨滴都被会空间力量包裹成空间射线利刃，制造一场超大规模的屠杀。
“背后的眼睛”要简单得多，只是一件瞬移道具，但它有个优点，那就是它能让持有者瞬间转移到目标人物的背后，只能是背后，同一分区内范围不限，只要是持有者能看到的人，算是一件空间传送道具。不过每天最多使用三次，冷却时间为24小时。
接着就是两件A级仪器，一件空间仪器，名为“两点之间”，这件仪器是小型宝石外形，可以镶嵌在任何装饰品上，启用时，其上会释放出一道空间射线，这道空间射线会以持有者选定的位置为端点，形成一条直线，而这条直线拥有无与伦比的切割力，媲美薛朗的射线。
另一件是一件干扰仪器，“终端窃取”，专门用来快速窃取集信终端控制权的，其中携带的程序可以造成五分钟的强制干扰。
其他的B级、C级没有多少特别出彩的，徐获只是看看便翻过了，特殊道具中有一件比较有意思的，名叫“隐于黑暗”，它可以让持有者在短时间藏身于光线较暗的地方而不被发现，适用范围包括道具、仪器还有特性，范围广，但具体能避开什么等级的道具和仪器，要实战验证。
另外还有一项主要特性“超强聚焦”升级为了“神级演技”。
“超强聚焦”可以让距离徐获本人三百米范围内的人和事物吸引他人的视线，而且是强制的，持续时间大约五秒。
而升级之后，“神级演技”可以吸引任何以肉眼直接看到他的人的目光，只要看他的视力够好，再远都没问题，这与之前的强制性有些不同，但效果相似，大约可以持续十秒时间。
这一次副本结束后，道具和仪器的效果都有了比较大的增幅，尤其是三件A级道具，和之前大多数A级道具的抠抠搜搜不同，这三件A级道具的效果算是彻底将道具效果和玩家实力之间拉开了差距，至少不是以前那些那看起来似乎努努力，超级进化者也能做到的道具。
特性也是如此，升级后的范围和强度都大幅增加。
这是些主要的，其他还有一些边角料，徐获懒得花功夫去看了。
副本奖励是不错，但这根本抵不上他被封锁的空间进化能力。
这一趟真是吃了不小的亏。

第2311章 福祸相依
靠在椅子上，他的目光再次落到了跳动的聊天对话上，然后输入文字：“你们骗了我，是你们故意打开了水魔方！”
这名程序员之前和老蔡那些人就有冲突，更多是责怪玩家连累了他们这些普通人，但最后因为玩家的安抚，加上他自己想离开，渐渐也就平息下来。
程序员的食物还没吃完，可从他主动将自己知道的一切都交代给老蔡等人看来，显然是做好了死的准备，这个人现在已经消失了，或许是死在了某个角落。
老蔡等人也怀疑他已经死了，所以从一开始的焦急联系变成了后面的可有可无。
当然刚才徐获把自己的权限提升完成通关后，老蔡那些人自然心急如焚，不过恐怕比起同伴背叛，更担心的是不熟悉的外区人成功进入了市中心。
当然了，在水魔方上的来历上，他们不是完全说了谎，至少“被人带来”这一点应该是事实。
“你是老丁还是徐知？”
徐获没有回答这个问题，而是继续输入，“你们都是骗子！水魔方就是被你们打开的！害死了那么多人，害得我困在这里，每天只能和同事的尸体作伴，我快要疯了！你们才该死！”
最后这话他重复了几遍。
面对这样明显带点癫狂的文字，老蔡那边反而沉默了。
“老丁已经死了，你是徐知。”片刻后那边回复。
“我刚才吃完了最后一包饼干。”徐获输入，“我活不成，你们也别想活，我已经把一切都记录下来了，水魔方早晚有一天会消失，我把这一切都告诉分区政府！”
“老丁，你别冲动，今天的局面也是我们想看到的，我们也在尽力挽回，已经有人进去找你了，就是我之前跟你说的那个，说不定他现在已经到了！”
“你千万要保重，我们很快就会来救你！”
徐获停顿了一会儿才回复，“你们救不了我。”
“一定可以！”老蔡那头快速回复，“三分之一游戏不可能一直留在不留城，你再坚持一下！”
“吃的没有了，水也没有了，我怎么坚持？”徐获问。
对面没有回复了。
徐获冷冷一笑，转头往地下走。
重新来到放置水魔方的房间，他将自己的金属魔方放了出去，两个魔方之间没有吸引力，握着车票，他又试着将完整的金属魔方推过去。
两者触碰的时候，原本悬浮不动的方块位置发生了变化，但则并没有带来什么改变——至少没有方块再单独飞出来，它们仅仅是单纯的碰撞而已。
片刻后，那个金属魔方又自动飞回了徐获面前。
原地站了会儿，他还是放弃了。
从地下室出来，走过工作室，又来到二楼的阳台，徐获看到了剩下的一小部分建筑，这些残留建筑的范围已经缩小了五百米半径，期间仍有空间空隙在边沿出现，一点点蚕食。
前方的空间就是混乱的，他试着操控空间射线，仍然失败了，不过屏障出现的时候，他刻意将自己放在了挤过来的空间射线利刃之下……
他整个人都被空间体挤出了三米远，但因为他试图使用空间力量，罩在外面的那层封锁屏障始终没有消失，当然也没有被外面的空间射线利刃刺破。
眉梢微微一挑，他快速来到楼上，强行从挤压的空间力量下走到楼顶，一跃跳上栏杆，身体稍稍往前一倾，整个人便朝着地面坠去。
伴随着碰撞带来的震感，徐获在参差不齐的空间体之间来回移动，仿佛一个随波逐流的皮球，只要是他尝试使用空间力量，那些连“永远不死的路人甲”的防御屏障都能突破的空间体就无法伤他分毫！
最终他卡在了三楼的阳台外。
仰头看着湛蓝的天空，他难以遏制地发出低笑，“福祸相依，不知道你们是不是连这个也想到了！”
连三分之一游戏圈出来的混乱空间也无法破开这层屏障，想来短时间内他是无法恢复空间进化能力了，看来副本结束后，他要专门去解决这个问题。
周围的空间力量重新活动起来，他落到三楼的阳台上，扯开领口的扣子，跳回政府大楼里后使用了特性“主场视角”。
遗憾的是，在游戏面板被切断的那段时间，特性没能对事件进行记载，哪怕是在徐获的精神力量覆盖范围内也一样。
不过出来之后的事情有记载。
“……石三九的那一件仪器与徐获曾经获得的‘遥远的故乡’十分相似，它们都是指向一个固定的范围，不同的是，‘遥远的故乡’指的是某个人的故乡，而石三九的仪器指的是石三九的故乡。”
“石三九是一个值得交的朋友。”
……
“……市中心并不是一个安全的地方，任何正常人都不会选择在一无所知的情况下进入其中，徐获为他的鲁莽和无知付出了代价，暂时失去了空间进化能力，只能自我安慰于多了一层随时可用的防御屏障。”
“也许他寄希望于远离三分之一游戏场地可以获得自由，但造成这一切的显然与进入他身体的小型力量集合体有关，无论走到哪里，它都将如影随形。”
“如果徐获够聪明的话，会去寻求曾经见过的超级玩家的帮助。”
“……满腔的怒火和憋屈无法发泄出去是很难受，但市中心并不是一个可以久留的地方……”
看完特性的记录，又留意到附近的空间空隙出现的越来越频繁，徐获转而回到一楼，将系统中自己的权限更替成了石三九，随后便往外走。
他没有直接脱离不留城，而是借着水魔方封锁，干脆地往外闯，只要躲开空间空隙和时间力量，那些道具无法防住的空间体和空间射线利刃现在对他来说都不是问题。
一路上虽然步步是危机，但这种在死亡中横冲直撞的快意多少消解了他内心的怒火，等到接近市中心封锁边缘的时候，他人已经彻底平静下来。
外面有不少人等着他。

第2312章 捅游戏一刀
早在徐获进入市中心时，市政府负责监视的生面孔便来到了入口附近，留神注意他什么时候出来。
而徐获的权限突然提升的时候，老蔡等人也按捺不住出来了，原本他们专门设置了一个职位用来给徐获增加通缉犯人数，说什么需要一两千人才能通关，这个市政府玩家当然不相信，所以才故意卡住了他的人数，又用“断联”这招来拖延时间。
原本是想让徐获妥协，想办法进入市中心……谁知道他进去是进去了，但是进去的太顺利了，顺利到改了权限——不管是那名程序员没有死，还是他自己改的，结果都一样，总之就是他人已经通关了，并且人的的确确进到了水魔方的核心位置。
通过内部系统的聊天他们基本已经可以肯定，回复的肯定不是程序员老丁，而是徐获以老丁的口吻做的，至于他为什么要这么做，不得而知，但他人进去了，一定程度还是安全的，是不是代表水魔方核心附近是安全的？
他又会不会趁机破坏水魔方，或者干扰水魔方？
还是说他会趁机报复他们，导致不留城大乱？
当然除了市政府原本的玩家，还有外区玩家过来凑热闹。
从之前的临时执法官的职位提升来看，很多玩家都明白了，自己花钱买通市政府也是一个不错的方法，只是市政府心有点黑，要价很高，很多玩家一时半会儿舍不得这个钱。
不过徐获的职位提升的也太快了，玩家们猜测他可能是拿住了市政府的人——这其实也是一种方法，但无奈市政府的人藏的太严实了，另外，市政府系统可能还在市中心里面，抓到市政府的玩家不一定有用。
职位的提升不可能完全没用，玩家们赶来这里是想求证，徐获是否凭借这个通关了，要是他还能将身份移交给其他人自然更好。
市政府内部的人员变动之前是公开的，徐获在市中心的操作只是在内部系统内通知了，至于为什么突然间好像所有的玩家都知道，那就要归功于那几个临时执法官了。
老蔡等人也在中间掺了一脚，他们做了最坏的打算，那就是徐获平安无事地出来，不但通关了，还要找他们的麻烦，知道他通关方式的人越多，局势越混乱，说不定徐获会迫于压力直接离开。
“我就知道市政府那帮人没安好心。”朱小金也在等，“看看吧，那些人肯定已经改头换面暗戳戳混在通关玩家中了。”
“来了这么多人，应该都是冲着徐先生的市政府职位来的。”米巧楠不确定地道：“他估计不会有疏漏，说不定已经通关离开了。”
“有没有通关还不确定。”朱小金扫了眼周围的人，“不过换了我，肯定第一时间跑了。”
“你和徐先生是不是早就认识了？”米巧楠这才想起回头去问画女，“他走了吗？”
画女正在打游戏，闻言摆摆手，没说什么。
米巧楠只好道：“那就只有等了。”
然而话音才落，一道人影便穿过市中心的屏障走了出来，没有躲避其他人，甚至还特意挑了进去的位置出来，面容也没有更改，他似乎是想告诉所有人自己刚刚去市中心走了一趟，还安然无恙地出来了。
朱小金击掌，“牛！”
画女关了游戏，几个起跃落到了他身边，“要走了吗？”
“等一等。”徐获掏出通讯仪拨了石三九的联系方式。
对方还没进第三场游戏，接通后便道：“兄弟，你通关了？”
“对，有个通关快捷通道给你，来不来？”徐获直截了当地说。
“来来来，当然来！”石三九发出笑声，“你等着，五分钟内到。”
徐获切断通讯，一扫周围跃跃欲试的玩家，没有用道具开启防御屏障，而是缓步来到了距离不远的一个广场上，切换了终端后，将投影屏幕放到最大，然后开始输入有关三分之一城这个副本的通关经验。
除了利用市政府渠道自己抓捕通缉犯外，职位升到足够高的时候，可以核准死刑，也就是说所有提交上来的被抓住的通缉犯都能作为累积数量。
另外他也公布了市政府玩家掌握着一部分系统权限的事实。
而后便是关于三分之一游戏。
第一场的游戏的他获取的资料捡重要的说了，第二场和第三场游戏内容虽然已经遗忘，但可以猜测出第二场与时间力量有关，第三场可能是时空力量的某种升级，难度依次攀升。
至于水魔方的来历，和输掉“未来”的代价他没有提，只是说了说“过去”和“现在”代表记忆，如果进入三分之一游戏，在三者的排序上，最好是将“未来”排在第一，因为输掉的筹码是倒着来的。
这份内容他发布到了集信终端上，附上自己在市政府登记的名字，以保证这份资料是真实的。
“好人啊。”朱小金忍不住给他竖个大拇指，“要是拿出去卖，估计有的是人愿意花钱买。”
“一点小钱而已，”徐获神色淡淡，“怎么比得上断三分之一游戏后路痛快。”
通关玩家越多，了解三分之一游戏内情的人越多，将来进来的副本玩家就会越少，它想杀超级进化者也好，收集实验数据也好，不让它得逞总没错。
“没错没错，”已经赶来的石三九听到这句话也道：“一向只有游戏拿捏我们，当然要抓住时机反击，光挨打怎么行？”
徐获将在市中心办好账号登记的通讯仪丢给他，“可以直接用。”
石三九根本没检查，接过去往行李舱里一放，感激地拍拍他的肩膀，“你要是有什么需要我帮忙的地方，尽管开口！道具仪器我多得是，没有也想办法给你弄来！”
徐获笑笑，“客气了，投缘交个朋友。”
“那好，客气话我们就不多说了。”石三九道：“对朋友的约定在我这里没有期限！你随时找我都行！”
徐获颔首，“我这就准备走了，祝你通关顺利。”
石三九毫不在意那些虎视眈眈的玩家，手一抬，取了个圆形的玉石徽章出来，“这是我家代表身份的徽章，拿着这个，你可以在任一B级虫洞点内的高级拍卖场兑换百亿白钞，他们认这个。”

第2313章 汀城危机
“大礼啊。”徐获挑眉。
“交个朋友。”石三九笑着道：“我看你第一眼就知道我们是同道中人，将来见面的时候说不定还多着呢！”
“那多谢了。”徐获收下徽章，对朱小金、米巧楠微微点头，说了句“有缘再见”后便带着画女穿过精神世界门户离开了。
之后不留城中会发生什么，徐获已经不关心了，利用精神世界快速出了不留城地界，路上也有几名玩家试图阻拦，杀鸡儆猴之后，后半段路程平平安安。
“要回去了吗？”画女问他，“去哪里？”
徐获在三分之一游戏上栽了跟头，依照市政府时空力量的强度，普通玩家绝对无法打破那一层突然出现的屏障，现在只有两个方向，一是找精通此道的高级玩家或者超级玩家帮忙，二是去白金之眼，尝试用干扰仪器来破坏魔方块。
寻求他人帮忙，最好的目标应该是劳伦斯·李，他是徐获认识的比较活跃的超级玩家里对空间力量最有造诣的人，上一次他们是在列车上照面，劳伦斯·李费了他两次时光回溯，并且他当时是在抓异种，考虑到传闻中他一直在寻找缓解退化的方法，找他帮忙并不是明智之举。
徐获不了解这个人，无法判断他是否会对完美进化有别的想法。
第二个人选是华瀚·维尔纳，已知的对他抱有善意的时间进化超级玩家，时空进化，他应该会比普通玩家更加了解，何况作为超级玩家，已经站在了游戏顶尖战力那一批人中，对游戏开发的仪器多半也知道的更多。
不过他和纸役师一样，绝对的实力差距前很难评估风险，所以找他们不能作为首选。
至于白金之眼，精通仪器制作的人的确多，从仪器本身来解构魔方块也是一个低风险的办法，但不可避免地需要寻求白蔻帮助，之前的几次经历可以看出，白金之眼市政府内部并不稳定，白蔻看似拥有很高的话语权，但她被母亲辖制——那个看起来完完全全就是个普通人的女人，在面对女儿，以及女儿带来的外人时毫无情绪波动，甚至难以从她的语言和肢体中读出动机。
这样的不稳定因素同样不能作为首选。
魔方块封锁了他的空间进化能力，很大程度封锁了他的战力，时间进化还不足以弥补空缺，所以可以轻易封锁玩家道具的白金之眼同样是一个很危险的地方。
水魔方作为仪器已经远超他曾经见过的所有仪器，想必对其感兴趣的人也不会少。
走出不留城时徐获已经做好了决定，将画女背在衣服里后，他把那名关在画框里的本区女玩家放了便直接使用了回程票。
*
汀城已经被封了。
城内居民，除了靠近特防部分部的几条人口密集的街道，其他地方的人员正在不断往城外疏散，城市肉眼可见地空了起来。
特防部分部的玩家已经撤离，现在接手的是从附近的大城市以及京市调过来的高级玩家，其中多数是善战的C级和B级玩家，这些人从一天前就守在了分部附近，并配合其他玩家建立起封锁屏障。
这期间分部周围的几条街区都十分安静，求救的消息成片成片地发出来，但身处其中的人，就连小孩子也不敢发出太大的声音。
因为在昨天之前，有一行六名外区玩家闯进了其中一个小区，当场杀死上百在惊慌之下试图外逃的普通民众，以此让所有人都闭上了嘴。
这一天多时间，特防部这边除了一直在安排人手之外，也没放弃和这六人交涉，但这些人不露面、不冒头，只肯松口，表示可以用一个小区的住民换一个玩家的人头。
临时指挥中心早已经经过几轮的争吵，他们争吵的重点不是用一个玩家去换一个小区的人，而是怎么在保证大部分人安全的情况下杀死或驱逐那六名玩家。
这帮人是从沿海地带一个中型城市出现的，来的时候就受了伤，虽然不知道他们来的目的，但看起来他们一时半会儿不打算走了，大概以为自己是B级玩家，又有空间传送道具，行走的也是人口较为密集的城市，笃定政府不敢用超大型武器对付他们，所以这帮人肆无忌惮地在城内作乱，和超级道具事件中进入014区的那些外区玩家没有区别。
特防部当然不可能放任他们，所以特防部用了一个精英团队加上新获得的仪器，加紧分析出了他们的行为模式，提前在某个城市埋伏了他们。
这一行人一起行动的有十个，在埋伏战中死了四个，另外六个有三个都受了重伤，十分勉强地逃出了包围圈，一路奔逃到了汀城才停下。
他们不知道用什么方式得知了制定埋伏计划的玩家的代号，现在趁机提出要求，要求特防部用那名玩家的人头去换一个小区的人脱离封锁圈。
特防部肯定不会同意他们的要求，保底的方案是干脆就和他们在这里耗上一两个月，敌不动我不动，反正到了下一次副本时间他们自然会离开。
“这个方案行不通。”一个穿着特防部制服、戴着特制面具的男人步入会议室，摘下帽子放在桌上才道：“刚才我和小组的其他人重新核对了材料，这批外区玩家应该不止十人，至少还有三个人散在外面，现在已经没了踪迹。”
“时间一长，等他们的伤势缓解，情况只会比现在更糟糕。”
会议室里的一众人都沉默了，外区玩家袭击事件，其实在过去的接近两年的时间内一直在断断续续的发生，总有一些玩家会通过道具仪器来到尚未和游戏彻底融合的分区，痴心妄想于攫取第一手资源，然而014区实力不弱，这些也就是小打小闹了，一次十多个人结伴的情况很少。
“他们有备而来，目的尚不明确，这六个人不足为惧，但与散在外面的三个人互为犄角。”制服男人道：“不管他们要做什么，打掉一头，计划自然流产。”
“我来时已经将强攻方案发到了各位的通讯仪上，不知道各位商议的如何。”
会议室内的人员主要由汀城本地的特防部成员，以及附近几个城市的协作成员组成，京市只派了一个代表，其他人各有事做，制服男人的提议刚才会议室里已经吵过两次了，吴组长坚决不同意。
“用毒气，你可真想的出来！”吴组长愤怒地看着制服男人，“哪怕是安排玩家直接进去，死的人恐怕也要比你的方案少，能放翻高级玩家的毒气，普通人怎么可能承受得住？你想方案之前能不能也考虑一下汀城人的死活啊明组长！”
被称为明组长的男人很平静地和他分析利弊，“这六个人在控制的范围设置了三层封锁，各自又圈了一栋楼的人。我们的人进去的第一时间他们就会获得消息，到时杀人泄愤会成为他们的首选，封锁屏障我们是可以进行干扰，但从结果来看，没有多大的意义。”
“使用毒气又不同，只要在半个小时内结束，绝大部分人都可以得救。”
“这六个人和这几条街的人现在已经不是最重要的事了，他们吸引了特防部的注意力，让我们把主要精力集中在他们身上，从而放跑了另外三个人，那三个人现在在什么地方还不清楚。”
“如果他们去了一些绝对不能去的地方，后果是否由你来承担？”
吴组长脸涨得通红，憋了半天才说：“你们不是杀了几个人，没有一点线索？”
“那些是尸体，不是活口，信息有限。”明组长站起身，“我可以给你们十分钟考虑是否使用这个方案，如果反对的话，十分钟后我会带着我的组员离开这里。后续的事交给你们处理。”
“我在隔壁房间等候。”

第2314章 死亡可以来得这么快
汀城的天已经黑了，因为周围人员的疏散，封锁区域外面出现了一条黑色的隔离带，这也让封锁区域像是被孤立在了城市中央。
特防部分部在这里，所以这周围居住的人也特别多，正因为如此，这几个逃过来的玩家才特地选了这个位置。
距离特防部人员包围他们已经过去了一天，双方除了一开始形成对峙之势时有过冲突，之后的时间基本都是隔空交涉。
一栋居民楼顶楼的花园里，三名受伤较重的玩家正在休息，其中一人边擦着自己的长刀，便道：“那帮人看样子不打算用一个人来换一栋楼的人，真是高看他们了。”
坐在他旁边的是一个染着红色头发的女人，她上半身几乎被绷带缠满了，但说话的气势却丝毫不弱，“换了我也不会拿一个精英玩家换这帮废物，可惜这次我们准备不充分，还损失了几个人手，没法把‘无处不在的小明’杀了再走。”
“无处不在的小明，”长刀玩家哼笑一声，“玩家昵称跟闹着玩一样，要不是宰了好几个特防部的人，我还不敢肯定。”
“玩家昵称嘛，什么样的都有。”另一个留着齐肩长发的男人从冰箱里掏了一盘水果出来，“014分区人口多，诞生几个精英不成问题。”
“汀城不是什么重要的地方，与其把时间耗在这里还不如像之前那样大杀一番呢。窝在这里憋屈的很！”
长刀玩家接过他抛来的梨，啃了一口才道：“老大的决定肯定没错。”
“014区不光政府的玩家强，玩家组织还有一些独立的玩家群体也非常强，这些非官方玩家群体谁也不服谁，但他们十分推崇一个代号为X的玩家，据说那个玩家的回程地就在汀城，而且从玩家群体之间流通的消息来看，汀城这个地方已经被单独划给了那个X。”
他说着将就地取材的平板推到桌面上，上面显示着徐获的个人信息。
“X的信息在网上基本是公开的，几乎没有玩家组织不知道。”
红发女人伸头看了眼，“长得倒是挺有味道的，就是不知道是不是真的跟传说的那么厉害。”
“能被玩家群体推崇的人，多少有点真本事。”长刀玩家道：“老大将最后的目的地定在这里也是因为这个。”
“汀城和X一样，对玩家群体来说是有特殊地位的，特防部不敢不计后果的在这里行动，在这里等对我们有利。”
“特防部的攻势你们也看到了，他们派出来的绝对不是最顶尖的精英，我们得小心行事。”
“行了行了，”长发玩家摆摆手，“我就是随口说说，算了，我去看看老五他们……”
话还没说完，在场的三人均是神色一变，随后立刻赶往距离小区不足三百米的地方。
他们到的时候，另外一名同伴也到了，双方照面，分散在楼栋的不同地方，又向力量波动的中心看去。
小区旁边的小巷里，他们的两名同伴正在和一男一女对峙，原本属于同伴的一个空间道具现在正被那个女人把玩着。
“这是我的地盘，你们在我家干什么？”女人举起通讯仪，机械音听不出情绪起伏，但从她脸上的表情来看，似乎是有点不高兴。
然而在场的六名外区玩家关注的重点都不在她身上，而是在她身后站着的男人身上。
对方身上虽然还有伤势未愈，但仅仅是什么都不做地立在那里，也让他们感受到了巨大的压力，对方并没有穿掩饰身体进化程度的防护服或者道具，从呼吸节奏和身体状态来看，应该是B级玩家无疑……
和他们处在同一个等级的玩家，却带给了他们碾压性的压力。
与徐获和画女对峙的两名玩家是最早发现他们的，看起来像是从游戏里回来，又强的和特防部那些玩家完全是两个画风，除了在014区大名鼎鼎的“X”，他们不做其他设想。
但他们来汀城前就已经分析过这个人，从时间来看，没有特殊时间，对方不会这么快返回014区。
“我们运气太背了，竟然正好碰到他。”长刀玩家猛灌了一瓶能量药剂，将刚刚擦的发亮的长刀抽出来，“接下来是一场苦战了……”
话音未落，一股特殊的力量便突然罩在了他身上，接下来的一切仿佛是在一瞬间发生，不光他本人没有反应时间，连站在身边的同伴也没有意识到：死亡竟然可以来得这么快！
“六哥！”伴随着红发女的一声惊呼，长刀玩家手里的刀脆声落地，一块儿落下来的还有他的道具服和一堆粉尘——一个活生生的人，就在须臾之间化成了粉末！
事实上中招的不止长刀玩家一个人，在小巷子里的两名玩家也被定住了，他们虽然没有长刀玩家这么倒霉，但脸上和手上的皮肤正在以肉眼可见的速度衰老下去，并且人毫无反抗能力。
“时间进化……”长发男咬牙切齿地喊出这四个字，正要招呼剩下的同伴逃走，却不想身体突然一僵，不受控制地掉进了地面突然打开的门户，然后直接落到了徐获面前。
不光他，红发女，还有剩下的另一名玩家都被拉到了巷子里。
双方照面，红发女一手抛出了六个道具，同时开启了两个特性，这么的近的距离，他们之间又没有屏障，就算道具可以被挡开，特性一定不会！
红发女就是抱着这种心态，在释放道具和特性的同时人也跟着跃了出去，一把可以弹出光束的长剑直接对着徐获的胸腹捅了过去！
可惜的是不管道具还是特性，竟然都没有生效，而且徐获和画女两个人都没有受到任何影响，意识到这点红发女刚想退，一道黑色的线条便从她后方扫来！
立刻开启防御道具挡下这次攻击，但随后那条黑色的细线便沿着防御屏障张开，黑色液体般包裹上来！
“什么东西！”红发女强行冲出具化物的包围，将旁边的画女当做了目标。

第2315章 无处不在的小明
红发女在动手的时候，另外两名玩家也在从旁打配合，见她转移了视线，那两人便将重点放在了拖延徐获上，可惜的是无论是道具还是特性基本都不生效，就像是他身上笼罩着一层永远也无法突破的屏障一样。
“越强的道具短板也越明显，我们无法攻击他，他在屏障张开的时候也无法攻击我们！”长发男脚下一踩，小巷的地面便连带着周围的居民楼一起往下沉去。
听着楼栋内的尖叫声，徐获叹了口气道：“这就是不方便的地方了。”
他转动了一下手上的时间戒指，将附近的居民楼都纳入静止时间中，然后才回过头来看左右夹击过来的人，一秒将两人全部拉进了镜面空间，以具化物快速收割着他们佩戴在身上的道具。
但这样穷凶极恶视人命为草芥的人，从某种角度来说，同样是非常坚定的人，要想快速干扰他们不容易，控制他们更难，不过叠加道具“点兵点将”，能强制控住他们一两秒就足够了。
转眼间徐获便来到了其中一人身后，在具化物连续不断削弱对方防御之后，轻松地用黑刀捅穿了他的心脏。
看到同伴死的这么干净利落，剩下的两人眼中露出惊恐之色，再也不敢拖延，当即便要使用车票遁入游戏，那边和画女纠缠的红发女成功脱逃了，然而离徐获更近的长发男就没那么好的运气了，他被精神力量强控，错失了那不到一秒的时间，人当即被具化物绞杀。
三死一逃，还有两个因为快速衰老突然陷入昏迷的人躺在地上。
“你先回去，我走一趟。”徐获跟画女说了句，便提着那两人破开封锁屏障，径直找到了外面的特防部成员，“吴组长在哪儿？”
封锁屏障内的动静外面负责监控的玩家其实已经知道了，但万万没想到的是徐获一对六竟然这么轻松，看着漂浮在空中完全变了样的两名玩家，被问话的特防部成员吞了口口水道：“吴组长在欢乐活动广场的临时指挥中心，京市的明组长还有另外几个城市的组长都在……”
话还没说完，徐获人已经从他眼前消失了。
忍不住朝临时指挥中心的方向看了眼，这名特防部的玩家情不自禁地发出一声感叹：“牛人就是牛人！”
说完又指着已经从静止时间中脱离出来的几栋大楼吆喝其他人道：“动作快点，把地基垫住！”
这种情况对如今的特防部来说，不是什么不能处理的难事。
这边徐获直奔临时指挥中心，刚好京市来的组员已经准备离开了，双方在会议室中碰了个正着。
看着他提来的人，吴组长未语人先笑，热情地走过来，“你回来的可真是时候，恰好解了我的燃眉之急，就剩这俩了是吧，快来几个人，把人带出去审问！”
“徐获，来，我给你介绍一下，这位就是最近在特防部声名鹊起的明组长，他的玩家昵称是‘无处不在的小明’。”吴组长颇有扳回一城的爽快，又对明组长说：“我们汀城分部也不是那么不通情理的人，事情我们自己处理了，明组长要是急的话，就先去忙吧。”
明组长没有理会他，朝徐获微微颔首，“徐先生的大名，如雷贯耳，汀城有你坐镇，这是情理之中的结果。”
徐获看着这个戴着面具的男人，“‘无处不在的小明’，明组长不姓明？”
“明是我的代号。”明组长无意透露自己的真名，“既然这里的问题已经解决了，我先告辞了。”
说完他便开启了空间传送道具，带着自己的组员一起离开了。
“神气什么！”会议室内有玩家小声嘀咕着，几个组长也不大高兴，不过转瞬又调整过来，凑上来和徐获打了招呼，又热情地邀请徐获去他们的分部做客。
“去去去，徐获好不容易回来一趟，肯定是住在自己家里舒服。”吴组长玩笑着将这些人打发走，等只剩下汀城分部的人时才擦了擦额头上的汗，后怕地对徐获说：“你要是再来晚一点，我恐怕就要同意明组长的提议了。”
他简单地跟徐获说了下事情的经过，又道：“你是自己人，我没什么不好说的，那么多人命，我实在是不敢赌……这回你可真是帮了我的大忙！”
“都是熟人，不用客气。”徐获道：“这个明组长是什么人物？”
“突然冒出来的，像是军方特殊培养过的玩家，有点要和聂玄打擂台的意思。”吴组长道：“他行事风格和聂玄有些不同，有取有舍那一套得到了一些内部成员的支持。”
徐获已经看到了关于在封锁圈内释放毒气的提议，在特防部一时无法抽调出顶尖玩家的情况下，想以较小的人力完成这件事，这个方案其实不算差，只是方案拿出来就意味着肯定要牺牲一部分人，当然了，遭遇玩家袭击，不可能完全没有伤亡，和吴组长等人抱着最优解决的心态又不得不跟着事态走的习惯性举措，这种以小范围牺牲换取主动权的行事风格的确特立独行。
“聂玄最近没回来？”他问。
“前段时间回来过，待了没几天就离开了，最近应该要回来。”吴组长不知道截杀窦胜男的事，“你找他有事？”
“一点私事。”徐获顿了顿道：“我在汀城留几天。”
吴组长闻言大喜，“汀城现在归属于立春，真正称得上是你的第二个家了，京市那边对汀城有建设支持，你有空也可以到处走走，看看最近汀城的变化。”
立春对汀城虽然没有直接的经济控制权，但名义上这座城市已经划给她了，所以她和徐获对汀城的事务是有参与权的，这次的袭击事件吴组长就没有瞒他。
此外，为了更好的配合立春，分部这边也接到了命令，可以按照她或者徐获的要求来进行一部分城市改造。
徐获暂时对这些没有兴趣，婉拒了一起吃饭的邀约，“这次要好好休息几天，像这样的邀请，麻烦你帮我推了。”
吴组长当然没有二话，欣慰又慈祥地注视着他，“你放心休息，需要的生活用品我已经安排人去准备了，有什么别的要求尽管提，过分一点也没关系。”
徐获瞥了他一眼，随后从会议室内消失。

第2316章 大局势
徐获和画女去的是特防部给他们安排的房子，一个单独在市中心划出来的特别小区，里面只留下了一栋房子，周围都被植被景观覆盖，内外视野不通，范围也很大。
之前特防部安排的时候，徐获对住的方面没有太大的要求，但因为画女的存在，他更倾向于选择人比较少的地方。
不过特防部出于对汀城的布局影响，特意腾出了一个别墅小区来供他们居住，并且还安排了专人守住出入口。
房子里有特防部送来的最新终端，徐获检查了一下，插上从别的分区购买来的加密器后登录了网络。
首先是从先锋玩家论坛上了解一下最近014区的情况。
随着高级玩家的增多和对游戏的了解，各国现在都在准备应对彻底融入游戏的事——一般情况下不会这么快，但014区发展的不错，他们就不得不考虑这一天提早到来的可能。
另外，因为进化的加深，世界各地都出现了一些异常，比如突然出现变化的矿脉，新发掘的元素资源，更别说各类变异的动植物——在玩家得到控制后，变异动植物袭击人类的案件频繁发生，为了这事，很多人口密集的地方都将可疑的植物提前铲了。
当然也是因为这个，陆陆续续也有外区玩家进来，毕竟作为游戏里的老手，在一个新分区抢夺一点资源还是容易的。
比如这次的袭击事件，先锋玩家论坛上已经有玩家组织提供了第一手资料，并猜测特防部这次可能被声东击西了，还有几个外区玩家跑得无影无踪，只让几个伤员吸引火力。
特防部那边暂时还没有过多的回应，只是说抓了两个活口。
零星几个玩家不可能控制一个分区，所以他们的最终目的可能是一些新诞生的特别资源，至于目的地在什么地方，014区太大了，只能等各国自己调查。
这是整体形势，国外更多的还是一些小范围爆发的战争，尤其是诞生了稀有资源的小国家，已经沦为大国的战场。
碍于游戏融合近在眼前，所以这种资源争夺战还没有扩散到全世界。
国内则要稳定得多，得益于政府方的稳定，官方和非官方玩家组织之间的冲突有缓和趋势，主要还是有很多事情都需要人去完成，比如随机副本入口的诞生，某地某物的突然变异，还要考虑到这些地方是否会成为将来的固定副本，所以一些应急措施必须要做。
还有一点值得注意的是，非官方的玩家组织和玩家群体也比之前更加融洽，有什么事不需要特防部调解也能有商有量的做，仿佛已经摒弃前嫌，只为了携手进步。
一盘散沙很难凝合起来，所以其中的一些有名的玩家组织成员就成了润滑剂，这些人颇有威望，能够暂时让玩家组织和平相处。
徐获没想到他也在其中起到了不小的作用，有人给他安了一个“X”的代号，将他塑造为非官方玩家中的精神领袖，前次超级进化者事件，他无偿的帮助特防部和玩家组织收获了大批的好感，大概是在进化后头一次碰到这么“大公无私”的人，一时间很多人都以他为榜样，反而消减了戾气。
忽略掉论坛上那些呼吁他出来建立一个监管玩家组织的机构的声音，徐获又关注了一下特防部最近的变化。
现在玩家获取信息的方式多种多样，所以很多时候特防部内的消息也瞒不了太久，总有风声漏出来。
最近炒的比较热闹的无非是特防部获得了一批数量不小的先进仪器，在仪器的研究和使用方面有了飞跃，不光安全区，一些比较重要的军事防地都用上了大型仪器，可攻可防，不再像之前依赖道具和玩家那样窘迫。
其次就是新的立法。玩家的崛起势必会带来政府内部的改革，以玩家的强势很容易把普通人挤出去，所以在内部划分出明确的职务很有必要，双方都需要一个约束。
立法还没完成，但已经有一些提案泄露出来了，比如某些机构中普通人和玩家的任职比例有了要求，玩家的家属不允许进入政府机构工作，常驻办事人员针对玩家的任何举措都要实行三次以上特殊法庭核准和许可，而玩家也被限制不允许在政府机构内使用武力或其他方式胁迫、诱使普通办事人员，否则会遭到严格的处罚……
这些都是漏出来的风声，关于这些条例，政府方面大概也想看看玩家组织的态度。
然后就是一个关于特防部内部竞争的小道消息。
是关于聂玄和“无处不在的小明”。
聂玄作为特防部的精英，其号召力强，内部玩家多少也服他，但聂玄的行事风格多少有点问题，他不是没有合作精神，但如果碰到特殊情况，他只会坚持己见，比如之前处理一些玩家组织，还有上次政府高层的更迭事件，想到就去做的行动力已经令人咋舌，更别提他还能说到做到。
太有能力大概也是一个麻烦，所以特防部内不能只有一种声音。
“无处不在的小明”就是被军方推出来的人。
徐获查看了一下这位“明组长”从露面以来处理的几个事件，可以看出，比起聂玄，这是一个“更理智”的人。
对方在处理事情的时候会预计牺牲，换句话说就是只有最优方案，绝不兜底，颇有点像聂玄以为自己要死了那段时间的行事风格。
不同的是聂玄是被逼急了，这个人是出于数据和计算的理智选择。
特防部的玩家过去很多时候都为了保护普通民众而牺牲，明组长则更考虑玩家的安全，所以他很快获得了部分人的支持，加上聂玄自上次高层变动事件后有暂避风头的意思，两人隐有齐驾并驱之态。
不过聂玄是空间进化者，那位明组长以智计出名，反而很少显露实力，但保底也是个B级玩家，属于军方专门培养的人才。
除开这些，还有的就是玩家社会地位的急剧膨胀。

第2317章 虱子多了不怕痒
随着玩家实力的增强，社会地位和话语权越来越高在情理之中，先前政府还能用现有的热武器对付一些低等级玩家，等到玩家升到C级，这些没有更新换代的武器用普通道具就可以抵挡住，政府又不能为了一些小摩擦在城市中开战，能依靠的还是内部玩家和玩家组织。
特防部和军方的那些玩家哪里够用，所以玩家组织和一些玩家群体就有了谈判的筹码，某些特防部照顾不到的小城市，能请到几个可以真正解决事情的玩家十分难得，再加上一些权贵和富商的私人需求，雇佣玩家的价码一加再加——这是无可避免的事，早在玩家出现之初，原来社会上的一些精英阶层就是被攻击的对象，虽说政府方稳住了局面，但还是会有一些无法无天的玩家，所以雇佣玩家当保镖就成了首选。
不光私人聘用，特防部有时候也会请玩家组织做外援。
有市场，玩家的话当然就有了份量。
索要些好处还算正常，也有不少受玩家操控出现的惨案，而事情发生后，特防部必须要出面善后，抓住人还好说，抓不住一切都是空谈，且通常这类事件都会涉及到玩家群体，特防部要强硬处理也很难落实。
所以法律对玩家让步已经是所有人心照不宣的事了。
这不是面对极端情况时无法处理的无可奈何，而是一种正大光明的妥协。
尤其是一些以普通人为主导的官方机构，在玩家面前腰杆都直不起来。
这不是个好现象，但也不算太坏，进化与文化并进一定会纠缠起伏，没有完美妥善的解决方法，只能找到一个让大家都还满意的平衡点。
等到政府方的仪器发展起来，这种情况又会逆转。
总之大的态势上，双方都有所收敛。
“好多人找我玩。”画女拿着通讯仪过来，将她收到的信息投影出来给徐获看。
除了来自袁耀、周凝等熟人的邀约，还有特防部的，玩家组织的，一些顶级富商的，多数是想拉拢她，毕竟特防部将汀城划给了她，这就是个信号了，国内还没有任何一个玩家拿到了一座城。
徐获这边的信息只多不少，用智能系统做了筛选，他赶重要的回复了一些。
多数是来自朋友和亲人的，要告知一下他已经返回014区，其他不重要的不用管。
稍微让他有点兴趣的是一个叫宗兰芝建立起来的超级进化者俱乐部。
这个人他有印象，上次混乱空间出现后的进化者队伍中就有他，对方一再邀请他去民宿看看，说是有志同道合的伙伴。
他的背景不用徐获去调查，一个意想不到的人便偷偷摸摸地给他发了好几次消息。
是已经在特防部当“网络监督员”的王超清，他似乎很清楚宗兰芝那边的情况，几次告诉他宗兰芝不是什么好人，据特防部的资料来看，加入那个俱乐部的超级进化者不少——当然是不是真的超级进化者待定，但去的不少人都莫名其妙的失踪了。
在游戏世界中，能被特防部敲定为失踪的人，一定是在失踪前有了些共同的迹象。
徐获给吴组长发了个消息，让他了解一下宗兰芝的情况便把这件事放下了。
刚刚关上电脑，袁耀的电话就打来了，“徐哥，是我啊，哈哈哈，我带了火锅来！你这儿我进不去！”
徐获联系了门卫那边，放下通讯仪时袁耀就按了门铃。
画女过去开的门，首先接了他手里的火锅食材，赞扬地朝他露出了微笑。
“立春妹妹还是这么率性！”袁耀也很高兴，看到徐获脸上笑容更明显了，“我们也有好长时间没见了吧，这么快升到B级，不愧是我徐哥！”
他精神看起来不错，徐获过来帮忙准备火锅，边道：“你最近还不错？”
袁耀刚成为玩家那段时间十分惊惶，不过让人稍感意外的是，他在成为D级玩家后，反而很少通过游戏平台向他寻求帮助。
“我也成长了不少嘛。”袁耀拍着胸脯道：“我现在是泰山崩于前面不改色，什么情况都能应付自如！”
“副本嘛，套路就那些，实在不行买攻略，买不到攻略就求助特防部，咱们是好朋友，特防部还是很愿意卖面子的。”
他说着朝徐获挤了挤眼睛，“这还多亏了你啊，我的好兄弟！”
“反正我这个人没什么志向，等差不多了就申请暂停玩家身份，以后就在汀城过我的小日子。”
火锅的香味很快散开，三人碰了杯，饮下一口凉爽的饮料后，酣畅地吃起饭来。
吃饭的时候袁耀也主动说了下朋友的近况，葵花小分队的成员，他都照顾到了，胡文虎已死，自然不用提，沈新和刘佳都在特防部，还算稳定，进副本也有同伴。
周凝的情况要差点，她习惯独来独往，在之前的副本里吃了大亏，几乎毁容，现在也没治好。
严嘉鱼没影儿了，估计是在哪个副本中耽误了。
徐获也没再收到严嘉鱼的消息，他问了下大概的时间，才知道严嘉鱼与袁耀上一次联系还在他之前，也就是说严嘉鱼在跟他联系过之后就彻底断联了。
“嘉鱼妹妹是我们当中运气最好的，肯定不会有事。”袁耀比谁都放心，“她玩心大，说不定过两天自己就冒出来了。”
饭后袁耀才说到正事，他专程过来是为了告诉徐获最近汀城附近出现了一个随机副本，有人在里面白捡到了高级道具——新副本诞生的时候往往也会有全新的道具诞生，最先进去的人肯定最划算。
“要不要去碰碰运气？”
徐获看他两眼放光的样子，道：“我最近没时间，你要是想去的话，我让特防部找几个人和你同路。”
袁耀连忙表示没问题，又提了一嘴一直有人在调查解毒菌液的事，不止他，沈新她们也都被多多少少针对过，“有人一直觊觎着，你还是得小心点。”
“虱子多了不怕痒。”徐获喝了口酒，他回来的时候暴露了时间进化力量，后面来找他的人估计不少。

第2318章 我的我的都是我的
袁耀忙着捡漏，来也匆匆去也匆匆，吃完饭帮忙收拾了一下碗筷就走了，倒是另外有不少人来到了小区附近，迟迟没有离开。
看他们没有进来的意思，徐获也没管他们，结结实实补了个好觉，第二天一早又给京市安全区那边去了电话，告诉家里人这几天都不会回去了。
徐家人现在都住在安全区，算得上是整个014区安全级别最高的地方，没什么好不放心的。
特防部的人专门过来给他们送了早饭，还有特制的购物卡——直接给钱有点俗气，汀城的经济虽然不归画女，但供她消费还是可以的，独有的购物卡可以让她在这座城市任何地方消费，账单都由政府结算。
画女对购物还是很有兴趣的，徐获也想出去看看汀城的变化，所以早饭后两人便一起外出。
从新闻上看，现在国内很多城市都增设了仪器，汀城这边当然也有，只是等级不算高，主要是用来干扰一下空间道具，可以覆盖全城的封锁屏障暂时还没有现成的，只有在遇到危机的时候由玩家进行布置。
飞行记录仪和武装飞行器之类的东西倒是增设了不少，时时抬头都能看到。
也有一些实力比较强的玩家经过申请后自己在城内圈了一定的地方形成防御圈，偶尔能看到封锁屏障的微光闪过。
白钞现在已经被广泛接纳，无论是用现金还是电子支付，都和原有货币一样得到认可。
画女进入商场的时候，吴组长带着司马小二等几名特防部成员过来了。
“你忙你的，不用陪同。”徐获道。
“应该的，应该的。”吴组长半点脾气没有，看他的眼神还是像昨天那么温柔，还主动给他说起汀城未来要修建的几个地下防御设施，主要是用来放置大型仪器，方便开启城市防御，还隐晦地暗示，要是徐获有什么合适的防御仪器，特防部可以买来用，毕竟现在特防部的主要资源都集中在安全区和超大型城市去了，像汀城这样的暂时照顾不过来。
简单来说就是玩家也要有主人翁精神，特防部可以对他们开放一点特权，以此换来他们主动加固城市。
徐获对展示新衣服的画女点点头，然后才道：“现在玩家已经让特防部这么头疼了吗？”
吴组长还没说什么，司马小二便忍不住道：“徐哥，你是没看到过那些玩家有多嚣张，要钱要资源的时候嘴张得挺快，要他们配合的时候三催四请都不来，这都不算什么，有事没事还喜欢来我们面前找找存在感，别说一般的机构了，就是我们特防部，也经常有人受伤。”
“特防部能允许他们这么挑衅？”徐获很是意外。
“倒不是这个，而是他们每次都借着切磋的说法来惹事，我们也没办法，不出面回应的话还以为我们真的怕了！”司马小二一脸不忿道：“更过分的一些神经病竟然光明正大要我们给他们安排明星陪玩，当我们特防部是什么地方？真不要脸！”
玩家时代，愿意依附玩家的人应该不少，故意在特防部面前开口其实就是挑衅，不算太严重，只是有点恶心人。
“精英玩家压制着没有快速升级到B，他们是去做什么了？”徐获道：“国内有那么多变异资源突然出现吗？”
吴组长已经不算特防部的核心成员，一些重要的事他不清楚，但像分区进化这样绝对不可能瞒住的事他多少了解点。
“将来还要应对分区和游戏融合，现在能弄到的资源当然越多越好，免得到时候措手不及，也不想便宜了外人。”
“有原生石吗？”徐获看了他一眼。
吴组长无奈一笑，“这我哪儿知道？除非是在汀城附近出现的。”
“随便问问，不用这么紧张。”徐获接住画女丢过来的口袋，顺手交给了旁边的司马小二，“最近出现的随机副本很多吗？”
提起这个吴组长便有些忧虑，“随机副本越来越多，等级也越来越高，这应该和游戏彻底融合的前兆，不知道到时候会涌出多少外区玩家，只怕又要陷入很长一段时间的混乱时期了。”
“上一次来了那么点儿人就酿成了那么大的损失，真正融合的时候恐怕会更严重。”
“到时候玩家们会更在意副本中的收获，毕竟是新诞生的副本，能捡到一两件不错的道具就算回本了。”徐获道。
吴组长倒是不抱这么美好的奢望，情真意切地注视着他，“现在的情况你也知道了，比起其他小地方，汀城因为有你在，不管是玩家组织还是一些玩家群体都算老实，我可全指望你了。”
因为玩家组织和群体的干扰，好些地方的特防部组长都被换了，甚至连个好的借口都不找，单纯就是看那些组长不顺眼，没有合作的欲望，一些需要依靠本地玩家的小城市不得不妥协，一时搞得特防部成员很没面子。
“此消彼长，平常心。”徐获拍拍他的肩膀。
吴组长还能说什么，确实内部有些人以前不干人事，现在被人修理也是应该的。
“这个卡真好，什么都能买，不要我出钱！”画女开心地跑过来，举着购物卡，“这里的地是我的，房子也是我的，买东西也可以不花钱，太棒啦！”
吴组长热情地道：“不光衣食住行，一些道具药剂交易行也认这个卡。”
画女对那些不感兴趣，一溜烟冲进了对面的珠宝店。
“女孩子是比较喜欢亮晶晶的东西。”吴组长目光很是欣慰，“要是所有玩家都像立春小姐这么好说话，那就太省心了。”
徐获似笑非笑地看了他一眼，“你想的还挺美。”
吴组长哈哈一笑，又说起中午吃饭的事。
汀城名义上是给了画女，但实际特防部都知道真正可以出来交涉谈判的还是徐获，他现在是汀城的代表，于情于理要见一下特防部的骨干，还有本地的玩家组织和群体——奔着他的名声迁居过来的玩家不少，是助力，也是不稳定因素，光凭本地分部无法压服，需要徐获出面定定规矩。

第2319章 尊重我就是尊重你们自己
徐获和特防部一直有合作，汀城已经归了他和画女，稍微帮帮忙是应该的。
“那就这么说好了！”吴组长笑着道：“我马上把名单发出去。”
“汀城有那么多非官方玩家？”徐获顿了顿。
“很多。”吴组长脸上笑容加深，“你昨天露面之后，联系我的人一晚上就没停过，要是每个人都见，怕是广场都塞不下，更别说凑在一起吃饭了，所以要筛选一次。”
“那个X的帖子，你们特防部不想办法处理一下？”徐获道：“引来的玩家这么多，迟早要出问题。”
吴组长讶异地看了他一眼，“你不知道吗？这个X的造势是你表妹俞晴晴做的幕后推手？”
既然是俞晴晴做的，又是亲戚关系，特防部也没干涉，何况这也不算坏事，至少这个精神领袖是正面的。
徐获一时无言，“她最近又惹事了？”
“小孩子嘛，调皮捣蛋能理解。”随着那些“后起之秀”的各种骚操作持续涌现，俞晴晴那点事都是小问题。
看得出来，不管是吴组长还是特防部的人，包容能力见涨。
画女沉迷购物不愿意把时间浪费在吃饭上，所以中午这顿饭只能徐获一个人赴约。
他和吴组长到达会场，里面的人几乎都满了，没座的全部挤到了会场的两侧，放眼望去，黑压压的仿佛全都是眼睛。
这些人中只有极少数是和徐获认识的，比如谈阳和黄俊杰，更多的是奔着“X”的名声来的，部分怀着敬服的心态，更多的是探究。
走到会场最前方的桌子前，徐获先与谈阳等人点头致意，然后才环视整个会场，徐徐道：“论坛上的帖子多少夸大其实，我只是一个普普通通的玩家，让大家白跑一趟了。”
“徐先生何必这么谦虚，你的实力是有目共睹的。”谈阳立刻接话，“昨天料理那几个外区玩家的事我们都听说了，那几个人都是B级玩家，又擅长战斗，特防部的精英小组吃了不小的亏也没能全部拿下，才让他们进了汀城。要不是你回来的巧，只怕还要死伤不少人！”
谈阳是最早接触徐获的玩家组织之一，之前还有过交际，知道汀城划给徐获后，他便将整个玩家组织全部搬到了汀城来。
他的话说完，多多少少有人附和，完全是奔着徐获来的人还提议徐获组建一个玩家组织，好联合更多的玩家，免得有事大家互相推诿。
小的玩家组织就是这样，没有绝对占优势的强者，所以谁也不服谁，碰到事你看我我看你，不想给自己带来损失，但也明白这种状态其实对谁都不好，所以才需要一个让大部分人都心服口服的玩家出面。
“我习惯独来独往，没有组建玩家组织的想法。”徐获打断他们，“何况大家都要出入副本，精力不必花在这上面。”
“这么说就有点虚伪了吧。”一名中年男人的声音盖过了其他人，他走到前方来，正面看着徐获道：“你要是没这个想法，关于你的事迹怎么会传的到处都是，我们来到这里的人，多少都是佩服你的，不管是你出面解决黑雨事件，还是打到对手老巢去……”
“有实力的人有名气大家都认可，你想做什么，振臂一呼估计相应的人也有很多，现在玩家组织之间互相消耗，我们所有人都想有个能主持事务的人出现，不光是为了现在，还希望能在将来和游戏融合的时候尽可能出力和减少损失。”
“你是只想要名，不愿意担这个责？”
“所以你想要这个名，担这个责，但是恰好被我挡了路，是吗？”徐获说破他的想法。
确如他所说，玩家组织太多了，总有人想把小的组织收拢起来，既增加实力又增加话语权，这也是未来政府方持续壮大所必须的应对之策，他们可不想像那些科技超前的分区那样，被仪器压得服服帖帖，一定程度上的自由是他们应得的。
中年男人沉着脸，“我和来到这里的各位一样，不是心胸狭窄的人，佩服你是一回事，但事情需要解决又是另一回事，如果你实在不想担这个责任，可以交给我们来做！”
“今天来到这里的至少有五十个玩家组织和群体的代表，其中少部分在汀城，大部分在附近的城市，这中间不乏有能力的人，完全可以形成一个玩家联盟，将这一带完全划入联盟之中，往后有什么事，我们联盟自然会出面解决！”
徐获听到这里忍不住看了吴组长一眼，玩家组织当着面商量自治的事，特防部都能忍？
不忍还能怎么办？
吴组长擦着额头的汗水，这就是特防部必须要妥协的地方，玩家组织也是城市的一道防线，虽然他们联手起来要和特防部叫板，但自主性增强后不需要特防部调度，他们也会自发地解决城市内的治安问题，比如随时冒出来的随机副本，将来会大批涌来的外区玩家。
换句话说，自己的地盘自己守，这可以大大缓解特防部的压力。
而目前特防部的主要精力都放在强占资源上了，信息上政府占优势，那些一般玩家无法获知的资源才是未来发展的重点。
中年男人的话其实是很多人的想法，他们来这里也是为了这个，要是徐获愿意出面，他们自然没话说，谁拳头大谁说了算正常，但要是徐获不愿意，他们就可能以他的名义来组建这个玩家联盟，再选几个能说的起话的人。
“什么玩家联盟，无非是你们几个人多的玩家组织想独大，”有人赞成就有人反对，“真让你们联手，我们这些小组织岂不是只有听话的份儿？听听徐先生的就算了，听你的，你算老几？”
今天来的更多的是一些小团体，人少处于弱势，又不想依附其他大组织成为血包和马前卒，所以寄希望于徐获能出面说句公道话。
眼见火药味越来越重，吴组长出声提醒，“不能让他们在这里打起来。”
徐获微微沉眸，精神力量便横扫了整个大会场，迎着看过来的众人，他重复道：“我不打算组建任何玩家组织，或者联盟。”
“你们愿意来汀城定居我没意见，只是我希望你们能遵守一条底线，那就是不要惹事生非，我不喜欢每次从副本中出来时看到的都是满地狼藉。”
“汀城将是我长住的地方，现在也归我了，尊重我，同样是在尊重你们自己。”
他说完提开旁边的椅子坐下，“远来是客，愿意坐下来吃顿便饭的请入席，不愿意的自便。”

第2320章 暂时不欢迎外区玩家
以中年男人为代表的几个大的玩家组织本来心思各异，他们最初的想法是能够代替徐获获得一部分支持，以徐获在014逗留的时间来看，他根本不可能月月都回来，玩家组织建立起来，总要有人做事，时间一长就是他们说了算。
当然了，徐获不愿意的话对他们来说也有利有弊，坏处是要想再联合其他的玩家组织没有那么容易，好处是他们其实也不想头顶上还顶着一个人，成立玩家联盟的初衷本来也是为了和特防部掰手腕。
但徐获的态度这么强硬，却是让他们没有预料到的。
今天来的人是不多，可代表了好几十个玩家组织和群体，后面还有更庞大的群体，这话简直是在说，汀城就是他一个人的地盘，他一个人说了算，那特地搬到这里来的玩家组织又算什么？
“徐先生，话不要说的那么满。”中年男人再度开口，“独木难支，现在特防部是很好说话，但他们和我们之间有绝对的信息差，现在特防部忙着积累资源去了，等到和游戏融合的时候，我们恐怕要落后一大截，成为玩家的人都是将自己的命挂在裤腰带上，在外危险，难道回到家还不能自在一点吗……”
徐获抬手打断了他的滔滔不绝，“我已经说过了，我对联盟没有兴趣，也不管特防部和玩家组织之间的恩怨，汀城现在已经划到了我名下，在我的地盘，尊重一下主人的意愿不是什么难事吧。”
“在汀城，我们当然愿意遵守汀城的规矩，”这时有一名女玩家开口道：“就是不知道徐先生要是去了我们的地方，能不能遵守我们的规矩？”
“只要你能做到。”徐获意味深长地道。
女玩家微微一笑，“那我是不是可以理解为，你的意思还是谁厉害谁说了算，在你这里，你的规矩是规矩，在别的地方，别人的规矩就不是规矩？”
“规矩？”徐获视线在人群中扫了一眼，点出一名站在角落里的D级玩家，不咸不淡地道：“你们怎么不去和他讲规矩？”
被点中的玩家先是有些瑟缩，然而在迎上众人的视线时，他的神情又是一变，立马道：“对啊对啊，你们怎么不讲我的规矩？上回马路那些人在随机副本里打劫我们，不是说好了同下副本的玩家组织之间互不干涉吗？怎么他们抢我们就有道理了，我们提前讲好的规矩就不是规矩了？”
虽然他表情嚣张，但实际上在场的没几个人把他态度看在眼里，弱者仿佛没有谈规矩和平等的资格。
力量的膨胀已经让玩家和普通人彻底拉开了距离，有自认为“人上人”的割裂很正常，这时候需要的官方和人性的约束，不过这要建立在一个相对和平的环境中。
现在的014区还不完全具备这个状态。
“徐先生的态度我已经明白了。”良久，中年男人才冷笑一声，“看来我白跑一趟了，真不该把希望寄托在某个人的身上。”
徐获向门口比了个“请”的手势。
中年男人带着自己的同伴走了，随后又陆陆续续有人观望退场，很快就超过了一半。
这时候，会场的门突然被撞开，提溜着几个纸袋的画女落到了距门最近的一张桌子上，站起来后又愤怒地看着门口方向，气恼地将东西一扔，衣服里的纸张做成的各式小动物便炮弹似的飞了出去，沿着门口一路炸到了旁边的墙壁，环绕了近三分之一的会场才勉强停下来。
随后画女的目光便猛地定在了徐获身上。
徐获坐在会场中央，也是最显眼的地方，因此当所有人的目光都跟着画女走的时候，自然而然就看到了突然出现在他身后的玩家！
来人披着黑色的衣服，整个人看起来就像是一道扭动的黑色烟雾，因为速度太快，几乎无法看清他的面容和动作，但横在徐获脖子一侧的那道冷光可是清清楚楚！
事情发生的太快，其他人根本没有反应的余地，眨眼间只看到那道冷光停在了距离徐获不过咫尺的地方，紧接着坐在椅子上的人便以一种异常的速度绕到了那道黑影身后，紧接着一道连接在桌面上的线条便从黑影一侧切来。
双方的特性都生效了，所以徐获绕到后方时便定在原地不能动了，而黑影也因为路人甲的特性不得不扭头看向徐获，所以他率先用了手上的武器去格挡那道射线。
然而那件A级道具应声而断，还连带着黑影自带的几个防御屏障也被完全切开，最后还是保命的道具起了作用，他才勉强以一种扭曲的姿态避开了射线。
但这不代表危险结束了，因为黑影在仰起上半身的瞬间便对上了徐获垂下来的眼睛。
四目相对时，黑影的下半身竟然平白无故地陷入了地板中！
“嘭！”一股浓烟伴随着爆炸声响起，下一秒，两道身影分别从烟雾中退出，后退十多米后又不约而同地冲向对方！
因为视线被遮蔽，感官也跟不上，所以会场里的人不知道烟雾中到底发生了什么事，只是听到有打斗声传出，比如道具的碰撞，仪器的启动，还有时不时波及出来的力量光弧……
原本处在会场中央的玩家们几乎是被强行冲开的，有些防护不及还受了伤，然而没等他们全部退到会场外，打斗的声音又戛然而止。
随后他们看到徐获几步从烟尘中走出，而他身后，刚才那个速度奇快的黑影玩家保持着某个姿势僵在原地，一动不动。
再回过头来看徐获，只见他目光稍微向上一抬，人便从原地消失了！
精神世界中的移动对会场里的这些玩家来说几乎无法捕捉，等到徐获从另一边出来，他们才感觉到会场外来了人，于是纷纷往外移动。
会场的大顶上，徐获站在中间的金属框架上，看向百米开外的一个同样遮盖了容貌的人，开口道：“014区暂时不欢迎外区玩家。”

第2321章 主动权在他
“你杀了我的同伴。”来人声音异常沙哑，粗粝难听，“你是精神向超级进化者。”
“你的同伴来我家杀人的时候就该想到会被杀死的后果。”徐获淡淡道：“世上哪有只进不出的买卖。”
对方不为所动，只是视线下移看了眼从会场里涌出来的大批玩家，而后发出笑声，“这里的人也不算少，让他们给我的同伴陪葬，天经地义。”
说话间，距离会场不到千米地方都浮出了彩色的光团，共计十枚，其中蕴含着庞大的空间力量，应该是像“大蘑菇云”的空间爆炸类道具。
不清楚其能波及多大的范围，所以徐获第一时间用仪器“玻璃房子”将会场周围罩了起来，“玻璃房子”可以形成一个两千米的范围的封锁屏障，至少可以将会场和城市的其他地方隔开。
紧接着十道精神门户同时打开，将那些彩色光团全部集中到了会场的高空，尽量拉开距离后，又用一些防御道具勉强遮了遮……
下一秒，巨大的气浪便随着震耳欲聋的嗡鸣四散开来，几件小范围的防御屏障当然被完全冲开了，冲击波的威力甚至将最外面的“玻璃房子”屏障震出了裂痕，横冲直撞的气流像是台风海啸一样将会场连带着周围的街道全部抓扯了一遍！
整齐干净的街道刹那间变得支离破碎，还波及了一些路人，然而这只是一个障眼法，外区玩家的真正目的是徐获，在徐获处理那些彩色光团的时候，对方便用特性和道具数次偷袭，只是没有得手，当徐获的注意力被爆炸后产生的余波吸引过去时，对方隔空举起一锤一钉，猛地一砸：
“盖棺！”
哪怕第一时间拉起空间射线引动水魔方的封锁，徐获整个人也还是被这股隔空而来的巨力打飞出去，连续用精神力量消解几次力量后，他还是撞穿了“玻璃房子”的封锁屏障，人勉强稳住后，他再看面前的封锁屏障，露出了一点笑意。
在混乱空间体下几乎没有损伤的封锁屏障，竟然因为这隔空的一锤出现了波动！
没错，就是波动。
水魔方的封锁屏障有些像一道圆弧，而那名外区玩家却在这道圆弧上打出了一个凹印，连带着整个封锁屏障都出现了波浪般的浮动！
一秒切换到对方背后，他道：“再来！”
先前那些佯攻只是为了最后这一锤做准备，只要能成功击中人，除非是超级道具，否则几乎没有A级防御道具能挡下来……看到闪现到背后的人，外区玩家回身又是一锤，但让他万万没想到的是，徐获竟然不避不闪直接硬接！
看到对方飞出去，外区玩家眼神一沉，转身看向了下方四散逃开的玩家，然而没等他动手，徐获又回来了，不但回来了，还试图抢夺他的道具！
这名外区玩家十分善战，哪怕徐获利用道具和精神世界频繁追踪，对方也能让他一时之间无法近身，后用道具打开数层屏障后，他甩开徐获打算用传送道具彻底拉开距离。
这是交手时的正常操作，走了还可以再回来，而远距离传送道具可以打人一个措手不及。
可惜的是，远距离传送道具并没有生效。
他猛地回头看向正朝自己移动过来的徐获，“你竟然限制了我的空间道具！”
徐获仿佛听不见他的话，所有注意力都在那套锤钉上，“别着急走。”
外区玩家神情立刻变了，不管是因为同类道具的互相干扰，还是汀城有其他布置，他今天都无法为自己的同伴报仇，既然如此……
他看向了会场门口站着的画女。
画女正生气，看到对方朝自己过来，不闪不避，明明白白将自己的纸动物排了出来。
只是不等两人对上，“时间戒指”的力量便覆盖了整个会场，无论是外区玩家还是画女，还有那些四处奔逃的玩家，都相继静止下来。
不过这类时间道具的静止力量并不是完全不能摆脱，只需要佩戴不错的时空道具就能形成干扰，因为静止时间无法直接对玩家造成伤害，所以哪怕延迟一点也没问题。
于是很快，外区玩家便从凝滞中恢复过来，他还没有放弃自己的目标，根本不管后方的徐获，直接扼住了画女的咽喉。
但他没想到的是，画女在被他抓住的瞬间也恢复了活动能力，且她毫无痛苦之感，半点不打磕绊地用双手抱住了他的脑袋。
因为防御屏障的存在，画女无法直接触及到他的皮肤，所以外区玩家也并不在意，抓起她便一个转身将其举到了自己和徐获之间！
精神力量具化物停了下来，徐获似乎也被挡在了十米开外，只是下一瞬，画女的拇指便穿透了封锁屏障直接插进了外区玩家的眼睛里，紧接着又一道时间力量从天而降，直接将他钉在了原地！
徐获靠近之后，先是看了眼同样不能动的画女，举刀的同时又停止了引动时间力量——操控时间力量要在时间力量之外，所以他也不能贸然介入其中，只能打个时间差。
主动权在他手上，这已经足够了。
外区玩家身首分离，直挺挺地躺在了会场正门前。
画女从他手里把自己的脖子扯出来，很是愤怒地在通讯仪上戳了一下，“为什么把我也定住，我还没打他！”
徐获看了看双目流血的人头，“眼珠子都爆了，你不吃亏。”
画女一点都不觉得出了气，“我开开心心地买东西，他们冲进来就打我，我还没打回去他们就死了！我一点也不高兴！”
徐获已经将尸体身上的道具摸了，让开位置，“那你踢他几脚。”
画女果然上去踢了几脚，觉得不解气，又提起外区玩家的脑袋，宣布道：“我要把他的头做成标本！”
“大可不必，大可不必！”见事情已经平息的吴组长连忙走过来，拿走了她手里的东西，又对徐获道：“这次事情了结了吗？”
“周围暂时没有别的人了。”徐获道：“不过特防部确定跑掉的外区玩家只有三个？”

第2322章 碰运气的想法居多
“应该是三个……”事已至此，吴组长也不敢说的太绝对了，要是跟着一起来的玩家只散出去了三个，恐怕不会这么快就来汀城寻衅，毕竟之前的种种作为，显然都是为了掩饰更重要的目的，怎么会在这个节骨眼上功亏一篑，除非他们要做的事已经做完了。
“这事还要向上汇报。”吴组长看着这凌乱的街道，联系了分部那边安排人进行救援。
“不是有这么多现成的人吗？”徐获指了指那些还没离开的玩家，“来都来了。”
谈阳等人当然没得说，自发地帮起忙来，那些原本要走的玩家中也有部分选择留了下来，一言不发地加入了救援的队伍中。
实力的差距让所有人都学会了闭嘴。
后续的事不需要徐获处理，所以他带着那名外区玩家的遗产回到了住的地方。
他最感兴趣的就是那套锤钉，本身是成套的，名为“封门”，二十四小时内可以使用四次，而游戏对它的描述是“可以击破空间的跨维度工具”。
徐获试了一下，道具锤击的范围可以覆盖一千米以上，瞄准的目标几乎很难避开，只需要肉眼瞄准即可，而锤钉相撞一瞬间产生出的巨大冲力可以畅通无阻地贯穿一般道具产生的空间屏障，A级道具也不例外，且其对道具本身也有破坏力，所以只要被击中，无论身上套着道具屏障还是用道具本身，都很难真的将它阻拦下来。
但有个问题是，它只能造成一个很小的孔洞形的伤痕，就像是瞬息穿体而过的子弹，速度太快，无法直接在人体内造成二次伤害。
当然这件道具被制造出来的重点也不是为了杀人，它是为了破坏空间传送通道的。
跨分区、跨空间的传送道具一旦开启成功后很难限制，尤其是在不同分区甚至虫洞点之间的空间门户，普通的攻击无法摧毁空间门户，同类道具和仪器都不好使的情况下，这套道具可以很轻易地破坏传送门户的结构，简单来说，就是它是专门针对空间传送工具研制的，用来杀人反而大材小用了。
“来帮我试试。”徐获叫了画女过来。
“这是道具，我能用吗？”画女问。
“不挑人。”徐获把锤钉递给她，“对着我的手打。”
画女很有兴趣，掂量了一下锤钉后，隔着半米的距离对着他的手轻轻一敲。
这也足够了，一道看不见的力量直接将徐获的手打翻过去，威力虽然没有在玩家手上大，但水魔方的空间屏障仍然出现了波动，鱼鳞翻波一样从手掌的位置逐渐涌向他的手臂。
既然是专门用来破坏空间传送门户的工具，连跨空间的传送门户都能摧毁，但却没有破坏水魔方的空间屏障，只能说明它的方向对了，但破坏力还不够。
“钉！”画女又对着他来了一锤，徐获冷不丁被自己的手拉扯着飞撞到了后方的墙壁上。
画女跑过来拿走了砸在他身上的椅子和器物，笑眯眯地道：“真有意思，你砸我一下。”
“这个不是用来玩的。”徐获将脱臼的手臂接上来，“之前和你说过，回到014区后要多使用仪器，少用纸。”
画女丢下锤钉，“仪器不方便，而且我逛街的时候又没带。”
可以大范围控制纸张已然成为014区曾经出现的超级道具的特征，画女虽然有了汀城，但不是暴露自己能力的时候，一方面是她暂时没有绝对的自保能力，二是有可能会给014区带来麻烦，哪怕超级道具事件不可能重演，应付那些专门奔着这个来的玩家也不好受。
徐获收起道具，正色问道：“你觉得你现在能打得过我吗？”
画女迟疑了一下，回答：“只要你不定住我，打你十个没问题。”
徐获颔首，“所以我定住你你就没办法了，你还想被人放进副本不能出来吗？”
画女丝毫没有这方面的担忧，笑着道：“我可以溜呀，副本又关不住我。”
“有道理。”徐获被她说服了，但还是强调道：“在汀城不能这样，万一有人再像今天来砸场子……”
“不行！”画女一拍桌子，“把店都砸了我什么都买不到了！还有这里是我的地盘，所有东西都是我的！他们凭什么搞破坏！”
“说的没错。”徐获道：“所以你下次要注意一点，三天两头被拆房子，这地方拿来也没什么用。”
画女衡量了一下才勉为其难地应了，“好吧。”
随即便将这件事抛到脑后，欢欢喜喜地去拿送上门的外卖了。
徐获则是检查了一下外区玩家的行李舱。
除了次类石和一些仪器，其他多是没什么价值的东西，但里面放了一张014区的地图，从图面的标注来看，似乎是关于分区进化程度的测量——虫洞花可以显示一个分区的大概进化程度，这张图则应该是分地方测量过的，即那些在与游戏彻底融合之前已经产生剧烈进化反应的地方。
比如一些快速变异的矿脉，土地。
这些地方除了资源外，其快速进化本身也是值得研究的东西。
“难怪要费这么大的功夫过来。”徐获仔细阅读地图，整个014区有六个地方被标注了，其中两个在国内，另外四个则比较分散。
国内标注的两个地方分别是一片沙漠和一座湖，疑似出现了井喷式的能量。
检测仪器中还带着记录的数据，虽然不能直接量化进化程度，但它探测到的力量波动就足以代表进化的强度，凡是这样的情况，要么是诞生了什么稀有的物质，要么就是即将成为副本，考虑到这两个位置，成为副本的可能性比较小，因此最有可能是稀有的资源。
一枚“时间起点”的最高价值是换取一个不错的游戏分区，这样划算的买卖，没人不想做，所以陆续会有人赶到新分区进行探索也很正常。
当然了，像“时间起点”这样的原生石非常稀少，一个虫洞点内可能都未必有一枚，这些人碰运气的想法居多。

第2323章 藏仙湖下
标记地点中的湖泊离汀城不算远，徐获没等到聂玄的联系，打算先去湖看看。
这件事他告知了吴组长，吴组长并不知道内情，按照正常流程打了报告，最后特防部批下来，告知徐获去可以去，但只能从特防部指定的位置进入。
倒不是特防部故意限制，随后有玩家送来了一份简单的加密材料。
“藏仙湖”早在半年前就被封锁了，究其原因是湖下突然爆发出巨大的能量——为了检测可能出现的副本出入口，特防部在很多地方都布置了检测仪，一般有能量波动的地方，不管是哪方面的能量，总是会出现一些奇特的景象，比如随机副本、奇异动植物，还有古文物变成活物的……总之能量的变化一定有原因，而相比起那些未来可能出现固定副本的城市密集地，藏仙湖的能量根本不是一个量级。
这半年都有专人调查藏仙湖，得益于游戏中获取的装备，要潜入湖下不是什么难事，湖下有一个古文明遗迹的事也已经得到了印证，不光如此，玩家还带回了一些古文物，其中就有一些蕴含特殊能量的，这些能量到底有什么作用现在特防部也没搞清楚，但就在特防部尝试将这个遗址分批搬迁出来的时候，湖下又爆发出了新一轮的能量井喷。
似乎是在遗址的深处莫名出现了一些能量旋涡，当时在里面工作的玩家死伤超过一半，后面连尸体都没找到。
等到特防部再集中人手下潜查探的时候，古文明遗址内部发生了变化，以前那些已经被拍照记录下来的建筑布置出现了极大的出入，仿佛整个遗址成倍地扩大了。
但从外围测量，遗址的大小并没有变化。
特防部推测里面出现了折叠空间，这样的空间极其容易诞生副本，哪怕现在还没完全成为副本，将来等到与游戏融合时也可能会产生质变，而要是能提前掌握这样的副本的控制权，对特防部、国家，乃至014区都极其有利。
傍晚时分，徐获已经抵达藏仙湖外围。
湖的外围已经被封锁屏障全部罩住，普通人和一般玩家不允许出入，驻扎在这里的多是军方的玩家，特防部都要退居其次。
接待徐获的是姜翘，作为特防部的代表，她可以全权代表特防部的意见。
“刚刚有玩家来袭击过。”她指了指不远处还在修复的屏障，“最近的第三起袭击事件了，来的都是外区玩家。”
徐获看了眼忙碌的军方玩家，道：“我以为这里可能诞生原生石，没想到是副本。”
“是不是副本还不好说。”姜翘已经有了疲软，“我来这里都三个月了，几乎没有进展，不知道是不是要等到跟游戏融合的时候才有收获。”
“湖下和其他城市的能量差有那么大？”徐获转而望着碧蓝的湖面，现在湖上无风，水平如镜，美丽异常。
“很大。”姜翘道：“根据我们从游戏中获得的资料，那些未来会诞生副本的地方，尤其是人口密集的地方，早在与游戏融合之前就会有不规律的能量波动，但高峰和低谷不会差得太大，这样一般都是比较稳定的固定副本。”
“能量波动越大，越不规律，意味着这个即将诞生的副本等更高、风险更高，藏仙湖目前是国内能量波动最大的地方，其次是黑色沙漠。”
说到这里，她松缓了一下神情，“老实说来之前，我还想，即使不能提前获取副本，捡几件道具也是好的，自然诞生在高级副本中的道具，品质肯定不会低，或许……”
或许后面没有说完，但意思徐获听明白了，风险越高收益越大，藏仙湖这么不寻常，万一像017区一样诞生了超级道具呢？
不管是出于获取超级道具还是预防事态变化，军方和特防部都不能放任不管。
徐获的超级道具“人生的三秒”并不是诞生在014区中的，而是通过014区的通道在分贝小镇，也就是另一个空间获取的，它不算014区诞生的超级道具，只是获取者出身014区。
“从E27虫洞点的资料来看，现在有的二十多个分区，只有两个分区诞生过超级道具，这里不一定有。”
“话是这样说，但014区的发展轨迹太顺利了。”姜翘透露了一点关于014区的整体预测，“虽然我不是迷信的人，纵观014的进化过程，仿佛连超级道具事件都是为了促进整个分区全面进化，加上后来全民玩家，014区诞生的玩家和精英强者已经超过很多分区正常的进化进度。”
“这很反常？”徐获挑眉。
“就是很反常。”姜翘道：“天上掉的馅饼越大就越重，不知道到时候是先吃饼还是先被饼砸死。”
“当然了，这也代表我们014区有别样的潜力，既然是这样，不管是我还是特防部，都希望014区一举成为E27虫洞点中的佼佼者。”
这番推心置腹的交谈当然不可能只是为了抒发一下情感，她郑重地看向徐获，“你的实力在如今的014区绝对稳居前十，如果真的有人能从湖下带出更有价值的东西，除了你我想不到别人。”
“帽子戴的有点高了。”徐获道：“我只是有点兴趣，不一定会冒险。”
上一次出现在海上的混乱空间，他从里面拿到了一块疑似“时间起点”的原生石，至今没有取出或者交给任何人研究，那一次他是交了好运，况且那本来只是一个混乱的空间，不稳定又不封闭。
而藏仙湖这里似乎已经形成一个封闭的场地，内外完全不同，假定它即将成为一个高等级副本，在彻底成型之前进去可能会获得一定的好处，但风险也绝对是成倍增加的。
姜翘却是一笑，“如果是这样，你又何必跑一趟呢？站在我的立场，无论你从里面带出了什么，不管是卖借给特防部还是自用，对014区来说都是有益的。”
说着话两人已经到了指挥中心，“你可以先看看军方拿到的详细资料。”

第2324章 水下奇异
指挥中心里，军方的负责人和玩家们正围绕着投影讨论从什么地方再次进入遗址，听到开门，说话声便戛然而止，军方和特防部的关系比之前缓和很多，但负责这里的主要还是军方，因此姜翘带着徐获进来的时候，房间里的人都暂时停止了工作。
“忙你们的吧。”曾经和徐获有过龃龉的上官镜就是这次事件军方的负责人，再见到徐获，他脸上没有丝毫芥蒂，让手下的人继续工作之后便招呼徐获去隔壁的房间坐。
徐获跟着姜翘一块儿走进去，上官镜明显已经和高层通过气，也没多说，就将军方整理的详细资料打开来放。
“藏仙湖下我们已经花了很多人力物力探查，但至今没有更多的收获。”上官镜一边道：“我们有不少人消失在了折叠空间内，至今没有回应，要是方便的话，我想安排几个人和你一起下水。”
徐获不置可否，先认真地观察资料。
首先是第一个版本的资料。
最早藏仙湖发生能量波动的时候，湖下的岩石层中有面积不小的古文明遗迹，整个面积算不上小，光是测量和进入探查，军方就花了整整三个月时间，遗迹不光有象征王权的宫殿，还有供奉古文明神明的祭坛和专门的祭祀场地，除此之外，还有专门为王族中人修建的墓葬群，除了墓葬群，其他地方，军方都一一进入检查过。
“墓葬群为什么不进去？”徐获问。
“墓葬群盘踞着一群水生物。”上官镜打开一份新的资料，将一些视频资料投到房间中央，“这些都是进化过的鱼类，它们有很强的攻击性，而且会释放出一种干扰声波，可以干扰甚至破坏我们的仪器设备，加上速度快，攻击力强，进去并不容易。另外，它们还进化出了一定的抗毒性，一般的毒剂没有效果，要是想不费力气把它们全部毒死，恐怕会波及到整个湖泊，对下去的玩家来说也不安全。”
“它们只待在墓葬群里？”徐获又问，“折叠空间中有类似的进化物种吗？”
“第一层没有。”上官镜拨动了一下文件，加快了播放速度，“目前我们的人只进入了第一层，就算是活着出来的人也不知道里面到底发生了什么事。”
徐获看到了后面关于伤员的资料，“肢体残缺？不像是被猛兽袭击。”
“的确不是猛兽袭击，”上官镜道：“所有受伤的人都不清楚具体发生了什么，没有太大的痛感，只是一瞬间失去了肢体，伤口有石化的痕迹，连血都没流。”
“石化？”徐获微微讶异，“这不像是一般的副本攻击。”
他至今进入的副本都是倾向于现实了，类似袁耀进入的曾经可以吸人脂肪，以及严嘉鱼大毛那样石头变成活物的副本少之又少，稍微不同寻常的只有百人美术馆的馆长，还有神女副本中的变异植物拥有了人类思维，总得来说，都还在他理解的上限，在极短的时间内将人体石化，这已经完全脱离现实，进入神话的范畴了。
“在不少文明的神话故事中，都有关于将人石化的传说，最出名的应该要数美杜莎，我们考虑过进化促使神话人物诞生的可能性，但状态并不像。”上官镜道：“专家团队的意见是，宁愿相信他们是在折叠空间中经过了一瞬万年的时间，也不可能是真的神话复活。”
毕竟在游戏中时间进化不是绝对的秘密，014区的政府高层首先要锁定的就是这些绝对稀少的资源，不会少下功夫研究，时间力量可以让一个人快速粉尘化，那折叠空间可能套着一个万年前的空间也不是什么绝不可能的事。
徐获倒是惊讶于他的坦诚，“这种情况还能继续探查工作？”
“自己家里的东西自己不搞清楚，万一将来被别人拿到手里反过来对付我们，那才是真的悔不当初。”上官镜神色沉了沉，“为了将来，再大的牺牲都是值得的。”
说完他便起身，道了声“失陪”走出房间。
外面的工作重新继续了，姜翘关上门，回过头来对徐获道：“这些资料你好好看看，就是不知道能有多少帮助。”
徐获越往后看越心惊。
藏仙湖下自从出现多层空间后就不断有能量波动，军方根据这些波动的特征给它们分了类，共计十九种。
也就是说，折叠空间可能是不固定的，但却至少有十九种不相同的空间出现过，至于它们是一直维持，还是有规则的闪现，暂时还不清楚，因为其内部空间套空间，在遗址门外已经无法探查出准确的信息了，这些都是用人命换来的。
失踪那些人情况不明，但带伤出来的玩家多是身体残缺，有些人运气不好，被队友强行带出来的时候都只剩一半了……
房间里很寂静，姜翘盯着资料，保持沉默。
“目前死伤的人都是受到了同一种力量的攻击？”片刻后徐获又才问道。
“除了墓葬群，折叠空间里是这样。”姜翘答道：“折叠空间出现后，墓葬群那边也有了新的变化，之前的那些水生物全都潜伏起来了，像是诞生了新的进化物种，玩家们在入口处探查了一下，检测到了强大的生命能量，里面的东西没出来，为避免节外生枝，我们没有强行进去。”
“所以它有可能是折叠空间带来的？”徐获道。
“说不清。”姜翘将手边的一份资料翻开来放到他面前，“折叠空间的出现我们的仪器还能检测到一幕，但墓葬群那里的东西什么时候出现的，我们完全不知情，是在其他的变异鱼类突然改变活动轨迹才惊觉不对的。”
“目前国内的变异物种，杀伤力较大的是哪几种？”徐获转而问。
“主要是海洋生物，深海中原本体格庞大、攻击力强的动物进化最明显，陆地上主要是猛兽，一般是在体能、速度、皮壳上出现了明显的进化，暂时还没大规模出现像其他分区那样基因突变成新物种的程度。”
“唯一变化较大的是蛇类。”

第2325章 异变与头绪
姜翘又翻出一份资料，“我国自古就有蛇化蛟，蛟化龙的说法，以前听起来是传说，现在倒变成了真，到目前为止，我们已经在国内二十三个地方发现了不同品种、体型的蛇类变异，它们的变异倾向多是长角生爪，初看有些像返祖，但和同源的蜥蜴类仍有差别，这些变异蛇中只有一条蟒有了短暂腾空的能力。”
她播放了当时拍摄到的画面，只见翻腾的水面上大雨倾盆，几道龙卷风连通云与水，一时让人分不清究竟是湖水往上走，还是雨水往下走，但在黑压压的云层中，有一条不算粗的影子在扭动，潜伏于雨中不过几秒就突然下坠，露出了真容。
那是一条黑蟒，体型不小，头骨外突，两只细角破皮而出，口下生须，麟泛幽光，挣动时嘶吼若钟，颇有传说中的龙的姿态。
“你怀疑藏仙湖下的是变异蛇？”姜翘思索着，“不是没有这种可能，据说海上也出现了蛟龙，体积是湖上这条的数十倍，只是它神出鬼没，又多在暴风雨频出的地方活动，我们的设备没有真正拍到过。”
“只是一条变异蛇倒没什么。”徐获道：“即使进化够强，也不难处理。”
拥有较高智慧的进化物种，只要它够聪明就该知道躲着不出来伤人，如果只凭本能行动，有多少都可以杀多少。
徐获把重点放在了折叠空间上。
姜翘见他沉默着看资料，以免他需要问什么，便没有走远，给他倒了杯水又重新坐下来等待。
关于折叠空间，军方调查到的内容实在太模糊了，当然这也不能怪他们，因为资料上明确写了，进入其中后仪器基本被干涉报废，照明用的道具也无法看到三五米外的地方，并且还不是那种光线照不远的情况，是光线被直接拦腰斩断，像是空间出现了断层。
眼不视物，感官也受到限制的情况下，他们能侦查到的信息非常少。
唯一能肯定的是，折叠空间的范围不会小。
这样一来，原本有限的遗址空间几乎变成了无限。
发现他将资料合起来放回了桌上，姜翘忍不住问：“有头绪了？”
“这个折叠空间出现在湖下挺好的。”徐获道：“要是在地面，说不清到底是机缘还是祸害了。”
姜翘闻言难免叹息，“黑色沙漠那边也是差不多的情况。”
“伤员都送走了吗？”徐获又问。
“还没有，他们要经过严密的封闭检查后才能离开。”姜翘起身带路，“有一批今天已经可以自由活动。”
徐获跟着来到了附近搭建的一个地下设施内，上官镜也一起来了，那些伤员的精神状态还算好，已经接受自己失去手臂或者脚的事实，有的甚至已经换上了机械假肢。
他们三人走过去的时候，房间里的人全部都站了起来。
“1A小队，出来！”上官镜命令道。
当即便有五个人走了出来，迅速在他们面前排成一列，又在示意下脱掉了身上的外套和机械臂。
徐获一一扫过他们手臂，断口处已经做了处理，外面的皮肤已经将骨头和好地包了起来，但还是能看出一些干裂的沟壑。
“这些好不了了？”他问道。
“像是长在皮肤上的老茧，或者死皮。”上官镜道：“揭下来也没问题。”
说完他便示意小队成员自己动手。
排头的一名玩家毫不含糊，直接将断口上的皮撕掉了一块，不过那块皮肉犹如被晒干的泥土，拉扯间已经开始碎了。
时间过去太久，徐获已经看不出上面有什么别的东西了，只是普通的伤口而已。
“受伤时有什么感觉吗？”他问第一个人，“除痛觉以外，环境，空气，气流，光线，气味，力量波动，任何细微的地方都可以。”
“痛感不明显，突然失去手臂的时候我的注意力都放在了手上，摸索时只抓到了石块一样的粉碎的手掌，环境是否有变化我没有注意到，就算有，能被忽略掉的应该也是极其细微的改变，以我的进化程度，恐怕注意不到。”对方回答道。
徐获不在乎他的态度，只是追问了一下，“没有闻到什么特别的气味？部分折叠空间中没有水，你们穿戴道具和仪器进入，就算有一定防护作用，在受到攻击时也会进行空气交互，折叠空间的气味和遗址内没有任何变化？”
虽然玩家还不能在水下自由呼吸，但带下去的仪器设备可以准确地分析出遗址中的成分，折叠空间内仪器是失效了，人的鼻子还能用。
“没有！”对方斩钉截铁地道：“我和我的队友都没有闻出来，希望徐先生能有更多收获！”
徐获停了下来，没有理会这个人的阴阳怪气，而是转头对上官镜和姜翘道：“看来你们还没统一意见，既然如此，我等等再来。”
他没明说等等再来是什么意思，只是转身走了出去。
姜翘追了两步，见挽留无果，连忙安排自己的助手跟上去，然后再回过头去和上官镜理论。
房间是用特殊材料打造的，门一关上就听不到声音了，徐获也没有那个窥探欲望，所以出来之后是真的走了。
“徐先生，徐先生！”助手快步跟上他，“你千万不要生气，军方的人损失大，多少有点情绪，不是冲着你来的，平时和我们特防部的也这样！”
军方是投入很大，还死了不少人，算是做好了前站工作，现在有人冒出来在他们的基础上摘桃子，而且这个桃子还极有可能不会分享给军方，当然有人不愿意。
这是人之常情，毕竟徐获不是军方的人。
但下去能不能得到更有用的东西，这是任何人都无法预料的问题，徐获很大程度上是来凑个热闹，在一无所知的地方吃亏上当他也不是头一回了，没必要逞强。
当然了，如果折叠空间里有什么东西能把水魔方激出来，他还是很乐意的。

第2326章 空间进化的超维
上官镜和姜翘还没商量个所以然出来，湖面这边就出现了变故，随着一股超强的能量波从湖下涌上来，原本平静的湖面突然涌起了巨浪——因防备湖中出现飞行类的变异物种，所以湖边和军方的指挥中心之间也用仪器做了屏障，现在这股湖水一起，千涛万浪仿佛千军万马一样奔腾着撞击在屏障上。
轰隆巨响不绝于耳，闪烁的屏障虽然没有破裂，但谁也无法保证这股浪再这么打下去会不会造成更严重的后果。
于是半分钟后，驻扎在沿湖其他地方的部队便开始了对湖面的轮番轰炸。
几分钟后，湖面上的浪变小了，大量暗色的液体涌出来，伴随着浓重的血腥味覆盖了很大片区的湖水。
“不知道水下到底是什么变异物种。”姜翘的助手擦着冷汗道：“这种个头，恐怕比鲸鱼还要大。”
“倒没有鲸鱼大。”徐获道：“只是数量多，看起来有点像蟒蛇，十多条混在水中。”
水浪不完全是它们掀起来的，主要还是湖底深处的能量波动。
“放置在遗址外的监测器又全部报废了。”姜翘拿到第一手消息过来，“这么大的阵仗，可能水下又出现了新的折叠空间。”
关于折叠空间的记录中提到过，若是有新的空间出现，能量波动会出现一次高峰，惊动湖下的生物时连带着会翻起浪潮，炮轰的目的一是抵消能量冲击，二是消灭那些带出来的变异物种。
“这种情况，还能下水吗？”姜翘不提之前军方人员的态度，只是略显担忧地问。
“下去看看应该没问题，但要想探查清楚，估计是不行了。”徐获道。
本身就是一个极不稳定的地方，人进去之后是否会产生连锁反应无法预估，最好的办法其实就是放任，等到它自己稳定下来。
“那好，你看什么时候合适，跟我说一声就行了。”姜翘爽快地道。
现在湖下湖下到处都是鱼尸和血，显然不是下去的好时候，徐获将自己带回来的机械人和仪器放下了水。
他获得的机械人虽然不是专门做探查的，但在数据采集方面肯定要比一般人更详细全面些。
反正都是要等，徐获干脆换了个地方钓鱼。
二次进化的物种可能更强壮，但不一定更聪明，哪怕刚才湖上才被炸过，现在又聚集了不少鱼群，似乎是从很深的地方跑出来的，大概是进化后更喜欢浅水的地方，还会主动往岸边游。
徐获无视在脚边跳来跳去的鱼，专心盯着自己的钓竿，没一会儿就拉起来一尾。
没人跟他来，但姜翘在远处关注他的动向，见他没事人一样钓着鱼，不由道：“真是沉得住气。”
“能沉不住气吗？”上官镜在边上淡淡道：“这又不是他的任务。”
“男子汉大丈夫，别那么小心眼儿。”姜翘和他关系还不错，“上次虽然在徐获那里折了面子，但别人都不记你的仇，你难道还要记他的仇？”
“这和记仇没关系。”上官镜道：“现在所有人都在为即将到来的游戏做准备，像他那样实力超群的人，应该做点事。”
姜翘笑了笑，“没什么应该做的，何况特防部欠了他多少人情了，欠条都打了一摞，像这么省心的玩家，越多才越好。”
提起那些蹬鼻子上脸的玩家，上官镜脸色更是阴沉，“等事了再收拾他们。”
“淡定……”姜翘又看了徐获一眼，忽然语气一顿，“聂组长回来了？”
钓鱼那边变成了两个人。
“你恢复得很快。”聂玄悄无声息地出现在徐获背后，提了一下渔网，没想到下面已经被咬破，鱼哗啦一声全部漏了。
他若无其事地将网丢回去，对上徐获的眼神，“这鱼不好吃。”
徐获倒没多说什么，依旧把钓饵扔进水里，“我听吴组长说你才离开不久，没想到回来的这么快。”
“这次副本没花多少时间。”聂玄是收到他的消息才赶来的，“找我有急事？”
“算是。”徐获拨了一下空间射线，水魔方自动释放的屏障立刻切断了他和空间力量之间的联系，在他体表形成一层膜一样的封锁，“就这玩意儿。”
聂玄见状神色微微一变，“你这是怎么搞的？”
“着了道。”徐获简单说了一下三分之一游戏的存在，“现在水魔方的一部分应该在我体内，针对性的空间仪器和道具可能有点用，但不足以破坏水魔方的封锁屏障。所以才来找你想想办法，你腿上的问题是怎么解决的？”
“机缘巧合。”聂玄道：“你一定还记得超级道具事件中在海市出现过的劳伦斯·李。”
徐获颔首，“你的腿就是被他刺伤的。”
“的确如此，他的空间力量和普通的空间力量不同，我后来找过一些和我有相似经历的案例，他们中即使有人成功进化，身体也不会出现太大的变异。”
“随着进化强度的加深，身体似乎是可以慢慢回转过来。”
“我不一样，我的伤口由小转大，双腿逐渐晶化，不再是人类的双腿。”
“后来我碰到过劳伦斯·李。”
聂玄说到这里一顿，对上徐获的视线，“他封住了我腿上逐渐扩散的空间力量，才让我保持现在的状态。”
“他说的不多，但从透露出的信息来看，他的空间进化已经达到了超越维度的地步，刺中我之后我能活下来他也非常惊讶，据他预估，放任不管的话，我到死亡的时候会变成一个完全的人形空间体，最后再分解成空间力量，或者朝着另一个方向变化，变成一个奇异的空间点。”
“虫洞猜想你应该了解过，就像是空间隧道，我的身体就相当于一个出入口。”
“超维？”徐获看过的三分之一游戏的资料描述的场景，以及不留城市中心水魔方、混乱空间的状态才像是一个真正的超维地点，“空间力量可以进化到那种程度？”

第2327章 时间塔借你用用
“依照目前游戏的状态来看，维度列车在穿梭不同空间时已经完成了跨越维度这个过程，只是游戏对分区进行了科技封锁，我们能接触到的跨越维度仅有乘坐列车的过程。”
聂玄道：“其他我们能看到的任何事物，其实都建立在我们原有的维度上，时空穿越，回溯过去，相似的平行宇宙，这些都不能实现。”
“劳伦斯·李的空间进化超维是在空间中构建新的空间，所以他的空间射线可以扩散并释放出新的空间力量，这是一般进化者做不到的。”
“你的这个问题，也不是一般的空间力量叠加，其中应该形成了奇特的空间体。”
空间体，徐获才刚刚学会，但那种力量成倍的增加，绝不是普通空间向进化能够达到的程度，而他也只不过是刚刚接触，水魔方中的空间体一定更为复杂。
如劳伦斯·李，他是在空间中构成了新的空间，那么水魔方中的空间体中恐怕还叠加着空间体，或者其本身就是一个单独的空间，只是和寻常空间不同，它是可以产生变化的。
“劳伦斯·李也不能解决这个问题？”
“能不能解决不好说，但他一定会很感兴趣。”聂玄道：“三分之一游戏的场地和水魔方可能是A级虫洞点中的超维产物，也许还是游戏开发者打造出来的仪器，任何超级玩家都会感兴趣。”
“这就是麻烦的地方。”徐获道：“我只想解决这个问题，不想被人当成小白鼠。”
“可以找渠道从A级虫洞点订购超级仪器试试。”聂玄又道：“目前014区还没有渠道，可以试试悬赏。”
超级仪器，和超级道具一样都是稀罕物，即使真有地方搞批发，也绝对不会泄露出来，更别说找一件专门用来破坏空间仪器的仪器，“封门”那样的道具已经是堪比超级仪器的存在，它也仅仅是给水魔方造成了波动而已。
要想在同类工具上攻破它，恐怕没那么容易。
“没试过时间力量？”聂玄转而道：“你刚回来，时间进化的消息就传开了。”
虽然之前在卡门·菲尔德混乱空间中时已经知道他开始时间进化了，但这才多久就能用时间力量杀人，这种进化速度已经是天才中的天才了。
而且还是014区绝无仅有的。
“水魔方就套在身上，你看我敢吗？”徐获抬抬杆，收了一条鱼上来，“只怕我化成灰，它也不会消失。”
聂玄在他后面顺手抓住鱼摘下来，丢到了旁边的水桶里，安慰道：“这也不完全是坏事。”
“既然不容易被破坏，想用就能用，作用甚至超过了超级道具，这种级别的防护，维度风暴也不一定拿你有办法。”
“另外，它本身就是另类的空间体，现成的模板摆在眼前，或许时间长了，还能继续空间进化。”
徐获这次深切地体会到了什么叫福祸相依，防御力的确超强，但还是给他带来了诸多不便，更要紧的是，这本身就是他在三分之一游戏中输掉“未来”带来的后果，时间一长，说不清会有什么变故，稀里糊涂搭上自己的记忆就算了，总不能稀里糊涂将命也搭上。
“你说的那个游戏，我会留意一下。”聂玄道：“我和劳伦斯·李是萍水相逢，没有固定的联系渠道，所以在这件事上帮不上你了。”
徐获摆摆手，“用你的空间进化力量试试？”
聂玄依言拨动空间射线，他的进化起因不同，所以空间射线组成的利刃也更为奇特，像是有固定的形状，也十分稳定。
空间刃和空间屏障相碰，没有产生任何反应，聂玄用力往前推了推，屏障纹丝不动，而他的空间力量却被挤碎了。
见状，两人都没说什么。
又收起一条鱼来后徐获才开口：“你会不会煮鱼？”
“这鱼不好吃。”聂玄强调，“还有毒，否则它也不会游到岸边来了。”
“那就更要试试了。”徐获笑了笑。
“我去拿锅。”聂玄没再多劝，回来的时候除了锅还带了不少别的配菜，加水的时候先把解毒剂倒上两瓶。
等鱼煮起来，两人又聊到了特防部的近况。
提到之前那次多人进化，聂玄颇为遗憾，“收获寥寥。”
本来当时徐获带路，的确是有几个人在事后有了点感觉，但也就是模模糊糊的感觉，连摸到门槛都不算，等到时间一长，连那点感觉都烟消云散了。
另外不管是国内还是国外，那些号称开始时间进化的玩家都没了声息，简单来说就是“疑似”时间进化的人最后确定了并不是。
“目前记录在案，确定的时间进化者，我们014区只有你一个人。”
“时间进化这么容易混淆？”徐获搭了句，“为什么那些进化者会被误认为时间进化？”
“懂的人可能很容易分辨，但是不懂的人连个具体的印象都没有。”聂玄自己掏了罐啤酒出来，“就像是从没识过字的人，也不会懂字是什么概念，只能漫无边际地猜。”
“时间向进化者本来在游戏中就很稀少，透露出来的消息也很少，隐隐绰绰的追寻就够让人激动的了，即便不是，也想往那方面靠。”
“我在那个遗迹中也只有一点隐约的感觉，最后也没太大的收获。”聂玄给他倒了杯酒，“有没有什么经验分享分享？”
“可以试着佩戴时间类道具。”徐获建议，他不敢说自己天赋异禀，但要说和其他玩家最大的区别，大概就是他很早就拿到了时间类超级道具“人生的三秒”，又经过卡门·菲尔德的战斗遗址，011区的时间院子，武博士的南瓜城，再到三分之一游戏。
事实上，他也是在卡门·菲尔德战斗遗址中才真正摸到门槛，不清楚这个过程中，时间类道具起了多大的作用。
“时间类道具，也不那么好找。”聂玄道：“不管是军方还是特防部都尽了全力。”
“简单，正好我这几天有空，时间塔借给你用用。”徐获和他碰杯。

第2328章 进入遗址
“那先谢过你了。”聂玄一口饮尽杯中的酒，又道：“你接下来有什么打算？”
徐获挑眉，“哪方面？”
“你在其他分区应该有固定的落脚点吧。未来很长一段时间014区都不会安宁，没考虑过将家人接到其他分区去暂住？”
这其实是不少精英玩家的想法，现在普通人转移起来也很方便，最大程度保护自己的家人是人之常情，政府也不多做干预。
“还没到时候。”徐获淡淡道。
聂玄倒没反对，对他来说，的确，大部分分区都不是安全的，能力出众带来的也不全是好事。
“还有件事。”他又道：“之前你委托特防部帮你寻找有关第十七医院的线索。”
“特防部的玩家偶然能获得一点滞后信息，但再去查探的时候，基本都是发生过很久的事了。”
“不过最近有人发觉了一个曾经开设十七医院的玩家，对方十多年前曾在一个B级虫洞点下的分区筹办过一所名为第十七医院的精神病院，因为死在病院中的人太多，十年前被关停。”
“那个开设医院的人辗转进入了另一个分区，为当地的政府做一些见不得光的事，我看过资料，对方的手法和当初在014区差不多，都是以权威身份诱导孩童父母对孩子进行强制干预，可能与你要找的人有关。”
聂玄将记录仪递给了他，“都在这里面。”
徐获拿过来收好。
和郑玉慈交手之后，他手里还有一个对方给的益智球，里面的线索极有可能是最接近章医生的，和常贝的借刀杀人不同，郑玉慈是另一种极端，他不畏惧威胁，更喜欢直面威胁，所以益智球里会出现章医生的住址都不奇怪。
但这已经不是目前他最需要做的事。
他现在要做的，一是解开身上水魔方的封锁，二是找到“食客”拿到更进一步的完美进化剂，提高进化率。
“有空再去看看。”
聂玄点点头，看了眼已经比之前干净的多的湖面，示意了一下，“下去看看？”
徐获没多说，放下手里的东西便从湖边消失了。
两人潜入水下，沿着断崖处慢慢下沉，经过一片自然成型的石壁后，更深一点的就是就是遗址。
遗址并没有直接曝露在外，而是要往断崖深处探，此时已经没有军方的玩家在下面工作，只能看到一些全自动的仪器在活动。
徐获也接到了机械人传回的信息。
“前面一千米就是第一个折叠空间，预估已经塞满了入口，再靠近一点我们的仪器都会受到干扰，”聂玄通过耳机和他交谈，“要测量的话只有靠手脚。”
徐获比了个手势，然后检查机械人的资料。
他的机械人也是经过白金之眼改造的，和现在军方用的最高级别的探查仪器差别不大，所以结果也相似，遗址中有折叠空间而且不稳定是一定的，同一时间一般能保持在十几个的数量，只是并不确定是不是同样的折叠空间在。
军方的精英基本都栽在第二个折叠空间，也就是距离入口不到两千米的地方。
前面的两千米是第一层折叠空间，整体看起来像个扁口，要想不破坏遗址进入的话，基本不能避开这里，但从其他地方打洞也基本不可能，因为遗址已经是折叠空间的一部分，军方没有这样的武器。
资料上虽然记载失踪的玩家多是在两千米之后，可根据军方的分析判断，第一层折叠空间同样危险，那些肢体石化的人可能其实并没有进入第二层空间，只是感官的模糊让他们失去了精准判断。
徐获和聂玄来到入口，看着那长满青绿石斑的宛若巨兽之嘴的一条窄缝，在浑浊的湖水中对视一眼，然后才慢慢跨了进去。
尽管被道具包着，但进去的第一瞬间，两人还是感觉到了来自四面八方的压迫力。
不是水，而是与外面不同的空间力量。
在里面行动起来没有外面那么容易，所以他们走的很慢，基本能看清放置在入口附近的人形石像。
军方的调查资料上，原本这附近应该漂浮着不少死尸的，因为水温过低被冰冻起来的尸体经久不腐，可能一放就是几十上百年，后来为了行动方便就一一清除了，至于人形石像，最初是在遗址深处，后来里面力量波动，一些石像正好被推出来了，一直堆在入口处没有处理。
徐获仔细观察了一下，那些人形石像上没有蕴含特殊的力量，并不是军方玩家石化的原因。
‘往里走。’聂玄移过来拍拍他的肩膀，往里指了指。
徐获点点头，没有继续逗留。
随着深度的增加，两人携带的仪器开始失灵，首先是对话用的通讯系统失效，然后是检测仪器，再接着就是他们用的照明仪器，机械人也跟着停摆，到最后还能使用的就只剩下照明的道具。
而照明道具的范围也十分有限，因为两人很快就看到了什么叫“光被斩断”的场景。
距离他们不过十多米的地方，照明道具的光像是碰壁了似的被折叠起来，以折叠的位置为分界线，靠近他们这里的是亮的，另一边则是全黑，看起来就像是被什么堵死了一样，但实际他们都清楚，那里没有什么实质性的东西。
画面有点割裂，就像是影片画面被一切为二，一半黑屏了。
聂玄试着拨动空间射线，但能感觉到的极限也在那条分界线上，仿佛是空间射线摸到了尽头，再也无法前进寸尺。
徐获自然也感觉到了，抬手指了指旁边，示意他绕过去。
然而就在他们两人转身之际，一股极低的存在感突然从他们身侧掠过！
二人条件反射地分开，并同时拉开了距离，打起十二分精神警戒周围，但刚才那一瞬间就像是他们的错觉，水中没有任何东西，连条游鱼都没有。
想来这就是折叠空间中不同寻常的力量了，速度快而且极其微弱，所以军方的玩家才注意不到。
就在徐获决定继续往前走的时候，同样的感觉从他背后杀了过来，他条件反射地控制空间射线，水魔方形成的屏障立刻隔在了中间，但那道力量却不是作假，混合着暗流将他推向了遗址更深的地方！

第2329章 空间夹缝中的石像
徐获和聂玄都在第一时间用出了道具和仪器，十几层屏障阻挡着他们，但这都没有起到太大的作用，因为在几秒钟后，折叠空间内部突然出现一股混乱力量，一口气将他们所有的道具、仪器效果全部搅乱，连带着将他们两个人也冲向了不同的方向。
仅仅是视野变化的瞬间，他们便从对方的视线中消失，好似只是在原地打了个圈，周围的空间就像重置了一样。
团着徐获的暗流顷刻间消失，而他身后已经完全看不到入口，连那些石像也都消失不见，四周被黑暗侵蚀，照明道具只能照亮三五米的距离，还有可能被突然出现的空间切断……
“聂玄！”他朝周围喊了声。
原本只是试探一下，没想到声音出去后，竟然在一秒后在他背后变成了回声。
“聂玄！”自己的声音间隔一秒从另一个方向传来，就像他正面和背后的空间折叠到了一起。
徐获站在原地，至少就他目前感觉不到任何异常，他所在的空间，仅仅是一个空间力量比较集中的正常空间，只是空间力量不那么容易调动而已。
但这里地方特殊，不是他的判断就是对的，所以他还是朝着不同的方向喊了不同的名字，以辨认整个空间的方位是不是都是错乱的。
事实上尝试过来，他才觉得自己周围就像是已经被划分好了的空间通道，他的声音朝着一个通道出去，它就会从相反的方向回来，从间隔来看，通道也不算太长。
声音如此，是不是代表，他即使朝着某个方向走，最后也还是会回到原位。
“……徐获……”这时候突然从很远的地方传来了聂玄的声音。
他顿了顿，还是朝着声音的方向前进了一段，但就是这个时候，那种突然袭击又来了，他下意识用水魔方屏障阻挡了，然而人在偏离原位的时候不经意撞上了什么东西。
虽然只是匆匆一瞥，但能感觉到那的确是一只人手——一只单独的人手，像是从某个空间中突然伸出来，又突然消失。
什么东西？石像？还是自然诞生的道具？
稳住身体后，徐获朝着那个方向摸索过去，隔着水魔方屏障，竟然真的有一只手握住了他的手臂，将他朝着对面拖去！
连续几件屏障类道具在前面开启，同时他又开启了精神世界，周围瞬间绽开了数十上百的精神门户，童年人格也出现在他身后，化作一道黑雾缠住了他……
双方角力，手臂后的东西竟然被他慢慢拖了出来。
对方果然是一只藏在空间中的石像，原本还能行动，但当徐获把他拖到空间外后，它的行动就变得十分迟钝，连力量也逐渐变小，只有脸上的狰狞表情没有消失，仿佛想极力摆脱他。
【恭喜玩家路人甲找到一件无主道具。】
【空间夹缝中的石像：它是可以自由穿梭在空间缝隙中的半智慧物体，拥有一定的自主性，通常喜欢躲在夹缝中攻击他人，在无人发现它的情况下，它可以轻易地将人拖入自己熟悉的空间缝隙，造成绝无可能查出线索的失踪案件。】
【备注：因其拥有一定自主性，更适合作为辅助工具。】
徐获将其收入了道具栏，最终评定是一件特殊道具。
相比起一般有明确等级之分的道具，特殊道具的效果通常是五花八门，尤其是一些可以自由活动，或者是像这样有一点点思维智慧的，都可以被划分在特殊道具中。
从某种角度上来说，它其实和冬先生、小粉红帽是同一类型，只是不那么聪明而已。
可以躲入空间夹缝，也就是一放出去，他也未必找得到，看它智商不高，应该更适合放在副本中。
已经决定了它的去向，接下来的半个小时内，徐获又意外抓到了两只，多次接触下来，他渐渐明白过来，这玩意儿智商不高，在触碰到水魔方屏障的时候脑袋会宕机，因为它分不清自己碰到的是人还是空间，所以反应就略显迟钝。
抓了三只“空间夹缝中的石像”后，他距离遗址入口已经很远了，按照距离估计，应该到了第二层折叠空间。
进入这里之后，他一直没有放松过水魔方屏障，周围一直有力量在攻击他，从一开始的小而轻的试探，到几分钟后的密集攻击，水魔方屏障多次出现了波浪似的浮动，他本人也在力量的卷动下，不断在折叠空间中改变位置。
原本放置在第一层折叠空间的道具绳索早已经断开了，他也多次用精神门户重新将距离拉回去，但这也只能勉强保证他不陷得太深，周围是什么情况，又发生了什么，依旧一无所获。
感觉滞留的时间不短了，他最大限度地放开精神世界准备离开，但没想到的是这时候折叠空间内突发异变，一股强大的力量骤然从他身侧涌出——像是突然多出了一个空间，他所在的空间被猛地压缩，连带着他人也被挤到角落里。
而两个空间挤压的时候，大空间内又出现了小空间，被挤压的小空间反复碾压着徐获的身体，又硬生生将他从大空间内挤了出去！
这一瞬间，徐获像是只虫子一样被多个空间反复碾压，因为水魔方屏障在空间的影响下变形，为了不被碾死在里面，他只能一边往自己身上套道具，一边蠕虫一样往外挣动。
好在紧要关头童年人格拉了他一把，将他从那种重压在身的氛围中拉扯出来，但出来后他才发现，自己并没有从遗址中出去，看不远处的建筑，他应该是进入了更深的地方。
这个空间腔内仍然被水浸泡，过于密集且重叠在一起的建筑显然和军方原有的资料不同，这个空间像是将遗址切成了大小不一的方块，然后摞到了一起，在拼接的建筑中，徐获发现了几具军方玩家的身影，有的保持原状，有的已经变成石像，均已死亡。

第2330章 六小时后
这并不是全部的尸体，因为在一些建筑块的夹角处，还能看到一些碎末残渣，依稀能辨认出是残缺的尸身，但往往是很小一块，至于剩下的部分……已经不明去向。
这里的空间看起来要比外面稳定一些，但不同的空间之间已经形成了厚厚的空间壁，也就是说肉眼看得到的地方并不一定能通过。
没有贸然去碰那些尸体，徐获沿着边缘往里面走了走，却发现这里的布局和第一层折叠空间有些相似，之前在外面的时候，他只是感觉到声音重叠了，但走过这里才有一种人也在空间中重叠的感觉。
比如上一秒他还在建筑群的底部，也许两三步就跨到了高处，而在这期间空间的转换他也是后知后觉，只有在走过去的时候才会意识到这两个空间是连在一起的。
多归多，乱归乱，但的确比外面稳定得多，如果真的要形成一个空间类的副本的话，这应该就是雏形了。
第十七医院副本诞生时他恰好开始了精神进化，正好与副本场地契合，因此副本的最终成型与他有一定关系，最终副本落成他也拿到了副本授权书。
但这里充斥着折叠空间，连其中的石像都受到影响变成了可以把人往空间夹缝里拉扯的道具，说明副本的等级不会太低，且它已经有了自己的运行规律，个人的影响作用似乎已经不大了，可能最后也诞生一个专属于这个副本的持有者，说不定就是类似石像那样的存在。
当然了，徐获也考虑过将第十七医院直接投放在这里。
之前第十七医院升级是因为医院内部受到了雨果病菌的污染，这说明外界因素足以让副本升级，假如加入这个空间，副本有可能再次升级，也有可能将两个副本融合在一起……但这只是乐观的想法，还有很大可能是这个不稳定的空间在副本的刺激下产生不可控的变化，尤其是其连接着的空间无法预判，可能在空间产生变化的瞬间，会突然将这片遗址吸入到一些无法与游戏建立联系的地方。
无论怎么看，这都太冒险了，哪怕是站在遗址外都不一定能行，更别说待在里面了。
徐获缓慢地在遗址内走动，在不受到明显限制的情况下，收取了一些玩家的尸体，又利用水魔方尝试往一些疑似空间通道的夹缝中走——当然最后没有成功，但遗址中的空间力量也没有攻击他，遗址空间按照自己的规律变化，而他按照自己的进度探查，互不干涉，达到了一定程度的和平共处。
时间越长，徐获越是坚定自己的判断，这个水下遗址将来可能变成一个空间类副本，只是不知道最终成型是否会和曾经的文明挂钩，通常来说，固定副本是会和当地的文化历史结合的。
遗址已经没什么好探索的了，只是一些残缺的古建筑群，和一些古人生活过的痕迹，除了石像，暂时没找到别的道具。
折叠空间趋于稳定，暂时没有太大的危险，但出去的路似乎也找不到了。
徐获在遗址四处检查过，没有直接通向外面的通道，而他刚才进来的地方也被折叠空间塞满了，不能再通过。
不知道下一次空间变化什么时候来，但时间越长越不安全，于是他只能加速搜索建筑群的每一个角落，以期发现突然出现的空间通道。
就在他全力寻找出口的时候，聂玄和姜翘、上官镜等人已经早早守在湖面上了。
在第一层折叠空间变化的时候，聂玄就想办法出来了，他心知自己实力有限，进入折叠空间深处只会更危险，所以在空间发生变化的时候，他第一时间想办法退了出来。
出来后他就一直等在湖面上，刚才已经过了两轮空间力量爆发，徐获还没出来。
“过去三个小时了。”姜翘道：“徐获可能直接用车票脱离了。”
“这种可能性很小。”聂玄道：“折叠空间中的一些地方无法使用车票。”
姜翘沉默，军方很多人就是这么死的。
失踪在里面的人太多了，还多是军方的精英，对徐获的突然消失，无论是她还是军方都不觉得奇怪，说句不好听的，他们一开始甚至没有抱太大希望，徐获能活着出来，他们是很高兴，但如果他消失在里面，似乎也不是什么难以预料的结果。
事到如今，也只有等着了。
没想到这一等就直接等到了晚上，大概六个小时会后，湖下又爆发出了一次能量波动，湖水被掀成浪潮直冲封锁屏障，徐获就是跟着这股浪潮出来的，为了消减封锁屏障的阻力，他率先将屏障捅破，人也跟着大浪一起冲上了附近的指挥中心。
聂玄等人已经发现了他，追过去的时候，便看到他站在场所道具的屋顶上拧衣服。
哗啦啦的水声刺激着众人的耳膜，姜翘满脸笑容地走上去，“终于等到你了！”
徐获身上无伤，只是看上去有点精神不济，他看着凑过来的人，“先弄点吃的。”
长达十个小时的消耗已经到了他的极限。
“饭菜早就准备好了！”姜翘连忙叫人去拿。
军方的人这次很热情，好酒好菜摆了一桌子，徐获也不在意有人围观，风卷残云般填着自己的肚子。
维持水魔方屏障需要持续操控空间力量，尽管只需要轻轻拨动空间射线，但这次持续的时间实在太长了，出来时已经身心俱疲。
桌子上的餐盘换了一轮他才终于恢复了点力气，喝茶的功夫，他将行李舱里的几具尸体取了出来，“有一半已经变成了石头。”
看到骤然出现的同伴的尸身，在场的人神情由激动转为哀伤，片刻后，上官镜才沉默着让人将尸体抬走，然后对着徐获郑重敬礼，“谢谢！”
同在房间里的军方的玩家都同样敬了军礼，徐获静默两秒后才道：“遗址里估计是个空间类副本，暂时还没成型，里面有数不清的空间夹缝和空间通道，一般的道具和仪器进去都不够用，我的建议是，最好短时间内不要再安排人进去了，毫无意义。”

第2331章 目光
之后徐获又将在遗址中的见闻稍微说的详细一点，隐去“空间夹缝中是石像”和后半段的一点发现，其他基本都完全告诉了军方。
遗址里的情况已经很明了了，如果没有类似水魔方屏障这样的超级仪器或者道具保护，根本无法在里面生存。
另外进出也是个很大的问题，折叠空间在稳定的情况下，几乎没有人能从里面走出来，反而是有新空间诞生，或者空间相互倾轧才能形成连接外面的不稳定的通道，而且这个通道也不是安全的，同样需要防护。
徐获能被空间挤出来都算运气好的。
上官镜知道他有所保留，但能知道折叠空间内的情况已经是一大进步，在记载完资料后便起身告辞了。
姜翘跟着也走了，只有聂玄留了下来。
“在里面待了这么长时间，有没有别的收获？”聂玄道：“我倒是希望你能拿下这个副本。”
“你太看得起我了。”徐获笑笑道：“这个副本的等级不会低，比起副本授权书，我估计它会自己诞生持有者，就是不知道到时候它会不会从水下移上来。”
聂玄见识过水魔方屏障，知道他能在遗址中行走依靠的就是水魔方，别说现在的014区，一些早就进入游戏的分区也未必能拿得出这么高级的道具和仪器进去硬拼。
“看来这里只能放一放了。”他有些遗憾地道。
“这还算是比较好的结果吧。”徐获则道：“可以少花点精力。”
聂玄不置可否，询问他什么时候回去。
“我等会儿就走。”徐获本来只是来凑个热闹，收获也算尚可，既然聂玄这里没有途径解决水魔方的事，那他也不必在这里逗留了。
“行，等我忙完手头的事，你没走的话，再聚。”聂玄说完便开门离开了。
徐获抽掉肩膀上的毛巾，拿出空间传送道具直接回了汀城。
“你这么快回来啦！”画女看到他便从沙发上站起来，又凑到他面前闻了闻，“你身上好大的鱼腥味，你吃鱼了吗？”
“在湖里泡了个澡，”徐获道：“怎么，你想吃鱼？”
画女点点头，拿起手机准备给自己点个外卖。
“我不用了，刚吃过饭。”徐获说了声便往洗手间走。
热水从淋浴头上倾斜而出，他站在水流下，回忆着在被空间力量冲出来时偶然瞥见的东西，忍不住皱了皱眉。
他是从墓葬群那边出来的，折叠空间冲击出的狭窄通道正好经过那里，因为空间的阻挡，所以进去之前他完全没感觉到危险——但经过的那一瞬，他的确感觉到有人注视着自己。
可惜的是时间太快了，他甚至没有余力捕捉那股视线来源，那似乎不像是什么大型动物……难道是副本boss已经诞生了？
不过墓葬群那处那么反常，其危险程度远超过遗址的其他地方，不再深入探索对谁都好。
“叩叩！”门被敲了两下，下一秒画女就探了头进来，笑眯眯地道：“有朋友来了。”
徐获回头盯着她，“关门。”
画女撇撇嘴，脑袋退出去了，但通讯仪倔强地伸了进来，播放声音：“又不是没见过！”
回应她的是重重的关门声。
几分钟，徐获换上干净的衣服出去。
来的是周凝和刘佳。
刘佳现在为特防部做事，眉宇坚毅，颇有一股英气，见到他便立刻站起来打招呼，“徐哥。”
“徐获。”周凝原先结识了不少朋友，但随着他们逐渐在游戏里死亡，现在的她几乎都是单独行动。
“你们怎么结伴来了？”徐获给她们倒了水。
“正好碰上了。”周凝脸上戴着面具，“听说你回来，我特意赶过来的。”
刘佳也点点头，“还没谢过你之前送给我们的道具和药剂呢，真是帮了大忙了。”
徐获表示那些都是小事，不过两人还是礼尚往来，送了他一些特殊道具和稀有药剂。
徐获收下了，转而倒是问起了另一个人。
“韩教授现在应该还活着吧？”
刘佳顿了一下，很是意外他会突然提到韩教授，“之前我怀疑韩教授成了特防部的秘密实验对象，虽然一直没有放弃寻找他，但得到的都是似是而非的消息，最后也不确定他到底是活着，还是已经身亡。”
“我倒是觉得最近军方出现的一个人和他有点像。”徐获将明组长的照片递到她面前，“韩教授是叫韩明吧？”
刘佳点点头，端详照片片刻后才道：“光看照片实在认不出了，眼神不太像，韩教授是个很好的人，明组长……我也听说过，别人都说他是个不择手段的阴谋家。”
“人会变没有什么奇怪。”周凝在旁边补了句，“你一直没有放弃找他，师生情谊在，你找上门，他总不至于不承认自己的身份。”
刘佳闻言反而踌躇起来，又在两人的注视下苦涩一笑，“进入游戏时间那么长了，我也不像当初那么天真了，什么都要追寻一个答案，要是韩教授不愿意让我知道他的身份，我再追根究底就有点不识趣了。”
“没那么严重。”周凝拍拍她的肩膀，“我反而羡慕你，有个人牵挂。”
刘佳握住她的手，“我们都是葵花小分队的人，我也牵挂你呀。”
他们这群从游戏开始就认识的人，只有周凝身上发生的变故最多。
忍不住摸了摸脸，她勉强笑笑，没再说什么。
“正好你们来得巧。”徐获此时道：“我要在014区逗留几天，你们有空的话，可以留下来住几天，我带了一件时间道具回来，可以试着辅助一下看是否能二次进化。”
这个消息让两人振奋了一些，刘佳当即就被转移了注意力，追问起是什么时间道具。
“时间塔”个头有点大，在城市内不方便取出，所以徐获定了第二天换个地方。
两人当夜住了下来，和画女一起吃了宵夜便跑到楼上玩闹去了。
徐获则是彻夜未眠，在楼下坐了一个通宵。

第2332章 来都来了
第二天一早，几人凑在一起吃了早饭，难得的休息时间，他们便将之前经历过的一些副本拿出来讨论，交换一下经验，再开发一下道具的用法，比如怎么搭配，一些限制使用次数的道具又在什么时候用比较合适。
徐获刚刚发了一笔横财，收拢起来的道具还没完全变卖出去，干脆拿出来让他们挑合适的。
之前杀死的玩家多为B级玩家，好的A级道具可能没几件，但好的B级道具却很多。
袁耀正在和刘佳通视频，看到桌子上摆满的道具，顿时眼睛都直了，大呼：“见者有份！”
“那你过来。”徐获不在意，多几件少几件道具卖出去价格差别不大。
“我马上就来！”袁耀立马道：“给我留几件好的！”
他速度也快，放下通讯仪不到几分钟就到了，冲进来就是一个猛扑趴在桌子上，“徐哥，你这也太厉害了，这么多道具都是你用不上的吗？”
“都是要卖的，有喜欢的挑几件。”徐获随手挑了一件给他，“试试这个。”
袁耀立马接过去，兴奋地试过几次后才故作扭捏地道：“我还没上C级，竟然都能用上A级道具了，是不是太奢侈了？”
“不需要也可以还给我。”徐获掀起眼皮看他。
“要要要！”袁耀忙不迭将道具放进了自己的行李舱，又道：“我只是觉得欠了这么大的人情有点不好意思……不过话又说回来，大恩不言谢，我早就把徐哥当成亲兄弟，兄弟之间，我就不说什么客气话了，总之徐哥以后有事，我肯定两肋插刀！”
“轮不到你两肋插刀。”刘佳在旁边推了他一下，“别贫嘴了。”
接下来几人便认真挑选道具。
道具的配置一般涉及两个方面，攻击和防御，攻击有近身搏斗类，远程攻击类，防御也是一样，如果道具稀少，或者使用不熟练，最好是提前配好一套，这样在交手的时候可以省去挑选道具的时间。
周凝和刘佳还很含蓄，袁耀倒没这方面的顾虑，不过他不好意思慷他人之慨，只能频频暗示两人挑好的。
最后还是徐获从他们看中的道具中选了比较好的，另外还有一些效果比较奇特的特殊道具，各种药剂也不少。
“够了够了。”刘佳看他挑起来都不带停的，红着脸道：“太多了，真的太多了……”
“反正最后都要卖。”徐获道：“我现在也不缺钱。”
袁耀满眼羡慕，靠上来抱着他的胳膊腻歪道：“徐哥，你是我的亲哥！”
徐获戳开他。
袁耀一点都不在意，拍着大腿道：“今天我们出去整顿好的，我请客！”
画女这时候赶紧表示，她也想邀请几个朋友来吃饭。
“朋友？”袁耀几人顿了一下，“你什么时候认识的朋友？”
不是他们小看画女，而是她除了徐获，基本很少和其他来往，加上思维方式有点与众不同，一些主动靠上来的人最后也不了了之，所以很少听她提过“朋友”这两个字。
“昨天交的朋友？”徐获问。
画女点头，“出去购物时候认识的，她们要当我的好朋友，昨天她们请我吃了饭，今天我请她们。”
“现在汀城的玩家，没人不认识立春吧。”刘佳试探着道：“是一般人？”
“她们不是玩家啦。”画女摆摆手，“只是一些不太富有的普通人而已。”
在场的几人全闭嘴了，现在说富有，的确没人富得过她，汀城的财政虽然不归她，但政府和特防部可以无底线地给她买单。
徐获表示没问题。
画女比了个剪刀手，然后指定了一家会员餐厅，表示自己昨天已经说过了，要请她们在这里吃饭。
“立春妹妹有眼光。”袁耀喜滋滋地给餐厅去电话，“要是换了平时，我还要排队预约呢，有你在就不一样了。”
定位置倒是挺顺利的，餐厅一听说画女要去吃饭，当即表示会将最好的房间留给他们，只是没想到最后要来吃饭的人有点多。
除了袁耀几人，上午的时候谈阳也打来了电话，想代表一些玩家组织和徐获一起吃个饭，不是为了组建什么联盟，单纯只是挂个人头，他们打算将家人也一块儿搬到汀城来，于情于理应该打声招呼。
徐获没意见，“来都来了，那就一起。”
于是袁耀将地址发给了谈阳他们。
等他们快出发的时候，司马小二也想来凑热闹，他和一些分部成员现在是徐获的粉丝，实在是想和偶像近距离接触，所以才拜托了司马小二，司马小二死皮赖脸地求徐获给他这个面子，让他在特防部长长脸。
徐获还能说什么，一起来呗，反正上次大会场的饭没吃上。
等他们到水上餐厅的时候，又恰好碰到了谷雨——她是来这附近拍戏的。
“正说手头的事完了去找你呢，没想到这就碰上了，一起吃饭啊。”
其实人也不算多，两桌绰绰有余了，只是袁耀去定桌子的时候，一脸怪异地回来了，然后对画女道：“你的朋友……们来了。”
画女高高兴兴地出去接，两分钟后，乌泱泱的人就从门口涌了进来，几个年轻女人领着几十个小孩走进来，小孩们叽叽喳喳，几个大人却面带忐忑，尤其是在见到正在喝茶的徐获等人后，脸色全白了。
她们可能不认识徐获和画女，但谈阳、司马小二在汀城都是比较有名的人，另外还有谷雨，玩家和普通人的差距已经不是贫富差距那么简单了，因此她们立刻意识到邀请她们来吃饭的人其实是个玩家！
画女丝毫没看出她们的忐忑，招呼她们来坐。
“你们是聚餐吧……”其中一个女人颤抖着嘴唇道：“今天人太多了……要不然我们改天再吃吧……”
画女不解地举起通讯仪，“不是你们让我请客吗？这里难道不是汀城最贵的餐厅？”
在这里说话不可能瞒得过玩家的耳朵，刘佳放下水杯站起来，“我去一趟。”

第2333章 按名单杀
不是什么大事，其实就是画女在无节制购物的时候正好被几个年轻老师看到了，游戏开始后普通人的生活受到很大冲击，好些人到现在都没缓过来，于是在见到画女的时候就想让她吃点教训出出血。
“我们也带钱了……”其中一人大着胆子对刘佳道：“我们想要是立春付不起的话，我们可以给一部分，没打算让她全给……”
不过话没说完又气弱了，因为这个餐厅显然不是她们能消费得起的。
“今天请客的不是我，我帮你们问问。”刘佳笑着回了徐获这边，让袁耀去处理。
“这些小年轻可真够狠的，带几十张嘴来。”袁耀一脸肉痛，不过还是大方地道：“都是些小孩子，能吃多少，一起留下来吧，说好了我请客的。”
刘佳当然没意见，过去转达了他的意思，然后他们吃饭的地方就从包间换成了大的方厅。
饭菜的香味很快弥漫开来，小孩子们不懂那么多，由几个老师管束着开开心心地吃着饭。
画女跟着她们凑了会儿热闹，发现她们强颜欢笑之后便回到了包间这边。
“有的人真奇怪，说的话和心里想的完全不一样，既然这样，为什么还要说？”她不是伤春悲秋的人，说了一句便投入了自己的午餐中。
饭后徐获倒是问了下汀城最近的情况，司马小二没有隐瞒，直截了当地告诉他，比起其他城市，汀城算是非常好了，至少住在这里很少会受到玩家干扰，其他城市的玩家经常会发生摩擦，打起来不受控制，遭殃的就是普通人，拆房子修房子都是好的，出现伤亡的情况也不少，而这种情况下，如果特防部抓不住人的话，最后只有罚款了事。
“我们都习以为常了。”司马小二道。
这其实并不难理解，特防部对普通玩家让步，势必会波及到一般人，汀城是这样，其他城市的情况可能要比徐获预估的要坏得多。
“没有内部通缉名单吗？”徐获问了句。
游戏可以有通缉犯，分区当然也可以有。
“真正被列为通缉犯的人很少。”司马小二比较隐晦地暗示了一下，毕竟不能和大批玩家彻底撕破脸，“另外就是通缉也很难抓到他们。”
“别想现在能不能抓到，将来总有能抓到的时候。”徐获淡淡道：“活的越长的人越怕秋后算账，拿出点魄力。”
“我的魄力不管用啊。”司马小二抓抓头发道：“我还建议把那些杀人的玩家全部抓起来坐牢呢，但是做不到也等于白说，何况翻了明牌又担心把人得罪死，将来更不好管理。”
“其他城市暂且不提，”徐获道：“你回去让吴组长整理一个通缉犯名单，抓到可以直接杀的那种。”
司马小二肉眼可见地兴奋起来，“徐哥你要管吗？”
徐获看了眼旁边的画女，“试试看。”
司马小二二话不说联系吴组长去了，等到午饭结束，一个加急名单就出来了，除了通缉的身份信息，还有关于这些人的犯罪记录，全都是些证据确凿无疑，特防部完全不打算争取的穷凶极恶之徒。
至于他们是不是还在汀城，或者是不是换了面容，吴组长等人不知道，反正碰运气呗。
徐获也是这样想的，所以饭后他让画女浏览完了所有的文件信息，然后让她在全城范围内搜索这些人。
即使是在网络如此发达的现在，城市各处仍然少不了用纸，而在画女得到汀城后，特防部还鸡贼地在很多地方以不同的形式补充了纸张，比如特殊打印的卡片、宣传图、公益宣传码等等，主要是为了方便她控制……看看，机会这不就来了吗？
喝茶的半个小时功夫，画女已经锁定了接近二十人。
司马小二刚看到的时候都不敢相信，“他们杀了那么多人竟然还敢留在汀城？天天换脸脸不痒吗？”
“大概他们就是享受这种感觉吧。”谷雨道：“就在特防部的眼皮底下，无论如何都抓不到他们。”
“可恶！”司马小二咬牙切齿地道。
等到画女找齐了三十人，徐获便拿走了她记录的地址，“我去一趟，很快回来。”
话说完，他人便从餐厅里消失了。
“徐先生……真是雷厉风行。”一名玩家组织的成员忍不住道，同时也很好奇他是不是真的能把这三十个人处理完。
事实上处理这些人要比预象中简单太多，这些人多是D级和C级玩家，C级都没几个，平时出入副本加上善于伪装，只要不在公共场合露出真容，特防部找他们是有点困难，但在放松的情况下就不一样了，只要敢露脸，画女一找一个准。
处理这些人只花了不到二十分钟时间，只有两个人运气非常好，正好卡在关键时刻进入了副本，没有碰上徐获。
返回餐厅后，画女又整理出了一张新的名单。
以同样的方式将这些人处理了，尸体一并用容器道具装回来交给特防部处理。
这样料理完了特防部给的名单后，徐获才又道：“以后汀城可以有一个公开的通缉犯名单。”
吴组长在通讯仪那头笑的声音都快收不住了，“公开公开，一定公开，这个已经处理的名单也会在特防部官网上公开！”
司马小二他们很快走了，毕竟要处理善后，倒是谷雨觉得他没必要费这个功夫帮特防部，公开和那么多玩家站在对立面也不是什么好事。
“以后这样的公开通缉会越来越多。”徐获道：“算是起到一个震慑作用吧，进入游戏两年了还自己家里争一亩三分地，多少有点没出息。”
“这我赞同。”谷雨点头，“多得是人分不清轻重，我现在担心的是游戏融合，我想把家人都接到外区去，等稳定了再回来。”
“我可以留下来和014区并肩作战，但我的家人就不用了。”
她说着拿出了一份资料，“这是我看好的分区。”
“B级分区？”徐获扫了一眼，“你预备在那里长住？”

第2334章 他乡非乐土
谷雨神情有些一言难尽，片刻后才道：“我跟你说实话吧，014区对我们这样实力不是很强的玩家来说，并不是一个宜居的地方。”
“你为特防部处理那些杀人犯，我明白你是想让进入汀城的玩家守规矩，这样普通人的日子就要好过一点。”
“但其实玩家的日子也不好过，厉害的玩家没话说，那些结伴的玩家也没得说，像我们这样的，其实日子过的不太顺心，我们是比普通人厉害一点，却也容易被更强的玩家盯上，尤其是我的身份……”
“来骚扰我的玩家非常多，连我的家人也屡次受到骚扰，哪怕特防部介入调查和保护我的家人，那些人也无孔不入，上一次我妈差点被杀。”
她说着叹了口气，“我有时候也不明白，明星这个身份对那些人来说真的有那么重要吗？值得他们一而再再而三的做这些事情……想当初才进入游戏的时候，我还想凭自己的能力建立起一个公平的玩家组织，结果到现在，我的玩家组织多次被狙击，剩下的几个人我也不得不让他们加入其他大的玩家组织自保。”
“但我很难脱身，身边的人越少，危机就越大。”
“只有搬到治安好的分区去，才没有在意我的身份和长相。”
“其实谈阳他们来找你，肯定也有寻求帮助的意思。”谷雨道：“014区涌现出来的玩家和精英太多了，这对分区未来的发展是好事，但对身处其中我们来说未必是好事，像我这样的普通玩家，稍不留神就会被卷的粉身碎骨。”
“我今天来就是处理我的资产的，卖完了准备去B级分区落脚。”
“缺钱的话我可以借给你。”徐获道：“入住B级分区的代价肯定不低。”
谷雨感激一笑，“虽然咱们的钱不如白钞值钱，但我这些年攒了不少，换一个长住资格够了，可能生活没有以前那么宽裕，不过往后就算我死在副本里，我的家人也不会被扫地出门。这就够了。”
徐获一时沉默，片刻后才道：“汀城的房子你可以留着，以后住在这里也行。”
谷雨笑容加深，“有你在，汀城以后一定是最安全的城市。”
她来了电话，打了招呼便离开了房间。
“连谷雨这样的大明星日子都过成这样，真是想不到。”袁耀忽然凑过来道。
“你偷听？”徐获挑眉。
“怎么能算偷听呢？你们又没用道具，我只是不小心听到了……”袁耀连忙转移话题，“谷雨家在京市，和特防部的关系一直不错，特防部的一些宣传活动都请了她，也算是个形象大使了，私底下竟然受到这种针对，特防部真是吃白饭的。”
“幸好特防部的人已经走了，要不然你肯定一定挨顿毒打。”徐获喝了口茶。
“这事其实也怪不了特防部。”刘佳忍不住道：“玩家的数量实在太多了，特防部那点人，要做的事那么多，怎么可能处处兼顾，何况他们有个风吹草动就逃进游戏，特防部也没有人力去长期布控……只能寄希望于以后的高级仪器普及。”
“忘了你也是特防部的，漏网之鱼。”袁耀笑嘻嘻地道。
刘佳瞪了他一眼，“我说的是实话。”
“好好好，我说错话了。”袁耀给她倒了茶，“咱们不争这个。不过我倒觉得谷雨的打算也没错，拖家带口的是不方便，我们国家内的机密安全区又进不去，换个安稳的地方也不错。”
刘佳也是无可奈何，“要是大家都走了，将来怎么办？”
“将来的事将来再说，现在总要先活下去吧。”袁耀半点没有心理压力，“别忘了，谷雨还是能走的有钱人，大部分都拿不出这个身家好吗？”
刘佳颇为郁闷，小声道：“我只是觉得不该是这样……”
“世界就是这样，哪怕是那些科技和文化超越我们数百年的B、A级虫洞点也差不多。”周凝道：“他乡不是乐土，故乡也并非炼狱。每个人的选择不同而已。”
刘佳忍不住抱抱她。
而后又道：“汀城以后一定会变得很好。”
“那还用说。”袁耀竖起大拇指，“有我徐哥这个定海神针在，什么不长眼的玩家敢挑事？”
“你们看，特防部发公告了。”谈阳和黄俊杰从远处过来，“他们直接公开了被杀玩家的罪行，照片什么的也公布出来了，虽然没有明说是徐先生处理的，但已经暗示了是今天刷新了这份通缉犯名单。”
“特防部的这些人够鸡贼的啊，不明说是我徐哥的功劳，还以为他们分部来了多牛的人物呢！”袁耀也打开看了，“汀城不算大，没想到也藏了上百个这样的杀人犯，最多杀死上百人，最少十几人，他们可真有胆子，杀普通人的时候手挺快的，就没见他们在游戏里混出什么名声……”
“说到名声，”他突然抬起头，“以徐哥的实力，联合虫洞点上应该有排名吧？”
徐获没关注过，一般C级玩家，单虫洞点榜单的含金量较高，到了B级，看的就是联合虫洞点榜单。
一个分区的人口可能就达到上百亿，一个虫洞点往往由几十个分区组成，所以能上单虫洞点榜单的玩家绝对是精英中的精英。
而十几个甚至几十个虫洞点的联合榜单就更需要实力了，这个五万人的榜单，哪怕是最后一名也绝对是整个同级别虫洞点中同等级玩家里的强者。
当然榜单考虑的是副本的通关评级，但在这个榜单上，能看到的就不仅仅是副本评级，还有个人能力，像之前石三九说的，他能在这个榜单上找出超级进化过的人，想来一旦进入榜单，后续在接触玩家的过程中多少会泄露个人能力，自然会有玩家源源不断地补充榜单资料。
徐获倒不觉得自己上了B级榜单，因为上一个B级副本消失了，他通关失败，这一定会拉低整体评分。

第2335章 各有各的厉害
游戏中一定不缺次次都高评级通关的玩家，整个E级虫洞点的五万人榜单，徐获应该出局了。
“虽然特防部没有明说，但了解汀城的人应该都知道是徐哥吧。”刘佳道：“明面上是不好说，肯定是悄悄放消息出去。”
谈阳与黄俊杰相视一眼，不说特防部，今天在场的玩家组织成员肯定也不会守口如瓶，而这种消息，最好是一种神秘传闻的方式散布出去才能达到最大的效果。
往后进入汀城的玩家做事之前都会先想想会不会上通缉犯名单。
徐获不反对，以最小的代价达到目的当然最好。
解决完手头的事，徐获便要在汀城附近找个合适的地方放出“时间塔”。
画女忙着跟新朋友玩，暂时不和他们同行，于是下午，徐获几人便向着距离汀城最近的山林区出发。
“周围的山林应该都在特防部的监视之下。”刘佳在后座道：“最好还是跟特防部打个招呼，让他们先把人撤出去。”
“汀城附近有什么特殊的进化资源吗？”徐获问。
“那倒没有，”刘佳如实相告，“汀城和附近的几个城市不算富有，没啥资源，只是汀城现在被重点照顾，所以周围的基础设置都建起来了。”
“这点特防部还算厚道。”袁耀道：“没等着徐哥拿钱自己回来改造城市。”
刘佳不置可否，而是接着道：“为了避免冲突，还是提前联系一下好。”
徐获颔首，“那你给吴组长打个电话。”
联系过吴组长后，徐获他们也定好了一片山林，其中树木茂盛，遮天蔽日，能很好地挡住外面的窥视。
时空类道具互相干扰，所以空间封锁类道具不方便使用，“时间塔”个头太大，拿出来就相当于直接暴露目标了，能遮一点是一点了。
“什么时候开始？”袁耀按照要求找了个谷地，迫不及待地回来追问。
“要等一等，现在不是时候。”徐获看了眼时间，“时间塔”只能在晚上九点以后使用，“我还叫了几个人，看他们能不能赶来。”
等一等而已，几人都表示没问题，反正闲着没事，地方又宽敞，袁耀干脆展示了一下自己新开发的特性。
他原本的职业是程序员，大概是因为不擅长战斗，所以特性进化也有了偏向性，最近刚刚得到的特性“眼前一黑”，名副其实的可以让人眼前一黑，攻击的范围还不小，大约是他近身五百米范围内所有盯着电脑、通讯仪或者其他不同终端的人，这个特性攻击可以让人失明五秒时间。
“这个特性可太好用了，”袁耀道：“为了最大限度发挥它的效果，我还自费买了一个超大尺寸的投影终端，确保靠近我五百米范围内同时眼瞎！”
刘佳茫然地睁着眼睛，几秒后才用力揉了揉眼眶，“的确够厉害的，平时要是依赖眼睛的人突然看不见了，肯定会心慌。”
“这不算什么，”袁耀摆摆手谦虚地道：“特性也分很多种，像我这种要借助媒介的后面升级的次数就有限，反而是那些念个词语念句话或者可以直接使用的特性比较有潜力，越升级越厉害，范围大不说，限制也少。”
“我记得你很早就进化出了夜视的能力吧，有这方面的特性吗？”
刘佳点点头，“我是白色玩家，在特性开发上有优势，我常用的一项特性和袁哥的有点相似。”
“不好描述，我给你们演示一下吧。”
她说着自己闭上了眼睛，“幽暗中前行。”
随着话音落下，徐获几人的视野全黑了——不仅仅是眼睛不能视物，连感官也受到了限制，那种感觉就像是黑暗变成了实质性的东西，而他们就浸泡其中，感受到的一切都打了折扣，而身处其中的刘佳则不受控制。
挡了挡朝自己伸来的手，徐获悄无声息地指了指袁耀。
刘佳抿唇一笑，然后往袁耀那边走，又趁着特性效果消失的时候猛地往他面前一凑。
袁耀被吓了个倒仰，反应过来才道：“我胆子最小了，你别挑我下手啊，你找徐哥啊！”
刘佳笑着道：“我这个特性应该类似于精神进化，可以干扰人的感官和判断，是有一定的强制性，但毕竟不是精神进化，徐哥又是精神进化方面的强者，我影响不了他。”
袁耀装模作样地唉声叹气，“我承受了太多。”
然后就是周凝。
周凝的特性进步很大，他原本的特性“老年美杜莎”现在已经升级为“中年美杜莎”，原本只是用药剂促使头发生长来达到一定的干扰效果，但在特性升级后，她的头发也开始了特殊进化，可以在使用特性时疯狂生长，并且很灵活，此外，她的特性使用时可以让人产生幻觉，把头发看做是满头的蛇，现在这种幻觉效果更强了。
当她使用特性，那乱飞的长发变成一条条红眼巨蟒，几乎要把这片林子都盖住的时候，几人才真正见识到了“美杜莎”的厉害。
“是头发吧……”袁耀忍不住伸手去摸巨蛇，然而下一秒就被头发卷了起来，整个人在空中持续翻滚着，转眼就被卷成了一个发茧。
“……救命！”他下意识看向周凝，但放眼望去，看到的全都是红灯笼一样的眼睛，连周凝人在哪儿都不知道了，只好改口求饶。
周凝将他放了下来，头发回收时，徐获发现她的眼瞳呈现了别的颜色，于是问道：“你的眼睛有什么变化吗？”
“和头发的异变一起开始的，暂时没有太大的作用，只是更容易分辨活着的东西。”
“应该是和我的特性有关，有时候头发长得太多了，我自己也会不小心困在里面。”
说话时她的头发还在不断缩短，场面有点诡异。
袁耀身上全都是细小的伤痕，他一边往身上擦药一边道：“你这特性和我们完全不是一个赛道，往后要是不当玩家了还可以去副本混个boss当当，拿来通关杀人都是屈才。”

第2336章 与聂玄的谈话
单从特性来看，周凝和其他人完全不是一个量级的，而且这还是建立在他们玩家等级和进入副本次数差不多的情况上。
反正人还没来齐，徐获便将周凝带远了点，单独给她展示了一下精神世界。
周凝的特性和精神干扰的确很适配，但她本人却没有开始精神向二次进化，不免有些遗憾。
屡次尝试无果后，周凝才道：“我之前也想过不少办法，无奈就是无法摸到那个门槛，我现在其实不抱太大希望了，维持现状挺好的，专注开发特性足够用了。”
徐获觉得可惜，又让她佩戴精神类道具试试。
精神类的道具通常以干扰和辅助居多，干扰类基本是专门针对精神向超级进化者的，而辅助类道具才是进化者需要的，但这类道具又需要玩家本人二次进化才能有效果，没有二次进化的玩家，即使拿到手也没用——但是周凝的情况稍微特殊一点，她的特性和精神进化类似，就算道具的效果大打折扣，对她来说只要准备充分，辅助道具同样可以痛击敌人。
徐获有几件A级的精神辅助类道具，但那需要精神进化后才能使用，于是他将之前从别的玩家那里获得的一些B、C级辅助道具挑出来给了周凝，“你试一试，如果能用的话，这也未尝不是一个方向。”
周凝接过来，片刻后才道：“真是不知道怎么感谢你了，一直都是你在帮助我。”
“别想那么多，”徐获道：“未来如果你不再想当玩家了，欢迎来汀城长住。”
脸上没有治好的伤疤让周凝的笑有些僵硬，不过她还是说出了美好的祈愿，“希望014区将来也有超级副本，这样退出游戏的玩家才能真正开始生活。”
其实对大部分玩家来说，生活环境的骤然变化以及频频的出生入死已经让他们的内心支离破碎了，只是为了活着强撑而已。
“你的状态不太对，没去看过心理医生吗？”徐获又问。
周凝摇头，“试过两次，不能信任。他们没有经过专业的培训，给玩家做心理治疗更像是在采集数据。”
真正专业的人倒是有，但徐获也信不过。
“不如我来试试？”他提议道：“最近刚好看了几本这方面的书。”
周凝知道他是想帮自己的忙，没有拒绝，顺从地进入了他的精神世界。
比起袁耀和刘佳这样亲朋都得以保全的人，周凝从进化开始就路途坎坷，实则她的内心已经有了奔赴死亡的想法，不过好在她自己还能稳住，自我毁灭的倾向还不算严重。
做完一次心理疏导，徐获又在过程中夹带了一些暗示，结束之后才道：“暂时无法疏通心结的话，最好的办法是转移一下注意力。找一根绳子，把自己和014区牵挂起来。”
周凝看着他，片刻后才道：“我自己想办法。”
两人刚刚交谈完毕，聂玄和沈新就到了。
“知道她也要来，顺带接上她。”聂玄道，“还有别的人吗？”
“还有谷雨和文雪琳。”徐获看了眼手机，“其他的人凑不齐了。”
聂玄在场，袁耀他们不像之前那么放得开，于是他便和徐获坐远了一点聊天。
这里对时间进化了解较多的除了徐获就是聂玄，当然他也是成功几率比较大的人，所以开始之前，徐获便先和他探讨时间力量的存在状态。
聂玄的知识储备足够，所以他同样认同徐获之前的观点，那就是时间力量的基础单位也是和空间力量一样，是以射线的方式存在的，同时这也是玩家们普遍能理解和接受的方式。
“倒不能说全错，只是方向有点偏颇。”徐获道：“空间力量存在于玩家所在的空间中，通过操控空间射线，玩家可以创造武器，这代表空间力量的状态是可以改变的。”
“时间力量不行？”聂玄立刻会意，“当初在卡门·菲尔德战斗遗址中看到的时间回溯，似乎也是以射线的状态存在的。”
“那要怎么看了。”徐获手指隔空点了点脚边的一株刚刚结出花苞的小花，纤细的时间力量落在上面，小小的花苞逐渐变大又蓬松起来，然后一瓣一瓣地开放。
“纤细的时间力量，也可以看做是射线状态。”
“但是时间力量和空间力量不同，玩家只能借用，通常还是从其他空间中借，要是将其细分为射线状态，很难像空间力量那样细化再整合，直接看做一个整体可以少走很多弯路。”
聂玄看着花开花谢，问出了另一个问题，“按照常理来说，一个分区的空间是绝对封闭的，哪怕是空间传送道具也需要在保持门户绝对完整的情况下才能进行传送，时间力量不可能自己穿过空间进来，要怎么才能穿透空间？”
关于这个问题，在三分之一游戏之前，徐获可能也是一头雾水，他只是出于进化的本能感觉到、并牵引时间力量，要说时间力量是怎么突破空间的，又在什么状态下突破空间的，他并不清楚。
“原理我说不太清，”他道：“不过最近我悟出了一个道理，那就是时间之下无空间。”
“三分之一游戏？”聂玄立马道。
“没错，时间力量形成的特殊水魔方。”徐获道：“假设一个分区空间是一个圆球状态，按照正常的想法，其内部应该有稳定的时间，外部才应该是其他空间的时间。”
“但实际上，时间与时间之间不是泾渭分明的，不同的时间和我们之间可能只有一线之隔，时间力量要想穿透空间进来很简单。”
“所以一个分区空间不应该被分为空间内和空间外，而是应该看做一个整体，是处在时间洪流中的一粒沙子而已，时间是浸泡还是穿透，都轻而易举。”
“这倒是我没有设想过的角度。”聂玄思忖片刻道：“走错了方向，恐怕即使真的开始时间进化，一生也不会有太大的进步。”

第2337章 第十七医院升级
“能提前避免踩坑，已经很不错了。”徐获给他倒水，“这些经验你也可以分享给特防部和军方。”
聂玄微微挑眉，举杯敬他，“论器量，军方的人捆一起都比不上你。”
徐获失笑，“你和军方的人矛盾挺深啊。”
“谈不上矛盾，理念不同而已。”聂玄饮尽了杯中的茶。
没一会儿谷雨和文雪琳赶到，徐获将“时间塔”拿出来，同时放开精神世界，具象化地给他们展示时间力量是什么状态，以及操控时间力量时周围空间中的波动又是怎样的。
当然有关时间进化的经验他也事无巨细的讲了，包括自己走的弯路，以及第一次察觉到时间力量时的情况。
他能做的只有这些，余下的时间只能让他们近距离感觉时间力量，有疑问，他知道的也可以解答。
整个过程持续两个小时，袁耀和刘佳最先放弃，然后才是实在没有收获的周凝和沈新几人。
徐获也需要休息了，两个小时准时结束，看着一无所获的众人，他道：“一次成功的那是天才中的天才的，今天歇一歇，明天再来。”
“机会难得，我可是不打算走了。”谷雨笑容甜美，拿出了自己的场所道具，“要不大家都住在这里？”
“正好也懒得折腾。”聂玄没意见。
“我来做点宵夜。”沈新主动道。
“食材管够，都是新鲜的。”谷雨带着他们进去，打开了自己专门定制的超大冰箱，又回头问徐获他们，“喝酒吗？”
“来几罐。”徐获应了声。
众人分工，有人在外面备菜，有人在厨房忙碌，一顿丰盛的宵夜很快被端上桌。
“好久没聚这么多人了，举杯！”袁耀活跃气氛。
众人笑着碰杯。
宵夜结束后，大家都各自找了房间休息，等他们都睡了，徐获才离开场所道具，选了个较远的地方打开了“第十七医院”。
上一次使用“第十七医院”还是在升B级之前，因为随机副本较固定副本灵活，只要玩家能车票和副本两头抓，副本可以随时开启关闭。
副本授权虽然没有点明，但据说长期开启副本再回归游戏，玩家身份是暂停了，可副本累计并没有暂停，也就是说，如果一个副本持有者一段时间待在副本里，之后突然关闭副本或者副本被摧毁，那他极有可能成功新回到游戏副本中进行高危随机。
当然，这只是道听途说，徐获至今为止还没碰到过其他持有副本的玩家，无从验证，而他每个月都在做副本，并没有因为“第十七医院”开启就暂停，所以也不清楚到底是不是真实的。
每次开启和关闭副本，他也没有收到游戏的通知。
另外，小粉红帽说的游戏会安排随机副本的开启范围，一段时间后再进行调换或者升级，他同样不清楚，不知道是不是因为每次副本开启后又匆匆关闭，没有长时间开启副本，所以一直没有下文。
“第十七医院”重新出现在眼前，徐获推门走进去，观察了一下空荡荡的大楼，然后来到楼上的院长办公室，关上门将空间封闭起来之后才将那三只石像取了出来，同时拿出来的还有刚刚获得的特殊道具“最佳导演”。
尽管用了空间封锁道具，但那三只石像出来后就很快躲入了空间缝隙中，甚至于他完全没有察觉的情况下，整个医院的空间就受到了冲击。
徐获可以完全掌控医院，所以什么地方发生变化他能第一时间察觉——那些石像通过空间离开房间的时候他一无所知，但试图离开医院时却和医院空间发生了碰撞。
感觉它们在医院各处快速变换位置，几乎将医院的所有地方都尝试过后，它们又突然静默了。
下一秒，徐获触发了水魔方屏障，而与此同时，六只石手从空间中伸出，自不同方向抓向他！
水魔方屏障没有发生太大的变化，就像一个永远不可突破的障碍物，隔绝着徐获和周围的一切事物，当然也把石像隔绝在了外面。
并且这些石像反应慢半拍，它们虽然是专程掉过头来攻击徐获的，可在接触到水魔方屏障的时候自动放缓了速度，张动的手指就能看出它们的迟疑和疑惑，着实不太聪明的样子。
很快它们又躲进了空间夹缝中，不知去向。
但只要不在医院乱撞，不出来袭击他，无所谓它们在哪儿。
【检测到第十七医院符合升级条件，请副本持有者确认是否升级？】
徐获选择了【是】。
接下来就是副本升级时间，需要等待。
不过在等待的过程中，他也能感觉到医院的一些变化。
首先是规模，E级副本时，医院只有一栋楼，主要是病房，D级时增加到三栋楼，除了病房，出现了专门存放病理样本的大楼，还有专门封闭那些没有完全消失的雨果病菌的楼栋。
其实也不算小了，只是现在又凭空增加了三栋，而这些三栋在生成时闪烁不定，有时攀升有时消失，外壳一次次改变，十多分钟才逐渐平稳下来。
第二个当然是空间。
很奇妙，不知道是因为石像本身还是强控空间的“最佳导演”，医院刷新的过程中他对空间的感应增强了，除了石像藏身的地方，他明显还感觉到了另一个空间的存在。
只是还没等他细细感受，那个空间又突然消失了，紧接着新生成的三栋楼也从楼顶开始解构，像是拆除一样从上往下一点点消失。
等到几栋楼只剩下地基的时候，消失的速度又放缓了，紧接着整个医院出现了剧变，包括徐获逗留的院长办公室。
看着不断剥落又修复的墙壁，他只好转移到外面的空地上，从高空俯瞰医院的变化。
这次医院的扩大不再像之前那样抠抠搜搜的，而是一口气铺开了原有面积的十数倍，一眼望去，除了不断生成并攀高的大楼，还有凭空出现的公园和湖泊拼接进来——不光规模扩大了，家底也肉眼可见地丰厚了。

第2338章 升级完成
第十七医院的变化大概持续了一个小时才停下来。
原本的三栋楼最终扩增到八栋，而这八栋楼也不再像之前一样挤在一起，是沿着面积不小的湖泊分散开来的，每栋楼间隔不短的距离，周围也都有充足的绿植覆盖，整体的外部环境要比之前好很多。
当然医院大楼也更新过了，医院的入口被挪移到了最外面，从大门进入要步行几分钟才能抵达门诊大楼，而充当门面的门诊大楼的主要构成是诊断室、介入治疗室，其中又细分了科目，只是大概率暂时用不到了，这栋大楼的主要作用是用来接待刚刚进入副本的玩家。
穿过门诊大楼往后走就是一住院楼，一住院楼在门诊大楼的左斜后方，二住院楼在右斜后方，一二住院楼过去是实验楼和疗养楼，实验楼就是原来的传染隔离治疗大楼，不允许非医护人员进入，而疗养楼虽然还是有病房，但环境要比一二住院楼好很多，一层楼只有四五个房间，宽敞明亮，有单独的洗手间、淋浴室、会客厅。
疗养楼是住宿环境最好的楼栋，不过一二住院楼的环境也不算太糟糕，因为实验楼过去的三住院楼连门窗都用金属焊死了，任何透气的地方都不足以让人通过，且楼中楼道，各层之中也分别设有栅栏，不光楼层与楼层有隔断，病人与病人之间也有隔断。
三住院楼再过去就是原来的病菌储存大楼，这栋大楼现在分成了地上地下两个部分，地上仍然是封存着病菌、毒素等物，专门的房间与加厚的实验大门，不光隔绝进入的病人玩家，也隔绝了医院的医护人员，地下则多了停尸间。
这个停尸间的出现，应该和道具“最佳导演”有点关系。
最后是距离门诊大楼最远的办公大楼，说是办公大楼，但其实是给院长和医护人员提供的住宿和活动的地方，日常办公主要是在各个大楼的办公室。
【“第十七医院”升级完毕，该副本成功升级为C级高级随机副本，请持有者路人甲注意，该副本十二自然月内至少需开启两次，由于其不限人数不限时间，请注意副本承受极限。】
【备注：因“第十七医院”在过去的十二自然月内开启次数较少，未达到常驻随机副本的最低标准，该副本无法划分初始覆盖分区，因此副本持有者无法长时间获取灰色玩家身份，如需保持灰色玩家身份，请至少连续三个自然月每月至少开启一次副本。】
【背景介绍：这曾是一座闻名世界的精神疗养院，该医院凭借一套独有的心理针对治疗方法治愈了上百名精神病患者，其中不乏一些后来在艺术节大放异彩的名人。每一个从第十七医院走出去的人都对这家医院赞不绝口，认为这是世界上最完美的医院。】
【自第一任院长去世后，这家精神疗养院逐渐没落，一度连一个病人都没有，其中的医护人员也不得不离职，直到最近两年，新任院长继承了这家精神疗养院，并大刀阔斧地对其进行了改造，不仅将医院扩大到了原来的十倍面积，还新增了各项设备，并聘请了三名专职夜间保安来维持医院秩序。】
【不过自从医院翻新之后，医院内时常会有病人无故失踪，久而久之，医院中有了些怪奇言论，例如只会在夜间择人而噬的怪兽，进入之后走不出来的停尸间，看不见的监牢等等。】
【投入巨额资产的院长希望有人能消除这些流言。】
这就是副本升级后的背景介绍，和D级时的内容已经完全不同，所以是先有了副本介绍才提示持有者填写相关通关任务。
作为副本持有者，徐获很清楚医院内的情况，所谓的怪奇言论应该就是升级后副本的“特色”，也是玩家需要攻克的难点，所以这次的副本任务不能再像之前那样随意和简单，而是要根据促使副本升级的源头来设置。
夜间择人而噬的怪兽说的其实是充当“专职保安”的三只石像，它们的活动范围是整个医院，几个住院楼里的签到本上有它们的巡逻时间，这个巡逻时间应该就是它们可以将人拉入空间夹缝的时间。
进入之后走不出来的停尸间是道具带来的效果，范围被压缩了，封锁的空间只是这地下三层停尸间，原本的道具是将一个空间封闭起来讲述一个电影故事，持有者可以参与其中，现在这里成了新的空间，电影和导演自然就不存在了。
徐获进去看了看，“走不出来的停尸间”，走楼梯和电梯当然不可能离开，有人进入后整个地下三层就会自动封闭，正常情况下只进不出，要有人找到唯一的出口才行。
至于看不见的监牢，就是存在于医院的另一个空间，它和精神世界的镜面空间有点相似，作用于人，到了晚上，整个医院会出现多个随机进入另一个空间的门户，进去之后就到达了另一个空间，虽然人还在医院里，但和原本医院里的人已经处在两个空间，互不干涉。
和停尸间不同，这个空间每天入夜后会随机开门，玩家有一定的几率出去。
三个传闻都不算多难，即使不是超级进化者，在空间发生强烈波动的时候也多少会有点感觉，至少清楚是怎么回事，但难点就在于这是个精神类副本，玩家进入其他的封闭空间可能会完全不自知，反而当做是幻觉。
C级的精神类副本，有这个难度也没什么好奇怪的。
副本背景介绍已经给出了明确的指向，所以徐获填写的通关任务也很简单。
【①破解夜间吃人怪兽之谜。】
【②走出停尸间。】
【③逃离看不见的监牢。】
提交完毕后，游戏没有给他的通关任务做出修改，而是增加了补充：
【三项任务任一完成一项即可通关。】
【副本持有者可自主填写副本提示，是否填写？】

第2339章 食客的消息
徐获略作思索，在上面写下：
【请玩家注意区分自己与病人的身份。】
提交之后，副本升级算是告一段落了，经过两次升级，他也摸到了一些副本升级的窍门，比起百人美术馆因为画的眼镜而升级，第十七医院的升级消耗要大得多，当然效果也很显着，精神类副本中增加了空间，未来再升级的话，医院可能就会彻底分为两个空间，新生成的空间越稳定越不容易突破，副本的难度就越大。
副本每年的开启次数变成了两次，而关于游戏的提醒……可有可无，“第十七医院”对他来说只是一个补充手段，他没打算靠医院躲避副本，也不需要灰色玩家的身份，所以只要避开连续三月每月开启一次副本就可以免去常驻副本，游戏自然也不会给他的随机副本圈地方，限制他的活动。
副本已经升级成功，什么时候抽个时间找人来试试。
当然不能选玩家太多的地方，因为随机副本不限时，开启的过程中可以持续进入玩家，要是没完没了的进人，副本根本关不上。
将副本收起来后，他折回场所道具那边休息。
好好睡了一觉，第二天天大亮了他才起来，谷雨他们给他留了饭就去附近的河边钓鱼了，只有聂玄有事要处理，暂时留了下来。
“远程办公？”徐获端了自己的早饭出来，坐下时看向另一头正在忙碌的人。
聂玄视线还在投影屏幕上，“没办法，又不能彻底撒手不管。”
“喜欢操心的人是这样。”徐获道。
聂玄笑了笑，“那么多事总得有人做，与其让给一些别有用心的人，还不如自己来，至少我可以保证我担责的时候公平公正。”
徐获颔首，“是不能把特防部让出去。”
“我已经将你关于时间力量的经验发回总部了，暂时没有多少好东西给你，所以总部那边……发来了一张欠条？”聂玄说着皱了皱眉，“这帮老东西还要不要脸了？”
徐获不在意，“欠着挺好的，现在收账不划算，等和游戏彻底融合，说不定特防部和军方会后悔。”
“好道具在合适的人手上才能发挥最大作用。”聂玄不看重内外之分，只要不是人品有问题都行，说着他又给总部回消息讲讲价，要到了一个符合他心理预期的价位才复述了一遍。
除了白钞，特防部那边能许诺给徐获的只有道具和仪器，之前就欠了好几件A级精神类道具和仪器，今天又新增了空间道具和超级仪器，特防部那边嘛，想着反正是空头支票，谈起来也比较轻松，还暗示如果徐获愿意带带特防部的人，他们可以开出更高的价码。
“更高的价码？”徐获不意外他处在特防部的监视中，只要他们不凑近来找事就行，“特防部还拿得出更高的价码吗？不会是超级道具和超级仪器吧？”
“据我所知，这两样不管特防部还是军方都没有。”聂玄顿了顿道：“倒是听说Y国弄到了一件超级仪器，具体情况不明，只是传说。”
“那就免谈。”徐获道：“要是他们以后能在副本中捞到超级道具和超级仪器，我倒是可以考虑一下。”
聂玄按照他的意思回复了，总部那边没有纠缠，保留了这个交换提议。
“等到那时候，或许014区可以诞生更多的超级进化者。”聂玄道。
“实力不同，需求不同，现在没有时间进化者，将来说不定有，把这个机会留给适合的人，特防部想的很周到。”徐获道，反正聂玄这里是免费的，其他人来了也是白来，干脆不浪费这次机会了。
谈话间徐获已经吃完了早餐，聂玄要工作，他也有正事要做。
水魔方屏障一时半会儿是无可奈何了，他接下来要去找完美药剂，根据武博士的提示，一名叫“食客”的玩家持有完美药剂，他得找到这个人。
前天夜里他已经将所有疑似“食客”的资料全部搜集起来了，还发布了关于“食客”踪迹的悬赏，但因为他不了解真正的“食客”是什么样子，所以信息分析起来较难。
不过既然是武博士特意提及的人，是敌是友不好说，但至少也应该是高级玩家，所以C级以下的玩家可以先排除。
对方拥有完美药剂，所以可能是完美进化者，也可能是武博士的追随者，考虑到武博士知道对方，大概率对方不会是偶然在某次副本中得到过某支药剂，估计和徐获的情况差不多——他们至少是在副本中接触过武博士影像的人。
这样一来的话，范围还可以再缩小一点，姑且定为B级。
其次是“食客”这个名字，一定是有些知名度，否则偌大的游戏世界，根本无从找起，维度之下上昵称中带“食客”二字的不少，但从其言论透露的信息来看，符合条件的人已经比较少了。
剩下的人他无法筛选，所以干脆给他们发去讯息试探武博士和完美药剂的相关信息。
但这不代表真正的“食客”就在里面，还要考虑到“食客”从未在维度之下上发言的情况，因此他补充了悬赏平台。
悬赏平台面向全游戏，这应该是比较全面的，如果真的有人接触过“食客”，那这个“食客”一定是比较有名的，也更符合他的目标。
现在他要做的就是回复维度之下上的消息，以及从悬赏平台提供的答案中分析哪一个才有可能是他要找的食客。
“食客”可能是一个昵称，可能是一个代称，所以悬赏平台提供的有关“食客”的答案即使不是他需要的，也不一定是虚假信息，因此悬赏平台根据回答者提供的证据判定没有造假后，他也需要支付白钞。
游戏里有多少“食客”徐获不清楚，但他收到了将近三百份“食客”的信息，有图有线索。
同时开了十几个投影屏来看这些信息，除了他本人，另外三个人格也被他放出来工作了。

第2340章 互戴高帽
要在众多的信息中筛选并不是一件容易的事，何况徐获对“食客”并不了解，所以还需要用这些信息来判断到底哪一个才有可能是真正的“食客”。
花了整整一个上午还没结束，袁耀他们钓鱼回来时他才停下来。
“看我们今天的收获！”袁耀老远就举起了自己的桶，里面挤满了鱼，个头不大，但剩在数量多。
“今天我来下厨。”谷雨道：“做鱼我还挺拿手的。”
“这么多鱼也吃不完，挑些小的出来炸鱼干。”沈新是生活小能手，“平时当零食吃很香。”
徐获和聂玄也出去帮忙，除了鱼，还有蔬菜水果需要准备。
“你这个场所道具真不错，”袁耀一边杀鱼一边对谷雨道：“我也想买个这样的，可惜价格太贵了，只能买个房车用用。”
“房车也不错，”谷雨道：“等级不高用太好的道具容易被人盯上。”
“那倒是。”袁耀点点头，将剖好的鱼丢进碗里，“我上次在游戏里就碰到过一个神经病，追着我砍，搞得我还以为和他有什么深仇大恨，结果他说就是看我有钱不顺眼，这找谁说理去？”
“为什么你每次在游戏里都会碰到这些稀奇古怪的人？”刘佳好奇，“你做的副本也是奇奇怪怪的。”
袁耀嘿嘿一笑，“怪点没问题，有惊无险就成。比起你们那些副本，我觉得我算好的。”
“我倒是去过一个有趣的副本。”聂玄忽然有了谈兴，“是一个民俗怪谈副本。”
“怪谈副本我很少接触，怎么个有趣法？”徐获问了句。
“这个副本奇特的地方在于性别置换。”聂玄笑笑，“说起来有趣，亲身经历的话会有种置身噩梦的感觉。”
“性别置换，是男变女，女变男吗？”周凝问。
聂玄微微点头，“是个封闭副本，进入其中的人会随着时间推移出现不同性别的身体特征，最明显的是男人，首先是胸部发育，接着肌肉萎缩，逐渐倾向于力量较小的女性。”
“那女人呢？”刘佳忍不住追问。
“女人主要是长胡子，至于还有没有长别的东西我不清楚。”聂玄道。
这话让袁耀忍不住往他胸口看了看，想说什么又忍回去了。
聂玄迎着探究的目光，神色平静地道：“后来才知道是副本boss混在通关玩家中，给所有人的饮食中混入了加强版的激素药物。”
在场的人倒吸一口冷气，游戏里的激素药物效果可不是014区原有的那些能比得上的。
“为什么这个副本boss要做这种事？”周凝不理解，“这其实也不能阻碍玩家通关？有必要吗？”
“因为他本身就是一个受害者。”聂玄道：“他作为玩家持有副本是个意外，意外地进入了那个地方，还沉浸在获得副本的喜悦中，不知不觉就变成了女人……部分女人。”
他的措辞修改了一下，“大概是半男半女的状态让他心理扭曲了，所以他致力于让进来的玩家都变得和他一样，玩家死不死都不重要，主要是得变。”
袁耀听着打了个寒颤，然后道：“你这个副本不算有趣啊……”
反而还有点恶心人。
“有趣的当然不是副本持有者，而是进入这个副本的所有玩家都有水鬼心态，只要自己中了招，就会想方设法将别人也拉下来。”聂玄道：“出于对身体剧变的恐慌，他们比其他任何副本中的人都要迫切地拖其他人下水，所以这就导致里面不管是普通人还是玩家，全都成为了副本boss的帮凶，在通关过程中，甚至有玩家为副本打掩护。”
这倒是其他人的副本中没有发生过的情况。
“那些人是疯了吗？”沈新道：“好好通关出去治病不行吗？把其他人也变成怪人对他们的情况没有任何改善啊。”
“思维正常的人和你的想法一样，不过那些进入这个副本的玩家脑子都有点不灵光，都是些活不久的人。”聂玄给出评价。
不用想那些人也知道那些人最后的下场，袁耀往旁边挪了挪，和他拉开了距离。
“你一直都是高评级通关，游戏发放给你的车票应该要比一般玩家的更难，你有什么印象深刻的副本吗？”聂玄问徐获。
徐获略作思忖便说了恩贝尔少女那个副本。
隐去了其中主要人物的姓名，他将整个副本的通关过程都简单地说了下，说到被封在琥珀中的少女时，在场的人都沉默了。
“不管科技如何发展，对普通人的伤害都是最大的。”周凝道：“一个无辜的人卷进了一群无辜的人当中。”
“希望我们将来不会这样。”
徐获拍拍聂玄的肩膀，“这就要看国家的精英了。”
聂玄盯了他带水的手一眼，还是没有打开他，而是道：“现如今对普通人伤害最大的是随机副本，你也努努力，将来弄个超级副本回来。”
“你这帽子还戴的挺高。”徐获抽回手继续洗菜。
“彼此彼此。”聂玄也重新忙碌起来。
“哈哈！”袁耀突然跳起来，大笑着道：“你们别谦虚啊，说不定将来真的能做到呢？我们今天也算是见证历史了，等到我老了写回忆录的时候，一定把今天写进去！”
这话得到了其他人的赞同，谷雨更是捧着脸做向往状，“往往改变历史的重大转折都是萌芽于一件小事，搞不好能影响014区的未来呢！”
“为了今天这个特殊的日子，咱们得喝一杯！”袁耀擦擦手准备去拿酒。
刘佳拦住他，“你就是想喝酒吧，别忘了晚上还有正事要做。”
袁耀一副被戳穿的心虚样，“忘了忘了，那晚上再喝。”
下午的时间聂玄几人都用来养精蓄锐了，徐获则继续找“食客”的信息。
到目前为止，他已经筛出了四个人选，这四个人都是高级玩家，也是小范围有名气的人，以“食客”自称，分别都有不少的人认识或听说过，其中两人还曾上过排行榜，只是现在不在榜单上了。

第2341章 偷塔
两个曾经上过联合虫洞点排行的是A级玩家，但自从脱离排行榜后，就鲜少有人在副本中碰到他们了，玩家给出的消息最近的也是三个月前了，其中一位“食客”曾经在B级虫洞点的一个玩家家族出现过，不知道是不是已经投靠这个家族脱离了游戏。
而另一个，有两名玩家的回复出现了交叉，大约四个月前，这一个“食客”曾经闯入过一家很有名的养殖场，从里面掠走了一批新培育的食材品种，事情闹得很大，据说见证的人很多，还有当时的影像。
徐获看过影像，对方不是吃人玩家，暂时无法排除。
另外两名“食客”都是B级玩家，其中一个以美食评论家的身份在很多分区都扬过名，有不少美食节目都会邀请他做评委，这也是曝露个人信息最多的人，最近一周在干什么都被记录的清清楚楚。
这个人是明确的灰色玩家，早已不做副本了。
还剩下的一个就比较神秘了，提供他的信息的人非常少，徐获之所以把他挑出来，是因为有玩家发给了他一段视频。
视频只有几秒，场地是一个光线暧昧的宴会厅，戴着各种面具的客人们觥筹交错——忽略掉他们之中很多人嘴上衣服上都溅着鲜血的话，这也能算是一个和谐的交际画面。
徐获一眼就看到画面靠右站立的一个人，他只露出了侧脸，但衣服干净整洁，与周围的人格格不入。
而这种格格不入不光是观看视频的人看得出来，在场的人也看得出来，所以下一秒，会场里几乎所有人的目光都集中到了他身上。
视频就在这里停止了，后面的内容是视频提供者给他的描述的，那名自称“食客”的玩家在之后的五分钟内对会场里的所有玩家展开了屠杀，以压倒性的力量杀得只剩下了小猫两三只。
至于拍摄视频的人为什么没死，因为他不是吃人玩家，只是误入了会场，本来今天晚上他也会死，但那个叫“食客”的人突然出现，顺手救了他的命。
武博士提到“食客”时并没有表露出特别的情绪，所以徐获无法判断“食客”到底是哪一类玩家，但直觉让他倾向于好的一面，所以挑出来的这四个人，都还算是正常人。
当然了，最后一个的资料很少，却有一种特别的吸引力。
而提供资料的玩家给出的地点也很让他意外，他是在一个叫“鱼宴”的宴会中见到的“食客”。
“鱼宴”的请帖徐获有一张，简单来说，这就是一个玩家不定时举办的聚会，有请帖就可以进去，没人过问身份。
关于“鱼宴”的内容，维度之下上透露的比较少，偶有提到也是讳莫如深地说什么是强者的天堂、弱者的屠宰场——游戏中什么地方不是这样？
大约就是一个大鱼吃小鱼的违法场地，因为进入方式比较随机，没人理会而已。
这四个人已经是筛出来的最终结果，但徐获要排个优先，所以还要对他们进行信息收集，这次就比较有针对性了，有身份信息和部分特征，找起来应该没那么难。
重新将悬赏发出去后，他关闭个人面板养了会儿神。
等到九点过，他重新取出了“时间塔”。
“周围好像多了一些人。”周凝特意过来跟他说。
“我知道。”徐获点点头，“你别管那么多，专心时间力量。”
周凝闻言也不再多说什么，踏入了他的精神世界范围，近距离感受虚拟出来的时间力量状态。
在附近窥探的当然不止特防部的人——这样说特防部的人稍微有点冤枉他们了，他们没有特意靠近，甚至还主动将周围围了起来，避免其他玩家靠近。
但“时间塔”很难藏住，徐获的动向又有很多人关注，有人找到这里不是是奇怪的事。
只要他们不主动惹事，守在外面也无所谓。
不过说什么来什么，有几个不懂事的人另辟蹊径，打了地洞从很远的地方绕过来……也是难为他们在地下挖了一两个小时，等他们预备在附近露头的时候，徐获便开了精神门户把人丢出去，并附赠一句警告：
“再来就杀。”
被丢出去的几个人灰溜溜的走了，但世界上永远不缺富有勇气的人，一些不知道从哪儿冒出来的玩家以各种各样的方式试探着突破特防部人员的防线。
没办法，因为道具干扰，一些空间类防御道具根本没法启用，这就有空子可钻。
另外徐获和聂玄都没有主动让特防部的人过来帮忙，所以吴组长那边为了避免误会没有特别调人来，那些玩家是本来就在附近工作的。
又过了半个小时，吴组长才打电话来委婉地表示可以安排人扩大封锁圈，毕竟聂玄和他关系不错。
徐获没意见。
但就在特防部的人抵达时，一些不速之客也到了。
这些人并不是奔着时间进化来的，而是专程来捣乱，除了在远处干扰特防部外，还有两个人摸了进来。
“时间塔”虽然大，但也不意味着行李舱不能装下，如果专门有人扩容了行李舱来偷道具，也是个以小博大的方法。
看其行动速度和使用的道具，没等他们靠近，徐获便借着“时间塔”引动了时间力量，将他们周围近二十米的地方都盖住了。
他们运气不错，定住他们的时间力量与014区的时间差别不算太大，至少肉眼看不出来他们有什么明显的变化，只是超级道具协助下的时间力量体量太大，他们携带的空间道具没有起到明显的作用。
徐获调整了一下位置，换了另一道时间力量。
嗯，这次效果就不错，很短的时间内两人便有了骨质疏松的迹象。
徐获站在十米开外，看着他们逐渐死亡。
虽然有“时间塔”帮忙，但他可以控制的时间力量的范围并不算大，隔的太远的地方他管不着，要盯着这边的几人，于是他将尸体转移给了特防部人员，而特防部的人卸掉他们身上的伪装，确认了他们并不是本国玩家。

第2342章 惊喜的收获
那些潜入进来的外籍玩家身份暴露之后，特防部不可能再像之前那样无动于衷，他们摆明了是冲着“时间塔”来的，不管是时间进化，还是道具，都绝对不能给他们钻这个空子，于是很快特防部就专门调遣了一支精英队伍过来，从山区外开始封锁，最大程度地封锁了道具的有效距离。
当然时空类道具不在此限制范围内，但“时间塔”的存在本身就限制了同类道具，要不然那些玩家也不会想出挖地道的笨办法。
不过消息已经泄露，他们能做也只有加强防护，不光是徐获本人这边，他的住宅、亲人、朋友，都分别受到了不同程度的保护，到了这个份儿上，难保有些人不会铤而走险以多换一。
“这些人是傻逼吧！”远在京市的特防部，一向以圆滑温和好脾气着称的季部长在看到手下人递上来的资料时忍不住爆了粗口，他立刻联系了军方的对接人，将得到的资料全数发了过去。
负责对接的是一名杜姓负责人，他快速看完资料后脸色也很阴沉，“人抓到了吗？”
“只抓到了小部分。”季部长道：“他们警觉性高，我的人刚抵达时就逃了。”
“但是消息应该是无误，目前至少有三个国家在策划针对徐获的暗杀，消息来源于他们的某个中间环节，上下两头都抓不到人，不知道散了多少人出去。”
他顿了顿又道，“徐获的价值已经不单单是一个玩家了，他的超级进化速度如此快，在以往的游戏分区是有参考案例的，一个时间向超级进化者将来很有希望成为超级玩家，超级玩家的重量你也清楚，光是靠超级玩家的名声就能守住一个区，怎么能让这些目光短浅的人毁掉014区的未来？”
其实他想说的远不止此，从特防部掌握的数据来看，徐获是时空和精神三向进化同时进行，别说014区，整个游戏又能找出来多少？
更何况他的每一项超级进化进步都很快，完全没有短板，这样的人，就是骑在特防部头上抽他们的脸他们都得想方设法保护他，因为014区再也找不出第二个这样拥有战略意义的玩家了。
再说了，徐获已经是非常正常的玩家了，他还会反哺014区，比如这次的时间进化的机会，他带上了聂玄和自己的朋友，无论谁有收获，对014区来说都是好事，何况这样手把手教授的机会，上哪儿去找？
“你的意思我明白，”老杜颔首道：“徐获的家人已经全部入住安全区，那是目前国内最机密、防护等级最高的安全区……除非他想将自己的家人接走，不然在014区，我们军方无论如何都会保证他们的安全。”
“至于那些潜伏在暗处的玩家，以往没有处理是因为局势不稳，既然他们不知轻重妄图断014区的根基，那就不能放过他们。”
“军方会立刻安排秘密抓捕，确认身份可疑的人可当场击杀，另外凡是逃走的玩家身份信息和过往行动轨迹也会在事后全部公开，任何人都可以监视、捕杀他们，非官方玩家可以拿着他们的尸体来领赏。”
“早就想收拾那些人了，”季部长道：“特防部会全力配合。”
于是在接下来的几天时间内，军方联合特防部以雷霆之势行动，抓捕和围杀了他们之前或监视或关注的一些可疑玩家，其中除了一些从外面混进来的，还有被人收买的本地玩家，凡是在名单范围内的，一个都不放过，另外，他们更有针对性地调查有关徐获的消息，大有收获。
令人不觉意外的是，一些来自外国的玩家很早以前就开始在汀城和京市稳定下来，他们平时也不干别的事，就是收集收集徐获的消息——是专门针对徐获和他的家人的。
大概是因为徐获之前专门去外面捣的那场乱，导致他们怀恨在心，所以一直试图伺机而动，只是徐获本人很少返回014区，每次又都是来去匆匆，他们根本抓不到机会，这次之所以这么急躁，是因为知道了“时间塔”的事。
他们无法确定“时间塔”是不是超级道具，但却不乐意见到徐获带出更多的时间向进化者，时间进化虽然难，但有一个领路人，以后谁说的准了，还不如一劳永逸。
所以季部长才会骂那些人傻逼。
“傻倒不至于。”徐获知道这个消息的时候道：“我反倒是觉得他们可能是有了时间向超级进化者。”
聂玄将这个消息转达给了总部，又道：“我们的情报滞后了。”
“别人铁了心要保密，查不到也很正常。”徐获道，比如他，如果不是当着外人的面动手，谁能知道他二次进化了？
话语权的争夺永远不会停止，这是人类文明发展的根源之一。
聂玄本来打算回总部一趟，但被季部长劝住了。
“那些都是小问题，自己家里进了贼都处理不好的话，军方和特防部这两年也算白干了。”徐获也让聂玄留下来，毕竟这边的事更重要。
白天他们休息，晚上则开启“时间塔”进行训练，其实不管是徐获还是其他人都没有抱着立竿见影的心态，只是想累积一下感觉，打打基础，但没想到，才过去一周就有了收获。
是周凝。
她虽然没有开始时间进化，但她的特性发生了微妙的改变，头发变成蟒蛇后，只要与蟒蛇的眼睛对视，人会产生两三秒的停滞。
两三秒的停滞，听起来是变化不大，但在玩家的战斗中，足以杀穿十多个人了。
“没想到我们当中最快有收获的是周凝。”谷雨羡慕地道：“有了这个能力，以后使用特性时简直能多出两条命来。”
周凝也很激动，“这完全是意外之喜，我一开始都不敢抱希望！”
徐获亲自试过了，的确不仅仅是幻觉影响，她的特性进化出了与时间力量相仿的力量——之前他就研究过，很多特性的用法其实就是超级进化的细分和片段化，只是对于本身没有超级进化的玩家来说，他们不能连续使用，而且还要依靠游戏提供媒介才能发挥类似的力量，这就是特性。
“周凝特性改变的事，不要上报给特防部。”他对聂玄道。
这和超级进化不同，是周凝独有的保命手段。
聂玄当然没问题，其他人也都纷纷表示会守口如瓶，周凝的进步也让他们看到了希望，哪怕不能成功二次进化，长时间待在这里，说不定会让特性或者身体产生什么别的变化也说不定啊！

第2343章 华瀚·维尔纳到访
不过到这里已经差不多了，徐获不能花费太多时间，接下来他还要去一趟011区，然后才能寻找食客。
其他人当然理解，最近特防部的动作他们清楚，以免被暗算，他尽早离开014区才是最正确的选择。
一般的玩家不是他的对手，但要是弄几个副本过来拖延时间就很麻烦了。
临走前徐获和家里人通了个视频电话，又在自己的住处单独开辟了一个封闭的小花园，往里面种了点蘑菇，考虑一下，最终还是没有将神女从超级道具里捏出来的那枚种子留下，而是找了个花盆，把女娲石和它一起埋在里面放进了行李舱。
做完这些后，他才使用车票前往011区。
古堡里孩子和大人一走就变得冷清多了，冬先生看到他和画女回来无疑是高兴的，一向没什么表情的脸上都有了点笑意，一进门便催促着厨房给他们准备饮料和水果。
“邓博士不在家？”徐获发现实验小楼那边没有人。
“邓博士出外访友了。”冬先生回答，“最近邓博士结识了一些志同道合的朋友。”
徐获闻言点点头，邓博士那么精明，应该不会吃亏。
011区的消息很灵通，他抵达古堡不过一个小时，各方的慰问信息就发来了，大概意思是恭喜他又一次安全从副本中返回，如果有空的话可以约约饭。
一个小时，估计还是他们出于礼貌刻意空出来的。
不过徐获现在没有时间去进行社交，所有消息都交给冬先生处理，而他则写了份拜帖送往维尔纳家族。
没错，他还是决定去见一见华瀚·维尔纳。
上一次见面，华瀚·维尔纳向他伸出了友谊之手，虽然没有太强烈的拉拢意图，但要和他合作，势必得向维尔纳家族和011区妥协，不过这次见面不是为了进化，不知道以华瀚·维尔纳的见识，是不是能知道水魔方的来历和消除方式。
当夜维尔纳家族那边就来了回信，言明华瀚先生外出了，归期未定，不过他们已经将消息传递过去了，如果华瀚先生想见他的话，会在三天内给出回复。
三天，徐获决定再等三天。
不过没等到维尔纳家族的回复，华瀚·维尔纳先一步来到了月季花古堡。
他是第二天傍晚到的，悄无声息地出现在了古堡的大厅里，隔空朝楼上看了眼便意味深长地笑了笑。
徐获也紧跟着来到了大厅，两人一照面，就对对方的状态有了一个大概的了解。
华瀚·维尔纳看出他有了困境，但并没有奚落之意。
而徐获也仅仅是抱着试一试的态度，并不是执意要让维尔纳家族来解决这个问题。
双方坐下来，徐获为华瀚·维尔纳倒了茶，首先开口，“麻烦您跑一趟，我还以为您短时间内不会回来。”
华瀚抿了口茶，“家族那边并不了解我的动向，我其实一直待在这里没有离开……”
他说着冲徐获一笑，“这样可以避免很多烦人的事情。”
徐获也笑了笑，上一次见面他便知道华瀚·维尔纳和维尔纳家族的关系并不那么紧密，维尔纳家族倒是迫切想找一个人接他的班，华瀚本人尽管也有这个意思，但却是抱着随缘的态度。
“你进步很大。”华瀚端详着他，“这么短的时间就能走回正途，还能进步飞速，你是我见过的进化者中最有天分的人。”
他说着往桌上放了一个袖珍小花，“试试。”
徐获调动了时间力量，投射到那朵鲜花上，时间力量的影响不算快，但还是能明显看出小花的变化。
“不错不错。”华瀚点头，“这足以说明你不但找对了方向，还掌握了一定技巧。”
“在您面前，我就不谦虚了，”徐获道：“只是控制时间力量的范围变大了，能控制的时间力量都是随机的，而且时间力量在引动之前，并不那么容易判断它和我所在空间的差距。”
时间流速的问题，他在南瓜城和水魔方控制的城市中心见识过，不过那是时间力量高度集中后的结果，时间流速的变化变得更明显了，要让他在使用的过程中快速进行判断，相当有难度。
“这不是什么难以攻克的难题，”华瀚道：“等到你的进化率再增加一些，这样的小问题可以迎刃而解，现在你只是不够敏锐而已。”
他说着又笑了笑，“你的进化率也挺有意思。”
一般高级玩家会随着进化剂服用的效果减弱而延缓进化速度，可能喝上一堆的进化剂也只能进化个1％或者2％，短时间内可能都看不出差别，但徐获的进化率已经超过了50％，后面应该不会出现跳跃式增长的情况，如果出现，那就是反常了。
徐获面色微微一变，为了避免外人从进化率看出端倪，所以他一直穿着特制的道具服，本来就是用来掩盖进化率的，但华瀚·维尔纳还是一眼看出来了。
“别紧张。”华瀚抬抬手，示意他稍安勿躁，“你们这些年轻人就是想法多，我要杀你难道会是因为进化率这种不值一提的理由？”
“说回你的问题吧。”他定睛看着徐获胸口的位置，然后弯曲拇指与食指在空气中微微一弹，一股时间力量的震荡便自他为中心覆盖了整个古堡，强大的力量似乎让空气都出现了扭曲，而身处其中的徐获仿佛也跟着扭曲起来，他受到了冲击，难以自控地弯下了腰，整个人处在了一种无法用言语形容的空白中，大脑也嗡嗡作响。
随后，他便看到一个拇指大的透明小方块从自己胸口溢出，水一样跳动着脱离了他的身体，与此同时，他周身也出现了水魔方屏障，和之前道具的攻击不同，这次的屏障仿佛水浪一样高速翻滚起来，但也仅仅是翻滚，并没有被破坏。
而且下一秒，那个被弹出来的水方块又重新缩回了他的身体！
徐获被一股力量托住坐回了沙发，华瀚对他道：“这个东西对现阶段的你来说胜过一切防御道具。”

第2344章 听听你在说什么
徐获扶住晕眩的脑袋，“刚才那也是时间力量？”
华瀚·维尔纳笑笑不语，反而道：“维持现状也不错。”
徐获当然知道水魔方带来的好处，否则他也不敢进藏仙湖下的副本场地，但他要找的解决的办法。
“无法将它从我身体里取出来吗？”他问。
“这也不是什么难以办到的事。”华瀚道：“它虽然只封锁了你的空间力量，但实际上仍然是时空力量的结合体，所以不管是空间还是时间力量都是对症的，不过通过外力强行破坏你未必能承受，最好的办法是你再次进化，进化到可以自然而然控制它或者消解它的程度。”
徐获皱眉，“这种超级仪器为什么可以寄生在人体内？”
寄生，的确更符合水魔方的状态，照理说不管是道具还是仪器，取拿都是很方便的，因为没有道具和仪器一直处在生效时间里，不启动的情况下，它们就是工具，没有自主性，但这个水魔方却像是认准了徐获一样，牢牢地扒在他身上，这难道不奇怪吗？
“你的古堡里不是有一件特殊道具吗？”华瀚仿佛惊讶于他的惊讶。
特殊道具，他说冬先生还是画女？
徐获沉默了，别说特殊道具，植物拥有人类思维的他都见过了，但水魔方的状态，的确不符合他以往见过的智慧物种。
“是我狭隘了。”
“不过你这次的说法却没错，”华瀚品了口茶，靠在沙发上道：“它没有思维，只有程序。”
“时间力量可以破坏一些道具你应该知道。”
徐获颔首，一些道具内都有精准的计时仪器，这是在制作道具时就加入进去的，其目的不外乎两个，一是限制道具使用时间，二是延长道具寿命，不少道具材料都是消耗性的，所以和仪器一样，限时使用是常规操作，通过引动周围的时间力量，造成时间射线的共振，就可以破坏道具中的计时仪器，从而达到破坏道具的目的。
“很明显你身体内的东西不是自然的产物，不是人就是机器设计出来的。”华瀚道：“这样的仪器经过严密的计算，有其运行规律，到了这种程度，使用的材料足以维持长期使用，损坏或者目标完成之前，它不会消失。”
徐获还没忘记自己是在三分之一游戏中输了一局才造成了这个结果，已知“过去”和“现在”都是记忆，“未来”到是否会以封锁空间力量为结局还不一定。
“依照目前的情况，这对你来说并不是什么坏事。”华瀚的声音中带着一点怂恿的意味，“有了它，你可以尽情地做你原来不敢做的事，去打超级玩家练练手也行。”
徐获忍不住看他一眼：要不要听听你在说什么？
刚才那一下可是先打到他身上才激活了水魔方屏障。
“我是例外。”华瀚笑着补充，“只要不是时间向超级进化者，你应该不必担心。何况有防备和没防备是两码事。”
“经验说起来简单，学起来难，有现成的教学模版摆在眼前，没事可以多看看。”
说完他站起身，“等你下一次时间进化再突破的时候，我教你个好东西。”
徐获也跟着起身，“您不怕心血打了水漂吗？”
他未必会帮助维尔纳家族。
华瀚却是朗声大笑，“等我死了，维尔纳和011又跟我有什么关系？”
声音仿佛还回荡在古堡中，他人已经消失了。
冬先生从后面走出来，看着微微皱眉的徐获道：“先生，这件事很棘手？”
徐获松开眉宇，淡淡道：“感情都是培养出来的。”
冬先生不解。
“人情债最难还。”徐获解释。
假如华瀚·维尔纳直接提出交换条件，他未必会同意，但对方绝口不提回报的事，好像真的只是出于看好他才指点他，除非他再不来011区，否则这样的善意是很难拒绝的。
“获得一名超级玩家的友谊对你来说是好事。”冬先生建议。
徐获当然明白，这不仅仅是进化指点那么简单。
揉了揉发胀的太阳穴，他转身往楼上走，“我去睡会儿。”
华瀚·维尔纳一出手，就让他见识到了时间力量与时间力量的不同，当初看到的卡门·菲尔德战斗遗址回溯应该只是对方使用力量的冰山一角，或者说是他对付的那几号人根本不需要他费那么大的气力。
超级玩家引起的时间力量共振差点让他的脑子都跟着抖动起来。
不过对方没有特意提起，那对他来说应该就是时间早晚的问题，和感觉到时间力量流速不同一样，会随着进化率的提升逐渐获得。
华瀚指的“好东西”应该是指其他有关时间力量的用法。
时间力量还能怎么用？
想不出的问题徐获暂时不去想了，头昏脑涨地睡了一觉，起来仍然觉得脑子不太清醒，睁眼看到趴在床边眼睛一眨也不眨地盯着自己的画女，他定了一秒才道：“有什么事？”
“我想出去逛街。”画女举起通讯仪。
“你去，自己或者约朋友都行。”徐获坐起身来。
“那我可以买东西不给钱吗？”画女又兴致勃勃地问。
“做什么白日梦。”徐获从抽屉里拿了一个身份证明让她用通讯仪录入，“这个账号里的钱你可以花。”
反正维尔纳每年都有分红打给他。
“这里要也是我们的就好了。”画女颇为惋惜地摇摇头，又突发奇想，“我们将来发财了能不能把011区买下来？”
“出去玩吧。”徐获摆摆手。
画女欢欢喜喜地走了，徐获洗了把脸就去书房，他还在等关于“食客”的消息。
他已经将“鱼宴”中的那位“食客”当成了第一个目标，不能确保对方是否还在“鱼宴”中，他发布了一些针对“鱼宴”的悬赏。
鱼宴只有在特定的分区才有入口，据说和随机副本有些相似，没有特定的出现时间和地点，只会活动在某些分区或某些虫洞点，当入口出现的时候，持有请帖的人才能进入。

第2345章 斗殴还是挨打
而鱼宴出入口也非常隐晦，维度之下上说法也很多，那些不知道是不是真的进去又出来的人将那个地方说成了野心者的天堂，言语间的煽动之意昭然若揭，所以入口也被说的十分玄乎。
有人说“鱼宴”会主动挑选客人，入口只会出现在带着请帖的人面前，也有人说入口处会有特殊的标志，和请帖的标识相互呼应，还有的说鱼宴是在单独的空间举办的，所以入口也是一个空间门，持请帖的是客人，没有请帖的人也会误打误撞进去，不过他们就不是客人了。
说法很多，至于入口出现的地点，那说法就更多了，很多人都表示在某某虫洞点某某分区见过。
当然这些说见过的人未必是假的，毕竟鱼宴场地就是活动的，没有固定在某个分区。
看起来能不能找到还随缘。
论消息灵通，还得是高级虫洞点的人。
于是他联系了一下石三九。
石三九已经从副本中出来了，收到他的联系很快就回复了，“一天内给你答复。”
徐获关闭了个人面板，视线落到了窗外的花园上。
枯坐了会儿，他下楼找了把剪刀去花园里修剪花枝。
冬先生找来了花瓶，让他挑一些来装扮古堡。
古堡里一年四季都开着花，每天各个房间都不会缺花，以往这些都是冬先生打理。
“想不想出去走走？”徐获边剪边问冬先生，“或者带着你养的蜘蛛出去参加比赛？”
冬先生目前对旅行的兴趣不大，他更希望留在古堡里照看，于是婉拒了他的好意。
徐获没问他是否无聊的问题，倒是说了闲暇的时候可以去附近转转，丰富一下日常生活。
“股份分红你在打理，可以花里面的钱。”
提到这个冬先生的眉目舒展了些，手头宽裕了，古堡要怎么修缮都行。
等徐获和冬先生把花瓶搬到各个房间里，还没坐下来喝口水就接到了执法部的联系，让他去保释邓博士。
“他犯了什么罪？”徐获挑眉问。
“聚众斗殴和使用违禁品。”执法部的人很是客气，“按照规定，您需要支付一笔保释费才能将他带走。”
“不用保释，关他几天，什么时候改正了什么时候出来。”徐获半点不带犹豫的。
“你还有没有良心！”邓博士的声音传来，“我是为了谁才落到今天这个下场，你快来救我！”
徐获冷笑一声，“你不好好在家里工作，出去打架，扰乱公共秩序，抓你都是轻的。”
邓博士一噎，似乎是听出徐获真的不打算管他，连忙道：“你不是想要黑荆棘病的药剂吗？我已经研究出来了！”
黑荆棘病是“流浪的梅丽莎”副本中盛行的一种基因病，这种病不但会让人缩短寿命，还能破坏人的生育能力，副本所在的分区都快绝种了。
邓博士曾经的朋友乔伊斯将自己的最后的生命都奉献给了寻找这种病的治疗方式上，徐获也在副本中获取了乔伊斯博士的一些研究成果，本来带回来也是为了让邓博士研制基因药剂解决这个问题。
“你确定？”徐获眯了眯眼睛，语气难辨喜怒。
“确定吧……”邓博士犹豫不定地道：“虽然没有彻底解决，但是足够解决他们的困境了……”
“等着。”徐获切断通讯，坐上飞行器去了执法部。
执法部的大楼他不是第一次来了，不同的是上次是给游戏政府基地打工，这次是则成了“重要人物”。
虽然因为玩家潜入月季花古堡被他“不小心”放跑的事和白肩章有了点冲突，但他现在身上有了“维尔纳”的标签，执法部不敢光明正大地为难他，接待他的人颇有亲近之意。
他很顺利就接到了邓博士。
邓博士的情况不算太好，鼻青脸肿的，腿还瘸了。
“不是说聚众斗殴，怎么看起来你是聚众挨揍？”徐获挑眉。
“别提了。”邓博士龇牙咧嘴地斥责那些人没有医学精神，“说的好好的动什么手？我去拉架而已，逮着我打算怎么回事？真不要脸，他们是不是嫉妒我的才能？”
“说起才能？”徐获微笑着道：“怎么之前没听你说过基因药剂的事？是不是今天不出事，你还不打算说？”
邓博士反应过来，连忙道：“绝对不是！我其实是想研究出真正的基因药剂才告诉你的，追求完美是我的宗旨……但是将就用用也行，反正他们的情况也就那样了……”
他在徐获的注视下声音越说越小，最后心虚地低下头，“我其实是怀着好意的。”
“回去看看你的成果。”徐获懒得和他废话。
邓博士的确在乔伊斯博士的基础上研究出了一些成果，虽然不能彻底解决黑荆棘病的问题，但是可以延缓发病过程，从而达到延长人寿命的效果，生育能力也会随着病情的缓解得到一定恢复——这对那个分区的人来说，已经是绝望中的突破了。
基因药剂因为邓博士的反复实验，已经有一定的积累了，所以徐获直接打包给了常守节，让他用在本区人身上试试。
一块儿送过去的还有他给小梅丽莎的一件小的容器道具，可以塞点零食玩具之类的。
药剂的效果一天半天看不出来，但常守节很快回复了消息，言语中是说不尽的感激，还给他拍了一段小梅丽莎读书的视频，小孩已经长大不少，看起来也不再像之前那样懵懂。
邓博士挨了打要去给自己上药，“有效果了记得告诉我。”
徐获帮忙拿了伤药过来，“怎么回事？违禁品又是什么情况？”
邓博士嘶嘶地说完了过程。
他去的其实是一个医学博士的聚会，所谓的违禁品当然不是兴奋剂之类的东西，而是有人专门带来的特殊药剂，这也是他们提前达成一致的，要对药剂进行升级。
人一多，大家意见不统一，争执不下就动了手，然后又因为带药剂来的人行为比较鬼祟，被邻居举报了，执法部一来，一锅全端。

第2346章 钱包总有漏风的地方
徐获听完了前因后果，才道：“那你还是小心点吧，万一被抓去坐牢可没人捞你，我的投资也不能打水漂。”
邓博士擦药的动作一顿，“你这人真是没有一点人情味，我都伤成这样了。”
“没有伤筋动骨，不算重伤。”徐获道：“你真的要小心一点，也别钻进别人的圈套里。”
邓博士当然知道他最近因为维尔纳家族在011区挺有名的，“不至于吧，怎么说你只是一个B级玩家。”
“我是B级玩家不错，但维尔纳家族一定有很多A级玩家希望我能从这个分区消失。”徐获道：“所以我才提醒你小心点，坐牢都是小事，把小命搭上不划算。”
邓博士迟疑了片刻才道：“我现在怀疑他们是专门逮着我打的……”
“保持这份谨慎。”徐获拍拍他的肩膀，“没事别出门了。”
邓博士心有戚戚，当即表示以后绝对要少出门。
“对了，你也别想着换个地方生活。”徐获起身时又道。
邓博士不顾脸上的伤笑了笑，“叫我走也不会走的，实验室都建好了，不用多浪费。对了，我最近还想买台新型号的实验器材，你跟冬先生说一声，或者你直接给我也行。”
“我和冬先生商量一下。”徐获没有直接拒绝。
过后他去问了冬先生是不是经常问他要钱。
冬先生点点头，“实验室建起来他经常要求补东西，有时是器材，有时是药剂，价格高昂。”
实验室是徐获允许的，本来也是为了在药剂上有所突破，大头都花出去了，后面的当然也不必抠搜，不过还是要节省一点，就是维尔纳家族给的钱也是有限的。
“你留意一下他购买的东西，做好登记就行了。”徐获道：“上限是古堡存款的一半。”
听到这话冬先生的表情微妙的沉了下来，“你知道那是多少钱吗？”
维尔纳给他股份分红可不少，年年都有，不过具体数字要等钱到账才知道，至于这个数字有没有水分，现阶段肯定只多不少。
“给他吧。”徐获道：“这是我目前最大的投资了。”
药剂和毒剂，在游戏里扮演的角色其实算不上重要，因为大多数副本的环境都还算是安全的，就算不安全，防护服和解毒剂也差不多够用了，至于那些A级及以上的病菌和毒物，碰上了只能算倒霉，当然了，一般的病菌和毒物很难突破防护服。
他之所以在邓博士身上花这么多钱，不光是为了研制的毒剂和解毒剂，日常他还会为了实验方便培养一些样品，其中就有各类有毒的植物和菌类，王菌无法大规模培养是个遗憾，另外王菌始终是寄生在他体内的，又喜欢吃毒物和病菌，他也很想弄清楚这到底是什么样的东西，有没有后患。
只可惜邓博士不是专研菌类的。
当然即便不是为了王菌，这个投资也是值得的，上次在014区散播有毒菌的事件就是一个很好的例子，当进入014区的人越来越多，难保不会有人使用类似的手段。
一个从恒星医药出来的专家，其经验和履历千金难买。
到了深夜，石三九那边回信了，根据徐获提供的信息，他托人拿到了一张鱼宴的请帖，并且这张请帖来自一个颇有身份背景的玩家，对方大概知道下一次鱼宴开启时什么地方会出现入口。
石三九将请帖和地址一块儿发过来了，并且告诉他，一般这样游戏中贵族子弟喜欢出入的私密场所，都不会是什么好地方，这个“不是好地方”指的是，玩家进入其中后能力可能会受到限制，即贵族子弟有压倒性的力量。
和徐获的猜测差不多，鱼宴其实就是一个狩猎场地，石三九虽然没有问出具体的情况，但凭他对同类的了解，也能猜出里面是什么样子。
“你不要小看这样游离在分区和副本之外的私密场所。”石三九又告知，“这种地方和游戏里那些满世界乱窜还养了很多厉害玩家当打手的随机副本一样，都是有后门权限的，进去之后才知道是什么情况。”
“可能出入其中的多是一些靠家族和攻略的人，但老板绝对是真正有实力的人。而且他们的兴趣不仅仅局限于道具和材料。玩家也是他们喜好的东西之一。”
听出这句话隐含的意思，徐获向他道了谢。
虽然说控制玩家很有难度，但不是完全不能做到的，最常见的手段就是向玩家的大脑或心脏植入遥控芯片，这样的芯片，不容易取出和破坏，一旦失联还有可能成为杀器，之前去过的一些分区就见识过，高级虫洞点的只会更厉害。
当然了，这一切都要建立在芯片能够快速植入玩家身体内的基础上，不被抓到就行了。
权限后门……不知道会不会限制车票，如果是的话，那的确是一个危险的地方。
尽管维度之下上不少人都说鱼宴是个自由狩猎场，但是否限制玩家权限很难说，别说权限后门了，B37-008区不就用仪器在小范围内做到了同样的效果吗？
徐获看了眼地址，随后开始准备出发前需要的物品，其他生活用品都由冬先生负责，他主要是购入和配置一些新的防护服、道具和仪器。
机械套装是比较好的选择，穿上去是没有正常的衣服舒服，但能避免很多问题。
为此他特意在悬赏平台上挑选了两套A级机械套装——超A级的太贵买不起，两套有被动防御和自启功能的A级套装差不多了。
除此之外就是干扰仪器，虽然上次副本结算有一个“终端窃取”的强干扰器，但有备无患，这样的好东西多买几个不会错，迟早都有用。
这两类是最主要的，其他需要的东西他大致列了个清单，经济条件允许的情况下，也在第二天陆陆续续买齐。
看着冬先生越来越不好看的脸，他忍不住道：“有投入才有产出，钱迟早会赚回来的。”
冬先生的表情很勉强，“先生的钱包和这座古堡一样，总有漏风的地方。”

第2347章 C01－001
徐获打了个哈哈，又连着补了两天觉才准备去石三九告知他的地址C01-001区，这一趟他还是带上了画女，毕竟画女擅长逃跑。
“干什么？”对上他的目光，画女有片刻迷惑，然后按住胸口，“勋章你答应给我的。”
“给你了不会往回要的。”徐获道：“准备出发了。”
画女连忙回头冲冬先生挥挥手，“下次再回来看你。”
冬先生微笑着目送他们。
车站画女只能待在徐获的衣服里，登上列车才出来。
徐获这次用的是C01-001区的B级车票，为了避免一进去就踏入副本的情况，他特地挑了一个知晓触发地点的副本，这样有选择的余地。
不过上了B级，封闭副本和小范围触发的副本比较少，他这次找的副本是一个信息比较齐全的副本，高评级的攻略悬赏平台就能买到。
攻略他也顺便买了。
列车餐厅里，徐获一边听着小提琴乐声一边吃饭，演奏者也是一名玩家，出于热爱随身携带小提琴，饭后主动表演，还与同餐厅的其他人互动。
小提琴的声音很美，但让他想起了一个人。
“啪啪啪！”画女笑容满面地鼓掌，还拿了几张白钞过去打赏。
对方也不介意，反而微微躬身，十分有礼貌地感谢她的赏识，还和她搭讪，“能听懂我乐声，想必这位女士在音乐上也有一定造诣吧！”
啊？
画女满脸疑惑，然后打开了通讯仪，“我不会拉琴，也听不懂你拉的是什么。”
“啊？”这回换对方一脸茫然了，然后画女又耐心地补充，“不管是在音乐厅还是在路边，听琴的人都要给钱。”
拉琴的玩家闻言笑起来，“你真是个善良的人，不知道有没有这个荣幸，能让我请你喝一杯茶？”
“不用了，我已经吃饱了，喝不下。”画女摆摆手，又坐回了徐获对面。
男人也想跟着走过来，徐获却抬头看了他一眼，“止步吧。”
对方顿了一下，歉意地笑笑，然后去了旁边的空桌。
旅途之中，遇到充满戒备心的陌生人再正常不过。
饭后徐获二人返回车厢，发现车厢里又多了一些玩家，桌椅都被占完了——房间在他们上车前就没有了。
“人太多了，挤一挤？”有玩家主动缓和气氛，不想惹事的人居多，既然桌椅塞不下，旁边的空位置就要放上玩家自备的工具，放床肯定是不行的，最多只能让他们搭椅子。
徐获需求不强烈，但画女坚持要一个躺椅，还是主动说话的玩家见状向周围的玩家打招呼，给她腾了个宽敞的地方。
“谢谢，你人真好。”画女把徐获递出去的躺椅打开放好，舒舒服服地靠上去后才问他，“要不你躺，我躺你身上？”
徐获没搭理她的假惺惺，就在躺椅边坐下。
画女很享受这种旅行，玩了会儿游戏就把自己背包里的零食翻出来吃，车厢内其他玩家都在安静休息，一时间她卡嚓卡嚓咀嚼的声音回荡不休。
终于有人忍不住，“你能不能用个消音道具？”
平心而论，画女的动静不算大，只是玩家耳力好。
画女完全没有自省的意思，盯着说话的人，然后拆了包炸脆虾往嘴里送，主打一个浑身反骨。
能活到C级的玩家就没有几个真正脾气好的人，只是车厢里人太多了，动手肯定会惹上更多人，暗中做点手脚也可能被人误会，那人除了干瞪眼别无他法。
徐获现场买了个可以收缩范围的消音道具用上，才算把这件事翻过去。
好在列车不是一直都这么挤，陆续有人下车，慢慢就宽松起来了。
后面又有上车的人，听他们讨论徐获才知道是附近轨道的不少列车被摧毁了，这才让运输压力陡增，玩家们都挤在一起。
现在这附近的列车都和他们这辆一样，跟个火药桶似的，仿佛随时都要爆炸。
“这消息怎么没在维度之下散开啊？”有人问。
透露这个消息的玩家才说：“列车运行的情况玩家怎么知道，我还是听游戏政府基地的朋友说的，已经派人去维修了，估计挤个一两天吧。”
“挤也有挤的好处，车上不宽敞，弄得大家都不敢伸手伸脚，反而更加心平气和了。”有人笑呵呵地道。
是更心平气和还是憋了一肚子气，大家心里都有数。
“是有人在列车上干架还是专门袭击列车？”另有玩家问，“要是干架的话，不至于那么多车都翻了吧？”
有“内部消息”的玩家理所当然地道：“当然是被袭击了，不过应该不是玩家，玩家不可能一次性摧毁那么多列车，轨道都是在不同空间的，应该是遭遇了比较大的维度风暴吧。”
维度风暴是所有玩家的阴影，提及这个便有人道：“那列车上的人可真倒霉。”
好在他们的列车一路还算平顺。
平安地度过一日一夜，为了避免突然下车，徐获提前让画女进了他的衣服里，到第二天傍晚，他到站了。
C01-001。
作为C01虫洞点的第一个分区，001并不像E27或者其他虫洞点的第一个分区那样繁华，反而有种荒凉和落后感，车站附近的城市虽然能看得出曾经修建的不错，但被摧毁又修修补补的痕迹随处可见，城市算不上干净，大街小巷到处都有乱放的机器、悬挂的衣物，穿梭在城市中的人也不怎么讲究卫生，到处都能看到果皮、塑料袋等东西。
尽管徐获一走进去就有人围过来满脸堆笑地向他推销饭食住宿，但他们无论穿着打扮还是精神面貌都和这个城市一样，看上去灰扑扑的。
“先生，先生，看看我家吧，我家只要五十白钞住一晚，我还可以打水给你洗脚！”
“先生先生！我给你免费给你跑腿！”
“我也可以！”
“我也可以！”
大人们并不是完全不畏惧玩家，凑过来也不敢靠得太近，小孩子就没有那么多顾忌了，五个小孩涌到徐获面前，高举着自家的传单和名片，满眼希冀地看着他。

第2348章 不如当做一场邂逅
“我不住宿。”徐获道。
这话一出，围在他附近的至少有一半的人走了，剩下的人还想试试，几个小孩也是，追着他不断劝说。
“不住宿。”徐获又说了一遍，这下连几个小孩都失望了，毫不犹豫地掉头奔向下一个旅客。
沿街都是叫卖声，就算是卖些小吃之类的东西都有人端到大路上来让人试吃，以此招揽顾客。
一直走出很远，这样的商贩才变少了，而靠近城市中心的位置算是比较繁华的，有了门脸齐整的商铺。
徐获购买了一份地图。
石三九给了分区地址，又给了几个城市名字，说是入口可能出现，至于是几个城市都有，还是只有其中某一个城市，这就不得而知了。
徐获还算乐观，因为看001区这个环境，假如鱼宴真的想招揽更多玩家而不引人注目，在这样落后的分区最合适不过，当然了，也有可能是一个陷阱。
石三九给他的请帖和他从游戏中获得的不完全相同，其上的图案有细微的差别，想来也不太可能是请帖的版本更新了，更大的可能是请帖的制式可以区分客人。
衣服里的画女敲了敲他的背，徐获找了个避人的地方让她出来。
“我们要去哪儿？”画女凑过来看地图。
徐获指了指圈出来的一个城市，“距离最近的，先去这里。”
画女点点头，继而看着他，“你不会又像上次那样走着走着就不见了吧？”
有这种可能。
徐获将两张鱼宴的请帖拿出来，摊开来道：“两个请帖不完全一样，可能是用来区分玩家身份的，一张是游戏发给我的，一张是别人手里拿的，这一张可能有身份陷阱。”
他举起第二张，“你打算拿哪张？”
画女毫不犹豫地拿了石三九给的那张，并道：“我不怕，大不了把自己贴墙上，到时候你记得来找我就行了。”
徐获不由笑了笑，“那的确是一个办法。”
“走吧。”他拿出传送道具，直接去往目的地。
春宜城算是这一带最大的城市了，相比车站附近小城市的落后，春宜城整体要好很多，城市中还能看到飞行器和造型独特的金属材料建筑，和周围的城市完全不是一个世界，行走在这里的人也多穿着体面，不怎么在意外来人，画女站在店铺玻璃窗外指指画画的时候还招来了几个白眼。
这说明至少春宜城人的安全能够得到保证。
街面上没有看到多少巡逻的玩家，不过城内有专门修建在角落里的隐蔽岗亭，几乎每个岗亭都至少有两名玩家停留。
更详细的地址没有了，入口出现的时间也未定，所以徐获只能暂时在城市内瞎逛。
这倒是很合画女的意，她时不时会在街道的某个位置消失，等到徐获走远了点又突然出现，然后再重复这个过程。
这次她没买多少衣服首饰，反而提了不少食物，还向徐获推荐，“这些吃的特别香！”
001区盛产香料，其中有不少用于烹饪的香料还是本区独有的，因此他们的食物中都有一种特别的香味，且香味持有并促进食欲。
徐获也尝了一点，的确有种与众不同的鲜美。
画女三分钟热度，任何吃的都要尝一尝，没一会儿连徐获手上都提满了，两人只能找了个地方休息，顺便把食物分给在附近玩耍的小孩。
有些胆大的小孩还会主动坐下来和他们一块儿吃，顺便老道地给他们推荐一些好吃好玩的地方。
画女的通讯仪一直没停过，重复着“真的那么好吃”或“真的那么好玩”，以及“你好厉害知道那么多”。
一群小孩被她哄得贡献了一堆自带的零食和玩具，还要主动带她玩最近流行的游戏，直到大人来叫他们吃饭。
休息够了，徐获和画女才去找住的地方。
这里没有永星酒店，两人找了个大酒店办理了入住，入住时服务员提醒他们自行保管好财物，“因为入住的多是玩家，所以酒店不负责客人的财产安全。”
顺带还补充，“春宜城所有的酒店都是这样的。”
入乡随俗。
徐获和画女在服务员的带领下上了楼，等到进了房间，画女才忙不迭地告诉他，“刚才大堂里好几个人盯着我们。”
徐获也注意到了，都是玩家，穿着打扮不像本地人，可能是外区玩家。
不过既然画女都提到了，那就不是随意看两眼那么简单，那些人更像是专门坐在那里盯着来往玩家的。
“有人找上来再说。”徐获简单地洗了个澡，熟悉了一下春宜城的地图后又打算出去转转。
画女本来想留在房间打游戏，但听他说随时可能会找到入口，只好又起来。
城内的一些随机副本已经被标注出来了，绕开这些地方便能比较安全地在城内闲逛。
没走多远便碰到有人在发传单，“先生，我们酒吧最近搞活动，每位新客免费赠送一杯本地特产的果酒，消费八折，欢迎来玩！”
发传单的人还很多，附近的商业街要搞活动，很多商铺都出来揽客了，吸引了不少人。
徐获看了一下时间，要等到晚上活动才正式开始，现在已经开始预热，一些店的折扣力度较大，吸引了不少客人。
他凑热闹去买了两杯本地的果酒尝了尝，味道还不错。
街面上人多，时不时会和人发生碰撞，冷不丁的，又一个人撞到了他身上，女人柔顺的长发带着光泽，自然而然地吸引着人的视线，跟着她才抬起头来，带着歉意的笑容，“不好意思。”
徐获笑了笑，“没关系。眼睛不好，肢体不协调可以少出门，少往人多的地方钻。”
女人带着茫然道：“你在说什么呀？”
徐获指了指前方，“你从街头走到街尾撞了不下五个人。”
女人一改伪装出的无辜，妩媚地冲他眨了眨眼，“别这么小气嘛，撞你一下而已，又吃不了大亏。不如将它当做一场浪漫的邂逅？”

第2349章 你当牛做马报答我好了
紧接着女人又轻轻掩唇，“哎呀，不能和你多说了，我先走啦。”
说完便擦过徐获的肩膀离开。
看着前面几个气势汹汹追来的玩家，徐获拦了她一下，顺便将自己兜里她塞进来的道具拿出来，放回了她手里。
女人颇为无奈，“你这样不解风情，难道看不出这只是我想再见你找的一个借口吗？”
“是吗？”徐获道：“我觉得更像是一个脱身的借口。”
那几个玩家已经到了跟前，看到女人被拦着，立刻冲她道：“把道具交出来！”
“什么道具？”女人面色一冷，往徐获身后一站，“别是看我只身一人，以多欺少吧！”
几人将目光移到徐获身上，“你们是一伙的？”
徐获示意他们稍安勿躁，然后当着面叫来了不远处的一名店员，“麻烦你报一下执法队，这里有人偷窃。”
女人一个闪身溜出了十多米远，远远对几人道：“吃我豆腐的时候没想起道具，豆腐吃完了又想把道具拿回去，哪有那么便宜的事！道具就当是你们的赔偿了！”
话落音时，人也彻底消失在人群中。
那几名玩家看人跑远，不由气结，想从徐获身上把本找回来，然而对上他的眼神，却突地冷静下来，随后面带忌惮地走了。
“先生，还要找执法队吗？”店员询问。
“不用了。”徐获给了他两张白钞。
这只是个小插曲，不过没想到是，没过多久，他们又见到了那个行窃的女人，这次她改换了装扮，穿着修身的短裙，又将头发换成了长波浪，妆容厚重地坐在吧台旁喝酒，手边酒瓶不少，面上似有醉意。
有两三个男人围在她旁边，听着她讲述自己被情人背叛的情伤，又劝她多多喝酒。
“你们知道那个渣男最后怎么样了吗？”女人带着点笑意对身边的人道。
自然有人捧场，女人也很快说出了答案，“当然是死了，他想让我去喂异种，我只好先下手为强，让他去当粮食了！”
坐在她身边，或酒吧里一些盯着他的普通人自动退却了，留下的是一些玩家。
挨着她的一个中年男人反而笑起来，“我就喜欢你这样敢爱敢恨的女人，这样的女人对爱人忠诚，不是那种水性杨花的货色。”
女人抬起眼帘扫他，酒杯抵在他肩膀上轻轻一推，“那你是什么货色？”
男人声音低沉，“我当然是个情种，上一个女朋友背着我跟人勾搭在一起后，我就一直守身如玉，连女人的手都没沾一下……”
女人清泠泠地笑起来，“那你刚才还摸我的手？”
“你是不一样的，我对你一见钟情了……”说话间他越靠越近，最后干脆贴着女人的耳朵说着什么。
没一会儿，两人便一前一后地走了。
画女一定要来尝尝这里的果盘，所以徐获目睹了两人调情的全过程，女人也发现了他，从他桌前经过的时候还隐晦地冲他眨了眨眼睛。
过了没两分钟，洗手间那边就打起来了，因为提前用了道具，所以外面没人发现那边的动静，或者说有人发现了也不在乎。
又过了两分钟，男人不见了，女人独自走出来，身上出现了一些小的伤痕，看着并不严重，不过身上却带着浓浓的血腥味。
她出来后便径直离开了酒吧，紧接着酒吧里不同的位置又有两名玩家先后离开。
将杯里的酒喝完了后徐获才结账走出去。
走到几条街外的巷子口，他站定，冲里面道：“回去了。”
画女一手血地朝他挥手，示意他进去。
徐获走进去，跟过去的那两个男人已经死了，强装镇静的女人靠在墙边，肚子上两个窟窿还在流血，药剂瓶子散了一地，但效果不是太好。
看了眼蹲在尸体边上摸来摸去的画女，他丢了瓶清洁剂过去，“别找了，把手和衣服洗干净。”
两个人都是画女杀的，一个被抹了脖子，一个被掏了心，她手上的血就是这么来的。
“二打一，他们不是好汉，二打二，他们全死了。”画女简单地找补了一下自己管闲事的经过。
“谢谢你们。”地上的女人虚弱地道：“酒吧洗手间你们就帮了我的忙。”
“我并没有帮你的忙。”徐获纠正，其实在酒吧女人就伤的不轻，她本意大概是想钓玩家来杀，没想到中年男人更强，如果不是画女插手，她差点被打死，中年男人招架不住画女用道具离开后，她才匆匆离开，结果被有心人盯上，来了个半路阻截。
然后画女也跟来了。
结果嘛，摆在眼前。
“那也还是谢谢你，”女人笑笑，“这么快又碰上，难道不是我们的缘分吗?”
徐获看了她一眼，没多说什么，叫上画女离开。
画女也看了女人一眼，在通讯仪上戳了戳，“你不会死吧？”
“死不了。”女人扶着墙站起来，“不怕告诉你们，我干这行有几年了，比这更重的伤都受过，小命都保住了。”
画女顿了一下，回头对徐获说：“她好弱啊。”
女人艰难地笑笑，“妹妹救了我的命，无以为报，你们要是有什么要求尽管说，能办到我一定办，办不到我写欠条也行。”
“欠条我不要，”画女接的挺快，“你当牛做马报答我就行了。”
女人脸皮抖了抖，眼中忽然迸发出浓烈的惧意和恨意，她握住了道具，咬牙切齿地道：“休想！”
徐获拍了画女的后脑勺一下，“你要她当牛做马干什么？”
画女不悦地捋顺自己的头发，“不能以身相许当然要当牛做马，电视里都是这么演的，以身相许我不干，我看不上她，给我当牛做马挺合适的，我去哪儿她去哪儿，给我洗衣服做饭打扫卫生。”
意识到误会了她，女人神情没那么尖锐了，反而笑睇着徐获，“当牛做马，我也不干，士可杀不可辱……以身相许倒是可以，就看这位先生愿不愿意了？”

第2350章 那男的
“你问他干什么？”画女往前面一站，“帮你的是我！”
女人笑出了声，“那好啊，对你以身相许也可以，你愿意吗？”
“我不要，当牛做马挺好的。”画女坚持己见，“你实在不相干的话就折现给我。”
女人盯着她，“都说施恩不望报，你这也太现实了点吧。”
“不是你自己说的吗？”画女伸出手，全身心都书写着两个字：“给钱”。
女人当然不能食言，将自己身上带的所有钱都给了她，“这张卡里存着我的所有积蓄。”
“是全部积蓄，”她强调道：“游戏面板里我一分钱都没存，除了常用道具，其他闲置的东西一样都没留，全换成了钱，都在这里。”
画女眼睛亮晶晶地接过去，查完余额后脸上的笑容就没了，用一种“你这么穷”的眼神盯着对方，震惊之余似乎还带着一点怜悯。
女人额头青筋鼓动，“不管你信不信，那的确是我所有的钱财了。”
画女想把卡还回去，女人连忙摆手，“应该的……”
两人推拒了两个回合，徐获才从旁翻译，“她的意思还是想让你给她当牛做马。”
女人咬咬牙，“你们实在要逼我的话，我只有进游戏去了。”
画女才不管她那么多，通讯仪已经举起来了，徐获按住她的肩膀，询问女人，“你是本地人？那对这个分区的情况一定很了解了？”
女人看向他，似是松了口气，“我可以告诉你们一些维度之下上查不到的消息。”
“我在找一个地方，据说会在这个分区出现。”徐获在空中画了一个简单的鱼的图案，“你知道这个地方吗？”
女人的眼神微微发生了变化，“你们找那个地方干嘛？”
看来是知道了。
“有人给了我一张请帖，我打算进去看看。”徐获道。
“你来之前没有查过资料吗？鱼宴不是个好地方。”女人道：“进去的只有两种人，一种是搏命之人，一种是亡命之徒。”
“除了被迫进入和专门寻求刺激的人，普通的玩家进去得不偿失。”
“维度之下似乎说那是个发财的好地方？”徐获刻意打量了她一眼，“你没想过进去拼一拼？总好过在这里用美色钓鱼。”
女人冷笑一声，没有回答这个问题，而是道：“你实在想去的话可以给你一个名字，对方知道鱼宴的入口一般在什么地方开启。”
她说出了一个代号，“鱼宴的入口并不固定，但下一次会出现在什么地方，这个人一定知道，不过她不是好说话的人。”
言尽于此，女人带着一点警惕，慢慢退出了巷子。
她的卡还在画女手上，画女把卡递给徐获，“她真的好穷啊。”
徐获拿过来看了看，上面只有两万白钞。
“的确挺穷的，我看她的态度，以为至少有两百万。”他又把卡还给了画女。
“难怪她要偷东西呢。”画女道：“我这么穷我也要去偷东西。”
“偷东西偷不出多少钱，还不如抢分区政府，分区政府肯定有钱。”
“走吧。”徐获没理会她的“发财计划”，去找女玩家说的那个叫“招财进宝”的中间人。
这个中间人还挺有名，他们在她经常活动的地方站了站，很快就听到有人提起她，选了个看起来好说话的人友好地询问了一番后，徐获知道了这个中间人的基本信息。
对方也是玩家，据说背景很强，黑白两道通吃，所谓的中间人其实主要工作就是给人牵线搭桥的，谈生意、找渠道，平事一类都算在内，她从中抽一笔佣金。
不过关于鱼宴这名玩家知道的不多，只是说“招财进宝”手里掌握着一些特殊的生财渠道，实在是走投无路的人可以去试试，一般只面向玩家，偶尔也会找普通人，但要长相好看且年轻的。
徐获让画女伪装成C级玩家，又将容貌修改的出色一点，然后直接上门找“招财进宝”。
中间人住在一栋休闲大楼内，楼下有喝茶和娱乐的地方，徐获跟前台提出找中间人的时候对方不太愿意搭理他，但提到鱼宴后，前台的眼睛在画女脸上溜了一圈，然后才说：“等着。”
一分钟后，有人下来带他们上前。
顶楼办公室里，中间人正坐在办公桌前保养双手，见到画女时满意一笑，“今天见了那么多丑东西，总算看到个不伤眼睛的了。妹妹过来坐……那男的，你坐边上去就行了。”
徐获被请到了角落的沙发，画女坐到了中间人对面。
“妹妹想去鱼宴玩？”中间人上来直切主题。
画女指了指自己的喉咙表示自己不能说话，又示意徐获可以代自己说话。
徐获被叫了过去，中间人都懒得抬起眼皮看他，冷淡地道：“鱼宴不是想去就能去的，你们有没有请帖？”
“我有她没有。”徐获道：“听说你这里有渠道，我想让她跟我一起进去。”
中间人瞥了画女一眼，“知道鱼宴是什么地方吗就想去？你们是什么关系？”
“她是我捡来的，很小就哑了。”徐获临时编造了一个借口，“我找到一种药可以给她治嗓子，但是缺钱。”
中间人笑了笑，也不知相不相信，直接捡了末尾的两个字，“缺钱啊，去抵押贷款都比鱼宴强，你们又不是本地人。”
“一个朋友介绍我们来的，说是你这里有渠道，不要请帖也可以进去。”徐获脸上没有什么表情，“要是不行的话我再找别的人。”
他说着拉起画女就要走，中间人叫住了他们，“让你们进去也行，但你们一个有请帖一个没请帖，肯定不能走一个入口。”
“你们有两个选择，要么都不用请帖，要么花钱买一张请帖。”
徐获迟疑了一下，“有什么区别？”
“区别不大，请帖倒也不贵。”中间人说着笑了下，“贵的你也买不起。”
“那要多少钱？”徐获又问。
中间人报了价，他神色微微变得有些难看。
“你们没这个钱的话，我也可以帮你们出。”中间人道：“抵押一件高级道具，等你出来的时候再拿钱赎回。”
徐获似乎连一件道具都舍不得，而是问：“不用请帖的话也可以进去？有没有什么风险？”

第2351章 食人鱼面具
中间人上下打量了他一眼，带着点不屑道：“能有什么风险？有风险也是我承担，就你这张脸，想免费进去别人还嫌伤眼睛……妹妹倒是可以免费进。”
画女连忙表示，“我们要一起。”
中间人对她和颜悦色得多，“美貌也是一种武器，妹妹这么美，搭一个也是没问题的。”
一名玩家过来给她洗了手，中间人才站起来，拍拍手打开了办公室一侧的衣帽间，各色衣服首饰、鞋子珠宝琳琅满目，看上去都十分名贵。
“妹妹长得那么好看，怎么能穿那么丑的衣服，来来来，姐姐给你打扮打扮。”
画女装作手足无措地看向徐获，等到他点点头才跟着中间人去了。
中间人带着她换了好几身衣服，最后定了一条黑色长裙，又挑了一串宝石项链给她戴上，围着她转了两圈才满意地点点头，“锦上添花，这样才能更好地展示你的美貌。”
“行了，”而后中间人拍拍手，“你们留下联系方式就先回去吧，时间到了我会找你们。”
说完又冲画女眨了眨眼睛，“妹妹千万要来哦。”
徐获和画女离开了，中间人才笑容满面挥退了办公室里的其他人，联系了一个人，“今天来了条美人鱼，没有请帖，到时候你安排人来带进去……对了，还有个拖油瓶，找个机会处理掉就行了……门一开我就过去……美人鱼不够……行了，我来想办法……”
听着她的话，徐获明白所谓的另一个渠道还是鱼宴的门户，只是没有请帖的人需要人带进去。
这样事情就要简单的多了，但简单是简单，却也说明鱼宴的管理十分严格，至少从入口这方面没有漏洞。
“我们要住在这里吗？”画女对突然更换的环境很不满意。
“我们现在很穷。”徐获正在伪造请帖，“你的请帖放进衣服里，不要让人看到。”
“我感觉那个人是骗子。”画女凑到他后边来，“像人贩子。”
徐获当然能看出来，所谓的“美人鱼”，大概是游戏中的一点调剂。
“她要卖我们，可以杀了她吗？”画女又问。
“看情况。”徐获道。
“那就出来再杀。”画女决定了。
或许鱼宴的请帖本身是一件特殊道具，伪造肯定不会和原来一样，不过考虑到他们的人设，拿出来一张假的请帖很正常。
在小旅店里等了两天，中间人终于联系了他们，说了个地址让他们去等，会有人接他们。
徐获依言去了，没想到来接他们的车子挂着市政府的牌子。
“鱼宴，是市政府的人办的吗？”徐获问了一个不合时宜的问题。
开车的人脸色很难看，口气不耐地道：“少问！”
见徐获果真不问了，对方又有些意犹未尽地开口，“有你们这些放着好日子不过去找死的人，才这么没完没了！”
连画女都能看得出来对方并不想干这个活儿。
“你想不干的话可以不来啊。”画女对他说。
这下可算是捅到了对方的痛处，开车的玩家猛转方向，一下将两人都甩到同一边的车窗上，接着又往另一边甩。
车子跟喝醉了一样在路上打弯。
“你不要介意，”徐获延续之前的人设，“我妹妹说这话并不是讽刺你，她是真的认为你要是不开心的话可以换一份工作，毕竟你是玩家，还是健全人，比普通人的选择多。”
“我们去鱼宴是为了弄点钱给她治嗓子，她不能说话，有些道具都不能用。”
对方闻言放慢了车速，看了他们一眼，眼神中带着点怜悯，但也没说什么。
画女戏精上身，回头问徐获，“哥，我的嗓子真的能治好吗？”
“能。”徐获顺着话道：“你总不能一辈子跟着我。”
“你别死。”画女立刻表演得更投入，“等弄到钱先治你的退化。”
徐获拍拍她的头顶没再说话。
前面的玩家似乎有些触动，沉默良久才道：“那么危险的地方，为什么要带上妹妹？”
“留她一个人在外面我也不放心。”徐获笑笑说。
对方没有再说什么，半道和一辆白色车子碰头跟在了后面。
两辆车在城内转了不短的时间，似乎是在等什么，而后某一个拐弯时，白车进入了一个没什么人的街道，停在了一棵古树下。
徐获他们也停下了，下车的时候前面的玩家假装开门转过身来对他们低声道：“不要去，快走！”
然而话音刚落，中间人身边的一名玩家便闪现到了车子这边，按住他的肩膀，面无表情地道：“你可以走了。”
男人深深看了他们一眼，不得不开车离开。
徐获二人被带到了树下，抬头一看，才发现古树上挂了一个很小的鱼形牌子，这就是入口？
“请帖给我。”中间人对徐获道。
徐获将假请帖递了过去。
中间人一看便嗤笑一声，随手一丢，然后在牌子上敲了敲。
事实上在靠近鱼牌的瞬间，徐获便感觉到衣服里的请帖微微发热，紧接着树上出现了一个通道，两步台阶上站着一个戴水母面具的男人，他一眼便看到了画女，对中间人点点头后通过微型终端报备了一句“两人”，就道：“进来吧。”
徐获和画女先后踏上台阶，背后的门便消失了，水母面具拿了两个面具递给他们，“戴上。”
面具只能遮半张脸，画女拿到是一个美人鱼图案的，而徐获拿到的是小丑鱼。
“鱼宴的规矩，戴上面具才能自由走动，面具不能随意摘下……”水母面具话还没说完，就见两人头上的面具发生了变化，画女头上美人鱼变成了小丑鱼，而徐获头上的小丑鱼变成了尖嘴獠牙的食人鱼。
“食人鱼……你们有请帖！”水母面具转身就要跑，同时还去按手臂上的微型终端。
徐获当然不会给他这个机会，直接将人控在原地，只是等他准备问话的时候，对方却像是应激一样突然抽搐起来，紧接着便口鼻流血倒在了地上。

第2352章 抽签美人鱼
看来是身体内安装了应急芯片，这类芯片可以安装在大脑和心脏上，除了用来定位，更多是用来对人进行控制，好比徐获用精神力量对这个人进行干扰，不同于普通的道具，精神干扰可能会让这个人泄露有关鱼宴的信息，所以鱼宴的拥有者会提前想办法应对。
人已经死透了，徐获将头上失去光泽的水母面具摘下来戴在自己头上，水母面具没有像之前那样亮起微光，应该是失效了。
他捏碎了面具，发现里面有一些微型装置，应该是用来认证身份的。
他又拿出自己的请帖和画女交换，随后他头上的面具变回了小丑鱼，而画女头上变成了食人鱼。
请帖象征着身份，要获得别人的身份，只有拿到别人的请帖才行。
徐获又将请帖换回来，画女头上的面具变回了美人鱼，“很快会有人过来，先离开吧。”
普通的服务生在这里被杀可能不会很快引起反应，但这个人是专程出来接人的，应该会有人注意他的动静。
果然，两人刚刚离开这个走廊，后面便有好几个戴着鲨鱼面具的人匆匆赶来。
徐获没有继续关注，而是与画女汇入了其他客人中。
这个地方，听名字或许会认为是一个大的宴会厅，但从他们进来的布局看，这里更像是十分豪华的酒店，走廊两边全都是编号房间，只是很少有人从房间里走出来，在外面的人也无法窥探到房间内的动静。
徐获没有贸然去开门，而是跟着另外两名客人往前走，听他们的说法是要去宴会厅那边“物色猎物”。
跟着他们从一个边廊走过时，通过窗户看到了外面的景色。
这像是一个建立在高处的建筑，看出去到处都是雾气弥漫，可见度低，不过隐隐可以感觉到这附近是没有其他建筑的，再往下看，呼啸的风声可以判断出，这栋建筑是单独建设在一个非常高的高台上，与周围没有联系，完全地独立在这里。
绕过几条走廊，徐获和画女很快便来到了一个巨大的宴会厅——和之前他在视频中看到的不同，客人们戴的面具也不同。
宴会厅里目前能看到的面具有水母、鲨鱼、小丑鱼、食人鱼、美人鱼，还有章鱼、鲸鱼，以及几种不知名但看上去十分有攻击性的变异鱼类。
这些人喝着酒吃着食物交谈着，每个人都隐晦地打量着走进宴会厅的人，只有极个别的目光十分放肆，已经将“搜寻猎物”几个字赤裸裸地地放在了明面上。
少数人面对这种情况戒备紧张，但大多数都泰然自若，在这里的每一个人，既是猎物，又是猎人。
目前徐获可以确认水母是鱼宴的服务生，鲨鱼则是安保人员，其他鱼类多是客人，之前接他的那名服务生比起他有请帖，更在意他的食人鱼面具，可以判断出，拿到食人鱼面具的人不是实力较强的人，那就是在这场游戏中拥有某些特权。
当然，不可能从宴会厅中这些人身上直接问出信息。
等到宴会厅里的人逐渐变多后，一个鲸鱼面具走到前方，等众人安静下来之后才带着笑道：“相信今天在场有不少是第一次来到这里的新朋友，对鱼宴也不太了解，不过只要在这里度过一天，每一位新来的朋友都会情不自禁地爱上这里。”
“因为这里的每一寸空气都渗透着自由的气息，每一个人在外面不可能获得的东西，在这里，只要有实力，你都能拿到！甚至取代我的位置！”
宴会厅里响起掌声，甚至有人欢呼起来。
没人讲明规则，熟悉规则的人，每一个似乎都对新来的人抱有恶意。
“接下来，让我们选出今天的幸运儿！”鲸鱼面具变出一个抽签的盒子，“为了显示抽签的公平性，我们用最原始的方法，写纸条，在这里，我表示绝对不会有任何高智能能对纸张上的字进行干扰！”
笑声高高低低地响起来，鲸鱼面具用两根指头从盒子里夹出一张纸条，打开看了一眼后便展示在众人面前，“今天的幸运儿……是美人鱼！”
宴会厅里的人叫喊着，还有人吹着口哨。
而后鲸鱼便退场了，甚至没人解释一下这个抽签到底是什么意思，但紧接着，宴会厅里的人都不约而同地将目光放在了佩戴美人鱼面具的人身上。
徐获身旁的画女也在其中。
画女还在餐桌边挑吃的，仿佛完全没有察觉到危机，徐获拉上她离开了宴会厅。
出乎意料的是，宴会厅那些如狼似虎的人没追上来，反而是同样戴着美人鱼面具的另一个女玩家跟了过来。
“站住！”徐获在几米远的位置喝止她，“再过来我就不客气了！”
为表诚意，对方将双手摊开放在他能看到的地方，解释道：“我没有恶意，只是想跟你们合作，你们两个人，我只有一个人，单打独斗的话我可能活不过今晚。”
徐获犹豫着没有说话。
“你们是新来的吧。”女玩家道：“一定还不知道这里的规则，不知道规则可是很危险的，只要我们合作，我可以告诉你们。”
徐获和画女对视了一眼，才招手让她靠近。
对方欣喜地上前，“边走边说吧。”
“其实你们不用担心同样戴美人鱼面具的人，只要被鲸鱼选出来，戴同样面具的人几乎就在同一阵营，只有别人活着才能分散其他鱼类面具的注意力。自己也更安全。”
“我看宴会厅里没有几个美人鱼面具。”徐获道。
“美人鱼，顾名思义，只会发放给长相比较漂亮的玩家。”女玩家道：“达标的很少，所以人也少。”
“选出美人鱼又有什么含义？”徐获问，“难道美人鱼是今晚的猎物？”
“算是吧。”女玩家道：“你们知道鱼宴有多少层楼吗？”
“几十层？”徐获不确定地道。
“一百层。”女玩家道：“我们现在在第一层，算是食物链的最低端。”

第2353章 欺骗和章鱼
“一百层？”徐获的语调提高了点。
走到走廊的转角位置，女玩家停了下来，用下巴指了指前面那些紧闭的房门，“那些房间里可能是空的，也可能住着玩家，但在晚上大家都来了狩猎兴致的时候，躲进房间是比较安全的。唯一的问题就是，房间里有没有危险。”
“房间里住的不仅仅是客人？”徐获立刻领会她的意思，第一层如果在食物链的最底层，那代表住在这里的客人不会太强，宴会厅那边C级玩家最多占三分之一，几乎没有A级玩家，再危险能危险到哪儿去？
“应该是的。”女玩家道：“至于除了客人还可能有什么人在里面，我也不太清楚，只是听说而已。”
“总之从我打听到的消息来看，随便开门和滞留在外面的风险是相当的。”
“既然如此，抽签又有什么意义？”徐获眯起眼睛。
女玩家惊讶于他的敏锐，立刻道：“因为被抽出来的人可以打开安全的房间，也就是空房间。”
她说着主动走到第一个房间门口试了试，转动门把手后，门锁纹丝不动。
“这些都是活锁，任何一个人从外面都是能打开的，除了当天抽签选出来的鱼类面具，如果房间里有人，抽签选出的人就打不开。”
“所以抽签选出来的人要赶在其他玩家追杀到自己之前找到安全的房间。进入房间，外面的人再来开门的可能性就很低了。”
“杀死抽签出来的鱼类面具，有高额奖励？”徐获问，如果没有的话，猎杀其他人获得道具的概率是一样的，何必追着抽出来的人跑？
“并没有，”女玩家有些无奈地道：“事实就是这样，只是为了寻求刺激而已。”
她说着紧盯着徐获，仿佛想看出来他是信还是不信。
徐获沉默了片刻才道：“那赶紧找房间吧。”
三人分成两边，一条走廊一条走廊找过去，和女玩家说的一样，第一层的房间应该都被占了。
“去二楼。”女玩家走在前面。
二楼和一楼的布局一样，徐获跟在画女身后，一个房间一个房间地看着，似乎根本没空关注女玩家那边。
三人一直开到四楼都没能打开任何房间，就在画女有点厌烦的时候，另一个戴着美人鱼面具的人突然从楼梯窜下来，看到他们之后眼睛一亮，立刻朝他们奔来，而在他身后，有三名玩家追逐而来。
“三条美人鱼！”其中戴着食人鱼的玩家惊喜地放出了道具。
道具对画女不起作用，徐获勉强做了防护，拉着她便朝另一条走廊的楼梯跑去，下面眼看着没路了，所以他们往楼上跑。
然而冲到楼梯口后，另外两个美人鱼面具，包括要和他们同路的女玩家都毫不犹豫地选择了向下逃，而那三个人其中两个小丑鱼都没停顿地追了下去，只有那食人鱼在做了短暂的犹豫后追着徐获二人来了。
每一层的客房都有玩家，那就代表每一层都有一个宴会厅，甚至不止一个宴会厅，但抽签的结果，几层楼好像都一样，或者说几层楼共用一个抽签结果，徐获二人刚上五楼就被另外两名章鱼玩家堵住了。
而看到章鱼玩家，食人鱼玩家掉头就走了，一秒都不带停留的。
那两名章鱼玩家发出了笑声，其中一人瞬移到了徐获二人背后，将两头的路都堵上了。
“我们运气不错，这条美人鱼，够我们玩一个晚上了。”两人肆意地打量着画女，而后目光才落到徐获身上，其中一人抬手驱赶他，“不想死就滚！”
“是吗？”隐藏在地面阴影中的具化物突然射起切向这人的胳膊，但却被一道空间屏障阻拦了。
被袭击后这人大为恼火，双掌一拍，两道看不见的力量便从走廊两边合拢过来，猛地将徐获二人夹在了中间。
大楼的地板铺着地毯看不出原样，但天花板上却留有密密麻麻细微的划痕，看得出是道具弄出来的，可也只是一些细微的痕迹，可见大楼不容易被破坏，地板和两侧墙壁也是，因此要是被夹住了，几乎没有脱身的可能。
徐获用水魔方屏障顶了一下，趁着画女朝其中一人飞去时，一手执黑刀，一手操控切线，试图将夹击过来的力量破坏掉，只是没想到，哪怕是被切开、洞穿，这两道力量之墙也没完全崩坏，而是稳稳地卡在那里！
不过越接近实质且不可变化，缺点也越明显，他往中间顶了机械人，便直奔另一人而去！
这两人还算善战，只是在相对狭窄的走廊里打斗，双方的大型道具都不太好发挥，徐获没有动用时间力量，而是换上了贴身的防御道具，直接黑刀与他们近身搏斗。
画女那边则要简单粗暴的多，她没有道具和仪器，只有提前折好的纸动物，不要钱似的往外丢，跟放烟花似的，道具通常对她不生效，但防御屏障还是有用的，好几次她都被对方的屏障弹开，而且对方也不是所有道具都不生效，一些有空间力量的攻击类道具她同样要躲避。
不过她的优势是轻盈快速，加上不容易受伤，所以趁着某一轮攻击过后，她一个熊抱贴上对方的防御屏障，直接用手把屏障戳穿，然后缠到了那名玩家身后。
本来别人都来抓她了，她却突然觉得有点奇怪，趁着玩家道具攻击还没落到身上的时候，猛地一退拉开距离，然后勾勾手指，一张请帖就从对方的衣服后面飘了出来。
章鱼面具面色一变，立刻堵了走廊不让自己的请帖飞走。
但此时和另一人打斗的徐获退到了这边，伸手就把请帖拿住了，顺便收入了行李舱。
被请帖邀请过来的客人因为请帖生成的面具图案和工作人员的有些不同，工作人员没有请帖，但他们的面具会有微弱的光，人死之后面具报废。被夺走应该也是一样。
玩家的面具虽然会根据请帖的样式来变化，明面上却看不出什么特别的标识。
不过这名玩家的请帖被夺走后，他脸上的面具图案就变得有些模糊了。

第2354章 十合一面具
虽然不清楚失去请帖会有什么问题，但考虑到画女戴的面具也没有对应的请帖，所以问题应该不大。
而那名玩家也是恼怒居多，请帖消失的瞬间便立刻掉过头来攻击徐获。
防御道具轮番上场挡住了对方的道具攻击，因为所处的位置，徐获没有用“维度之雾”来防御特性，而是用了“走马灯”，不过“走马灯”对抗特性的次数有限，在两名玩家的夹击下，很快就完了，紧接着他便被特性效果拉到了天花板上，牢牢地贴在了上面。
那两名章鱼面具配合默契，一个放毒加利器，一个将周围彻底封锁起来，不给他逃走的机会。
这时候购买的机械套装就派上了用场，平时可以缩小到一个佩饰大小的套装吐出薄膜一样的金属，转眼就将他全身覆盖起来，不但挡住了道具攻击，连毒气也防的死死的。
“还是头肥羊！”两人这样说着，但实际上眼中已经有了警惕之意，不过这时候被他们短暂抛开的画女扑了上来，照着刚才的样子破开了他们的防御屏障，也就是这一瞬间，具化物后补上去，包裹并伺机穿透了一名玩家的身体。
防御屏障虽然被打破了，但不代表玩家就没有其他的防御道具补上，哪怕是贴身的距离，对方的防御道具还是护住了身体比较重要的部位，具化物只是穿透了对方的双肩，伤到了一侧大腿。
一股力量突然从这名玩家身上爆发出来，弹开具化物的同时也将画女震开了，然而这时候画女又掏出了一大堆的纸动物，它们可能对走廊没有什么太明显的效果，但破坏防御屏障还是不错的，尤其是在数量多的情况下。
那名玩家朝走廊一侧退去，防御上无可避免的还是会出现一些破绽，这些破绽就是具化物和切线的机会，尽管没有立刻杀死这名玩家，但不间断的受伤也足够逼退他了。
刚才夹击他们的另一名章鱼面具早已经跑了，剩下这个独木难支，也找到一处楼梯朝楼上逃了。
“别追了。”徐获叫住画女，哪怕楼下只有三层，刚才那两个美人鱼面具也还是毫不犹豫地往下跑，可见楼上还有他们更不想面对的人和东西。
他将抢到的请帖拿出来，和之前见过的请帖略有不同，章鱼玩家的请帖略厚略重一些，不过刚刚翻开，这张请帖就突然变成了一摞。
“这是什么？”画女好奇地凑过来。
共计十张，徐获看了看请帖上微小的图案区别，从花纹来看，和他的请帖是相似的，这些应该是食人鱼面具对应的请帖。
将自己的请帖取出来叠上去，这些请帖很快又融合起来，最后变成了两张请帖，一张略重一些，剩下的一张和之前的食人鱼面具请帖没有差别。
“我知道，凑齐十张合并成一张。”画女从他手上拿走了那张请帖，随后她头上的美人鱼面具就变成了章鱼。
“十张食人鱼请帖可以变出一张章鱼面具。”徐获示意画女将请帖给自己，依言照做后她头上的面具并没有像那名玩家一样变得模糊，而是像之前一样变回了美人鱼。
他和画女的面具是鱼宴的工作人员拿来的，是因为面具本身特殊，还是说升级后的面具在这一点上区分于普通面具？
为了验证自己的想法，他随意选了一名小丑鱼玩家，拿走了他的请帖，失去请帖但人活着的情况下，对方的面具图案变得稍微模糊了些，但重新拿到请帖，不管是自己的还是别人的，图案都会恢复正常。
这相当于一个特别的标识了。
徐获让画女戴上了小丑鱼面具，再拿掉请帖后，她头上的面具随即变的模糊了些，并不是太明显的差别，光线不明朗的情况下可能根本不会留意到。
将美人鱼面具收到行李舱内，徐获又将剩下的一张食人鱼请帖放到了这名玩家身上，请帖是有了，但没有新的面具生成。
看来面具的数量对应人头不对应身份，请帖更换，面具图案可以随之更换，没了面具，单拿到请帖不会生成新的面具，只能去抢夺他人的面具，目前来看，各种鱼类的面具的特征都差不多，针对无请帖玩家的面具以及服务生的面具才有身份提示作用。
画女指了指他头上章鱼面具。
“我的面具暂时不换。”徐获将那张食人鱼请帖留给了小丑鱼玩家，带着她离开了。
他没有往上走，而是准备返回一楼。
这个时候天已经快黑了，宴会厅那边的人变少了，吃饱喝足的玩家们即将开始今天晚上的娱乐。
走廊里不容易留下战斗痕迹，每隔一段时间还会有服务生来更换被破坏的地毯和装饰品，顺便做好清洁，所以场地十分整洁，也难看出什么地方刚刚发生过什么。
从四楼到一楼，徐获没有再看到美人鱼面具，倒是有很多人结伴同行，在房间外徘徊。
按照之前那名女玩家的说法，除了抽签出来的鱼类面具，其他人都可以从门外打开任何一个房间，但是无法规避房间里的危险。
自然，那名玩家说的就算是真话，也一定是掐头去尾的真话，如果抽签出的鱼类面具可以无风险地找到安全的空房间，那么其他玩家怎么会给他们寻找房间的时间？
其中当然有他们不知道的规则，而那名女玩家找他们合作的主要目的应该也是试错——开门的过程中，对方并没有像画女那样依次去开每一扇门，只是假装拧动了每一扇门的门把手。
猜测是一回事，但需要作证，徐获最先想到的当然是服务生，比起那些信息获知不全的玩家，他们一定是最清楚的，只是随即他就打消了这个想法，因为服务生太多了，而且他们还有强制限制，随时可能丢掉小命，当然不是说他们吐露鱼宴的相关信息就一定会被杀，但说假消息可太容易了。

第2355章 藏在房间里的
一楼除了有个宴会厅，其他地方多被房间占据，没有什么娱乐场地，玩家们想要保证自己的安全，主要是抱团行动，并且他们对打开房间抱有很浓厚的兴趣，不少的玩家甚至不去追逐美人鱼面具，而是将注意力放在房间上。
徐获面上戴着章鱼面具，所以他出现在一楼的时候，其他扎堆的玩家一般都会避开他，等到入夜后，还待在一楼的B级玩家已经很少了，这里C级玩家居多，有些人很明显知道章鱼面具是怎么来的，很是戒备和警惕，等徐获离开或者明确对他们没有兴趣的时候才会松一口气。
扎堆的玩家要催眠的话，闹出的动静会有点大，他没有直接找人，而是在观察鱼宴建筑情况的时候间或听一听其他玩家关于鱼宴的讨论。
多半是知道一点规则的玩家对新手的提醒。
首先是关于抽签问题，抽签的人的确可以规避有风险的房间，但找到空间的概率是二分之一，而拿到美人鱼面具的玩家作为所有鱼类中的最底层，二分之一的概率对他们来说风险也非常大了，因此即使提前离开宴会厅，也不一定真的安全。
第二是打开房间。房间虽然会被玩家占据，但有一定概率是空的，已经被玩家占据的房间，开门的那一刻就是生死之战，赢了收获满满，输了可能搭上小命，也有一定概率是清空房间。
空房间就更好了，这样的房间不但安全，而且里面还有一定概率置放着一些无主的道具——这就是鱼宴给玩家的鱼饵，另外，房间里的道具在被搜刮走后会像走廊里的地毯一样即时更新，所以每个玩家都有可能拿到道具。
第三是楼层问题，一般情况下，楼层越高越危险这是默认的，不管是为了别的还是仅仅是因为身份象征，厉害的玩家也会往上走，当然这一点只是玩家们的猜测，他们猜测高楼层的房间里可能会放置更好的道具或者仪器。但为了安全，实力较弱的玩家会谨慎往上走，而已经去过高层的玩家偶尔也会折回来，更轻松的狩猎。
另外就是面具问题，还在一二楼徘徊的玩家不清楚类似章鱼面具或者巨眼鱼面具是怎么来的，只推测出是和杀死的玩家人数有关，所以他们会主动避开不常见的面具，比如章鱼之类。
小丑鱼和食人鱼是鱼宴中最常见，数量也最多，但面具还是多少对应了玩家的强弱，美人鱼和其他鱼类面具一样，数量比较少，也有玩家提到过美人鱼不管男女都是拥有出色外貌的人，他们是最受欢迎的鱼类面具。
这些只是徘徊在低楼层的玩家说出来的信息，在这里小丑鱼和食人鱼较多，楼层高了就不一定了。
“我们开门吗？”画女对空房间很好奇。
徐获隐在走廊的拐角处，没有回答，而是让她看前面的几个玩家。
走廊中间的五名玩家选定了一个房间，在用道具预判过风险后才决定打开，然而就在房门被拉开的瞬间，几道仿佛触手般的黑色影子从里面飞出，直接将门口几个还没来得及反应的人拖了进去，只有站在最后面的玩家争取到了逃生的空隙，用道具转移了，另外四人全部进了房间，伴随着房门关闭，一切又恢复了平静。
逃出来的那名玩家其实也只是转移到了走廊的尽头，正劫后余生时又和徐获照面，当即脚不沾地地逃了。
徐获和画女都没理会他。
“看来房间里不光只有玩家，可能还有一些特殊道具。”徐获道。虽然玩家也持有一些奇奇怪怪的道具，但开门后的死亡率那么高，已经不是玩家能做到的了，毕竟在开门前，门外的玩家就做好了逃走的准备，速度够快他们是可以逃走的，而房间内的玩家，多半也不会冒险追出来。
出来后还能不能回去就不一定了。
画女则是很好奇，“那个房间里真的养了章鱼吗？”
“去看看不就知道了。”徐获举步。
两人来到刚才的房门前，画女自告奋勇地开门，然而等她兴致勃勃地拧转门把手，却没有触手飞出来，里面是一个灯光明亮、装饰奢华且无一人的房间。
房间很大，比得上一个小型的度假别墅，虽然只有一层，但外面却有泳池和小花园，泳池是露天的，外面还能看到雾气。
鱼宴的场地很大，按照房门排列的密度，能把这么多房间塞下来也不奇怪，不过从房间的排列来看，徐获他们进入的房间应该是看不到对面的窗外的，所以门后的房间并不是固定的，每一次开门后应该都不同。
这样一来，预判风险的道具能起的作用就很小了。
“看不到两边。”画女在露台左右看了看，“两边没有房间吗？”
“这应该是场所道具，有场地限制。”这并不奇怪，只要这里没有封闭个人面板，问题都不大。
徐获随即在房间里检查起来，随手摸到的一盏台灯就是无主道具，紧接着是墙上的挂画，装饰用并不能使用的古董收音机，自带测毒功能的茶杯，可以自动阅读的书籍，能根据持有者移动的镜子……
一些方便生活的小道具随处可见。
画女也学他的样子在房间里找来找去，突然钻进床底下，从床下起了块地板起来。
徐获拿到手里一看，竟然是一件特殊的漂浮道具，它可以缩小放大，并保证在任何水面上正面朝上。
“有什么用？”画女赶忙追问，听他说完后就失去了兴趣，“它可以正面朝上，可我会掉下去啊，难道不等于它没用吗？”
“有道理，”徐获将木板收起来，“那你再找找看。”
随后她又在意想不到的地方扯出了几件道具，但都是她不满意，徐获也不满意的。
直到徐获坐下来喝了小半个小时的茶了，画女才从墙缝里抽出了一条一米长的黑色阴影。
那看起来就是一道影子，手感有点纤薄的软胶布，同样是一件特殊道具，名字叫“平地摔”。

第2356章 “封门”首秀
这件道具的效果倒是不错，但缺陷是它真的只有一米长，最多只能绊倒一个人，不过比起其他那些不值钱的小道具好得多了。
画女对她不能使用的道具兴趣都不大，找了一圈下来才问：“难道没有仪器吗？”
“可能要高层才有吧。”徐获道，房间里的道具虽然多，但就算全部收拢起来，拿出去卖也卖不了多少，更有价值的物品应该在楼上。
“那现在出去找？”画女问。
徐获也无意在房间里久留，初来乍到，最好是想办法摸清这里的规则，另外人这么多，食客究竟在不在也很难说，不过对强者来说，这里的确不失为一个长时间逗留的好地方。
希望能在这里找到食客的线索吧。
两人从房间出来，正好碰到了三个正在对面房间前摸索的玩家，看到他们出来，而且房间里还是没有战斗过的迹象，其中一个人甚至顾不上恐惧，直接一个箭步冲过来，把住门框后才努力笑着对徐获二人道：“这个房间能不能让给我们？”
徐获还没回应，对方又忙不迭地掏出道具，“这些都可以给你们，我们只要一个容身的地方？”
徐获看了眼光线已经变得暗淡下来的走廊，从容地将房间让了出去。
“谢谢！谢谢！”那名玩家将道具往画女手上一塞，忙不迭地钻进了房间，他的两个同伴也立刻跟了进去。
房间门关上后，不远处靠在走廊拐角处的一个食人鱼面具发出一声嗤笑，然后转身走了。
“他是在嘲笑我们吗？”画女回头问徐获。
“可能是吧。”徐获淡淡道，步子已经开始往楼梯那边迈了。
“为什么要嘲笑我们？是因为我们把房间让出去了吗？”画女又接着问。
“那不一定，也可能是他来晚了没赶上房间，所以嫉妒别人。”徐获认真地回复了这个问题。
画女点点头，“他真小气啊。”
那名玩家还没走远，闻言竟然折了回来，眼神阴沉地看着他们，“你们说什么！”
原本已经走到另一头拐角的徐获和画女同时回头，两双眼睛都盯着他，平静地等着他的下文。
面对可能是敌人的人，哪怕是高级玩家也一定会采取措施，戒备也好，攻击也好，主要讲究一个先下手为强，没有任何玩家会毫无反应地面对另一个玩家，仿佛是在等着他出招再考虑怎么应对一样……这样的想法绝对不会出现在玩家的交手中，除非……
食人鱼面具面色骤变，下一秒就毫不犹豫地转身逃了。
“这里的人不好骗了啊。”徐获感慨道。
画女点点头，“那去楼上，楼上一定有好骗的人。”
两人从一楼走到四楼，又从四楼走到八楼，前面的几个楼层，里面结伴的玩家看到他的章鱼面具就识趣地绕道了，反正走廊四通八达，上下楼的楼梯也不止两个，中间穿插着电梯，要避开他还是很容易的。
不过走到八楼的时候，便有两个提前埋伏的玩家杀了上来，两人也都是章鱼面具，目标很明确，就是要杀人抢夺请帖。
十张食人鱼请帖可以合并成一个章鱼，可能章鱼也能合并成更高级别的面具。
这两人十分谨慎，哪怕是在不宽敞的走廊上，也和他们保持着一定距离，试探徐获的道具，也是在试探他的实力。
徐获这回没有开启精神世界，也没有动用水魔方屏障，而是将以往鲜少拿出来使用的B级道具配合几件常用的A级道具和他们交手，过招之后，双方大概都了解了对方是什么水平。
比起将道具玩出花来的徐获，这两人更关注画女，因为一般的远距离限制道具对她完全不起作用，可以近身的情况下，防御屏障她说撕就撕，十分难缠。
不过这也说明她身上一定有非常好的防御道具，要不然不可能这么肆无忌惮。
两名玩家对视一眼，绕开冲在前面的徐获，朝后边的画女包抄过去。
他们从旁边经过的时候，徐获伸手拦下其中一个，水魔方屏障不但挡下了对方的攻击，还覆盖在他的拳头上，一下砸烂了对方的防御屏障，接下来便是切线、具化物为主，黑刀为辅的高强度攻击。
面对无孔不入的具化物攻击，最好的防御方式就是使用防御类道具，但这类道具有个缺点，那就是如果范围较大，他人无法攻击的情况下，持有者同样不可以透过屏障对外进行攻击，除非是能够紧贴在身上，不妨碍战斗的防御道具。
然而这样的道具又有一个问题，那就是如果它的屏障不太坚固的话，很容易在被破坏时伤到持有者本人。
切线和黑刀都是A级道具中品质比较好的，甚至可以破坏同等级道具，但同为B级玩家，这些人也不可能一件好道具都没有，受点伤而已，又不致命。
当然很快这名玩家就因为他的自信付出了代价，因为徐获拿出了“封门”。
“封门”是徐获杀死进入014区的外区玩家拿到的一件高级仪器，主要是用来破坏空间传送通道的，甚至连道具都能直接摧毁，用来破除屏障完全是降维打击，水魔方屏障它破不了，一些普通道具的屏障就简单多了。
于是隔着几米距离，徐获对着那名玩家敲了钉子。
一道力量贯穿了对方的三层防御屏障，连用来救命的被动道具也被直接洞穿，在打穿对方心脏的同时，还在走廊对面的墙壁上留下了一个深深的洞孔，当然，那名玩家紧接着飞撞上去，用自己的鲜血将洞糊了起来。
人当然还没死，但想跑就没那么容易了，徐获一步走到他身边，直接用切线将他兜了起来。
“请帖和面具都给你，留我一条命。”那名玩家心脏被洞穿，一边吐血一边往外掏东西，除了请帖和面具，还有一些道具。
只是在徐获视线往道具移去的时候，对方一个猛挣，凭借防御道具撞开切线后用一把短刀割向他的咽喉！
他的速度是很快，道具也很锋利，但却没能破开水魔方的屏障，下一秒，就被切线削掉了脑袋。

第2357章 小花她也想要
这下请帖、面具、道具，还是别的东西，都归徐获了。
随后他才掉头回去看另一名玩家。
一对一都不是对手，二对一更没有胜算，所以那名玩家找了个机会甩开画女后便逃了。
画女没去追，而是去捡对方掉下来的道具，然后拿着被她偷到手的请帖过来交给徐获。
这一次收获满满，同时也吸引了不少玩家的注意。
楼层越高，玩家自由活动的空间似乎就越大，楼下一些原本是房间的被开放的休息室或者小花园取代，视野更放开，玩家们能关注到的情况自然也越多，就比如刚才这场战斗，起码有四拨人从不同方位观察着他们。
汇聚来的玩家都是为了发财的，强者众多，提前了解一下别人的道具和战斗习惯有益无害。
当然了，徐获和画女展现实力之后，有人主动上前来和他们合作。
这次来的是一个巨眼鱼面具。
见画女盯着他的面具看，对方好心地解释，“十个章鱼面具才能叠一个巨眼鱼面具。”
画女简单的多，她问：“能用三个章鱼面具换吗？”
她的意思是想要对方的面具。
巨眼鱼玩家神情一冷，他说出面具的事不过是为了震慑他们，谁知道这两人根本不接招，或者说是故意不接招。
徐获笑着拍了拍画女的肩膀，示意她后退，自己来交涉。
“鱼宴的规矩我懂得不多，但也不少，合作也可以，谁去开门？”
想让他们当实验品去开门肯定不可能。
“何况哪怕是房间里，好道具又能有多少？”
还不够分的。
巨眼鱼笑笑，“你刚从下面上来，不清楚上面房间的含金量，能抢夺使用权住进房间的玩家都不弱，他们本来就是一笔丰厚的资产，没被搜刮过的空房间更是如此，要把房间里的人请出去，我们也得有资本才行。”
徐获闻言刻意打量了他一下，“看来你是被人请出来了？”
有人的房间不是只有杀人和被杀两种情况，顶不住逃出来也是可以的。
仿佛被踩到了痛脚，巨眼鱼的笑容又没了，口气也变得森冷起来，“看得起你才叫你，你以为自己很强，但在鱼宴中，再强的人也可能被大鱼吃掉，不结伴，你活不过今晚！”
徐获丝毫没有将他的威胁听进去，反而道：“大不了我下楼去找个地方躲着。”
对方冷哼一声，“上面的人不会下来吗？”
他说完便拂袖离去，等他同伴呼啦啦走出来的时候，徐获似乎才发现他们之中还有一个美人鱼玩家。
那么巧，那名美人鱼玩家就是之前带他们去开门的那个女玩家。
她被捉住了，看到徐获和画女的时候立刻低下了头。
有美人鱼面具，开出安全房间的机会大大提升，风险更低。
但徐获没有叫住巨眼鱼玩家试图加入进去，二分之一的几率，谁知道里面有没有别的陷阱？
他和画女又上到九楼，随机选了一扇门打开。
这次他们碰到了有人的房间，是两名受伤不轻的玩家，房间里刚经过一场恶战，桌椅板凳和床铺都被拆的差不多了。
看他们进来，两人已经预备往外面跑了。
徐获打断了他们，“不介意的话，我们想留下来休息一会儿。”
尽管他看起来很好说话，对面两人还是没有放松，而是换到了门旁边。
徐获和画女选择了靠近露台的位置。
“要不你们还是先处理伤口，要动手的话我进来的时候就动手了。”房间里已经没有食物了，徐获拿出了自带的食物，分给了画女一些，顺带问对面两人，“你们要不要？”
那两人怎么会要，谨慎地回绝并道谢。
画女一边吃东西一边盯着那两人，还能腾出一只手来按通讯仪，“你们的伤口真好看，竟然是小花的形状。”
两人一时分不清她是真的发自内心感慨还是在讽刺他们，脸色都不太好看。
画女却回头把胳膊支给徐获，以眼神表示她也想要一个。
徐获掏出笔给她画了两朵。
“可真丑啊。”画女立刻反馈。
徐获挥挥手，让她上一边儿去。
画女在房间里走来走去，最后还是走到那两个玩家面前，问他们伤是怎么来的。
“有个昵称叫纹身大师的玩家弄出来的。”对方看她是真的想知道，于是简单给她讲了讲，花朵形状的伤痕是旧伤，三天前就有了，但纹身师的道具上有特殊药剂，伤势会不停反复，哪怕以玩家强大的自愈力短时间也无法修复。
“他在哪里？”画女追问，“还活着吗？”
“应该去了十楼。”两人不太确定地道，也不问画女为什么这么有兴趣，他们当然不会脑子短路认为真的有人会觉得这样的伤痕很漂亮。
画女立刻表示要去找这个纹身师。
“他用的道具还是特性？”徐获问二人，“如果只是道具上有毒，从游戏里买的解毒剂和治疗药剂应该够用了。”
“我可以肯定是道具，一个花朵形状的道具，可以随机发起攻击，速度非常快。”其中一人回答，“而且不需要持有者持续控制，它可以配合玩家进攻。”
“原来是这样。”徐获说完又专注于自己的宵夜上了。
画女盯着他们的伤口看了好一会儿，然后问他们要了点流出的血，涂在自己的纸动物上，等到青蛙变成红色，她才眼睛亮晶晶地看向徐获。
“别想。”徐获头也不抬地回绝她的痴心妄想。
画女只好将目光放到门口的两人身上。
“开什么玩笑！”两名玩家又不是傻瓜，怎么会给她做实验，握着防御道具贴到了门上。
没想到的是，门竟然从外面打开了！
画女眼疾手快将自己的红青蛙掷了出去，可惜被防御屏障挡住了，短暂爆破之后，外面的五名玩家挤了进来。
受伤的两人被迫后退到屋子中间，而进来的几人看到伤员便眼睛一亮，目光迅速在他们和画女身上移过，顺带在房间里扫视一周，视线回移的时候才发现破烂沙发上还坐着一个人！

第2358章 送上门的陪练
“这么巧。”进来的竟然就是之前试图叫上徐获二人组队的那名巨眼鱼面具玩家。
比起刚才的队伍，他们明显缩减了人员，那名美人鱼女玩家也不知去向，虽然看到房间里有两个伤员的时候，巨眼鱼几人都露出喜色，但回头再看摘掉面具的画女和徐获，又不由得沉下了脸。
背后的房间门关上了，房间里的气氛凝滞起来，那两名受伤的玩家主动开口开口道：“房间这么大，不如我们各自占地休息？”
徐获和画女没有动手，显然也是这个意思。
然而巨眼鱼那几人却不干，其中一人丢出一个圆环，落地后的圆环迅速像水一样侵入地面，紧接着分成三个圆环，分别将画女、徐获、受伤的两人各自圈在了一个圈内，自地面升起的屏障又将他们彻底封锁。
大概是想先收拾了两个看起来比较弱的人再专心对付徐获和画女，所以道具放出去后，那名玩家立刻就将受伤的两人拉到了自己这边，巨眼鱼几人脚下也有一个圆圈，现在两个圆圈合拢在一起，组成了一个更大的圆环，更仿佛排斥一样将画女挤到了一边。
两拨人就在圆环中战斗，巨眼鱼没有参战，而是在一边盯着徐获与画女。
画女在屏障捣鼓了一阵，发现无法徒手撕开，背包又丢在一边，拿不出里面的道具，于是朝徐获挥手，让他放自己出去。
徐获将最后一口食物丢进嘴里，又喝了一大口水才站起来，抽出黑刀将屏障捅破，紧接着将黑刀刀柄上悬挂的圆环贴在柄尾上，横刀一扫，顺便将房间里的另外两个屏障切开。
那两名受伤的玩家立刻和巨眼鱼那伙人拉开了距离，同时道具也招呼上去，房间内一时间刮起了大风，房间里的一些物品和小道具被切的七零八碎，残渣到处乱飞，而在这混乱中，一名受伤的玩家趁机杀了巨眼鱼一方的一个人，但还没来得及抽身，便被他身侧突然伸长的金属装饰刺穿了脖子。
出手的是巨眼鱼玩家，他看着玩家的尸体冷冷一笑，“对付不了高楼层的玩家，收拾你们还不是小菜一碟？”
原先就在房间里的两名玩家也是半道结识组队，说不上多深情厚谊，但同伴被杀，剩下的一人当然很愤怒，可实力悬殊摆在眼前，于是这人用了一项可以干扰人视觉的特性，然后趁机朝门口跑去。
可惜对一些玩家来说，视觉的干扰不会造成太大的影响，所以他刚摸上门把手便被身后来的道具钉在了门上，杀死他的还是巨眼鱼，不过他这次用的是自己的道具，一根黑色的金属棍，在他的手下，这根金属棍可以变细增长，变成一根几米长的尖锥，就是这根尖锥，刺穿了受伤玩家的防御屏障。
收回了道具，巨眼鱼这才准备回头来收拾徐获二人，然而不等他主动出击，徐获便已来到了他身后，哪怕巨眼鱼第一时间和他拉开距离，同时叠了几层防御道具，但还是被“封门”钉到了墙壁上，因为道具的辅助，这次没能钉中他的心脏，只是在胸口上开了个眼，所以伤势不算重。
可巨眼鱼速度快，徐获也不遑多让，何况徐获还不仅仅是靠道具来缩减移动需要的时间，他可以通过门户直接将巨眼鱼带到自己跟前，只要巨眼鱼突破不了水魔方的封锁屏障，近身多少次都只有他吃亏的份儿。
当第五次正面交手被打飞出去后，巨眼鱼几乎快要握不住手中的金属棍了，他吐了口血，恶狠狠地道：“看你还像个人，没想到是吃人玩家！”
徐获甩掉黑刀刀刃上擦上的鲜血，笑睇着他，“怎么，不敢相信同等级玩家中还有比你身体素质更强的？”
巨眼鱼判断错误，眯起眼睛，又道：“用药剂堆出来的进化率，我不信你能坚持更长时间！”
话说完，他人又一个箭步冲上来，道具相撞，双方都受到力量反噬，同一时间，两人的防御道具和攻击道具又都生效，激烈碰撞之下，道具都各有抵消，只是精神力量随用随有，可以从任何角度攻击，在又一次缠住巨眼鱼的脚踝后，徐获一个猛踢再次将他踹飞出去！
平时鲜少有这样肉搏的时候，酣畅淋漓地活动了一下，徐获反而觉得身体像是苏醒了一样，不管是他特性进化带来的体能增强，还是完美进化进入另一个层次带来的体能飞跃，都明明白白地在给他演示身体超强进化后到底是什么状态。
巨眼鱼的身体是经过二次进化的，所以他胸口的伤不需要治疗药剂也能在短时间内恢复到不牵制他战斗的程度，但交手这么长时间，全力以赴加上道具攻击，多少有些吃力，力竭当然不至于，可像徐获这样越战越勇的状态怎么看都不正常吧！
所以他理所当然地认为徐获的身体也经过二次进化，咬咬牙，他又怒又妒的冲一个同伴吼：“还不一起上！”
另外两个人从左右包围上来——本来的五人，被杀了一个，还有一个被画女牵制着，所以加上巨眼鱼只剩下三人。
一对三，徐获仍然不落下风，很多时候他甚至都不用更多的攻击道具，只是拉一层防御屏障，消解掉特性和道具后便直接近身和三人搏斗。
这三名玩家都补充过格斗方面的知识，成为玩家后也学过格斗技巧，实战经验也很丰富，一时间竟然打得难舍难分，因为徐获的速度越来越快，三个人要不是配合着，根本来不及启用道具。
饶是这种情况，他们也还是疲于应付，因为徐获的精神力量具化物神出鬼没，但又不下死手，仿佛只是为了将他们困在房间里陪练一样！
越打巨眼鱼三人就越冒火，干脆将大杀伤力道具都拿出来了，房间被炸了两轮，徐获当然毫发无损，反而炸伤了和画女打斗的那名玩家——那人被画女纠缠的无可奈何，根本没余力注意这边的情况。
“老子不陪你们玩儿了！疯子！”巨眼鱼早已站在门边，拉开门就要脱身，然而迎头却撞了一个脆声响！

第2359章 问你几个问题
“什么！”巨眼鱼被撞得眼冒金星，可却顾不上那么多，连忙伸手去摸前面，然而看着好好的门口竟然被堵死了！
他猛地回头看向徐获！
徐获扯掉身上被划烂的衣服，慢慢擦拭着黑刀，之前受的皮外伤都以肉眼可见地速度恢复着，似乎没有给他造成任何影响。
“是不是有点慌，没看清门的位置？”他道。
巨眼鱼大惊，而这时旁边的同伴在墙上摸索片刻，仿佛握住了什么东西，“门把手在这里！”
队伍中有人萌生退意，其他人当然不会留下了死拼，所以摸到门的那名玩家赶在巨眼鱼之前往外一扎，只是下一秒，他人又回到了房间里。
这让准备夺门而逃的巨眼鱼顿住了，意识到这是精神干扰，他连忙去摸身上的干扰类仪器，抓空之后又立刻从道具栏里取。
只是徐获怎么会给他这个机会，一步走到他背后，砍掉了他的右手。
巨眼鱼惨叫一声单膝跪地，人没有下一步动作，冰冷的黑刀便搭在了他的肩膀上，刀锋贴着他的脖子，紧接着他听到身后传来的冷漠声音：“要不要比比速度？”
巨眼鱼无可奈何，缓慢放下另一只膝盖，干脆跪在了地上，“只要别杀我，什么都好说。我所有的道具、钱财都可以给你。”
“这就放弃了？不用用车票？”徐获问。
“我是通缉犯。”巨眼鱼道：“用了车票就是死路一条。”
扫了眼剩下的两个试图将门找出来的玩家，徐获把画女叫过来，“把他的请帖和面具拿了。”
和画女交手的玩家只剩一口气了，她已经摸走了对方的请帖，正在捡他的道具和仪器，听到徐获招呼立马跑过来，伸手就往巨眼鱼衣服里摸，但就在这时候，一股强大的冲力从巨眼鱼身上释放出来，站在后面的徐获哪怕隔着防御屏障也被直接冲飞到了墙边，而画女却被巨眼鱼一把扼住咽喉提起来！
“开门，放我出去！”巨眼鱼将画女顶在前面威胁徐获。
徐获站在墙边，顺手扶了一下背后岌岌可危的挂画，又指指门口，“门不就在那里吗？”
巨眼鱼不信，让两名同伴用了干扰仪器，果然，精神干扰松懈了些后，门就对劲了。
巨眼鱼本来打算将画女一起带出去，但他万万没想到，本来应该被道具禁锢的画女竟然反手捅了他的肚子，是用手直接捅的，像是根本感觉不到疼痛与窒息，她另一手抓住了自己脖子上的手狠狠一掰！
骨头断裂的声音在房间里回响，男人的惨叫也在房间里回荡，另外两名玩家早跑了，门也关上了，巨眼鱼再一次跪在了地上，这次是痛的。
哪怕恢复能力再快也不能让断肢和受伤的内脏瞬间长好，他受伤不轻，体力大大消耗，一对二，根本没有反抗的余地，正准备和徐获交涉一下，头刚抬起来就挨了画女一耳光。
画女愤怒地举起通讯仪质问：“打架就打架，为什么要掐我脖子！”
掐脖子，巨眼鱼怒火滔天地瞪着眼前的女人，他更想抹她的脖子！
徐获撇开画女，不让她把人弄死了，道：“放了你也不是不可能，只要你照实回答我几个问题。”
巨眼鱼呸掉口中的血，“你问。”
“听说过食客这个名字吗？”徐获问出第一个问题。
“食客……”巨眼鱼仿佛是回忆了一下，“原来你要找他，早说啊……”
话音未落，他的身体便被黑刀捅穿。
“你……为……”巨眼鱼口中呕出鲜血，很快便失去了生机，永远也无法将这个问题问出口了。
“第一个问题就说谎，和这样的人对话简直是浪费时间。”徐获抽回刀，回头去看另一个人，那人已经有出气没进气了，求生本能还是让他挣扎着回答：“没听说过……”
“看着有点可怜，送他一程吧。”画女提议。
徐获没意见，那名玩家却眼露惊惧，手边的药剂倒了一瓶又一瓶，根本没有喂到嘴边的力气。
将人处理掉后，徐获清点了一下他们的道具，实用的道具不少，之前打斗的过程中多少见识过，比如那个圆环，是专门用来分割战场的，以免以少对多，不过就是不太结实，巨眼鱼用的黑棍则是用一种特殊的金属打造的，只不过是配合特性使用，他拿在拿手里无法随意改变形状。
余下的就没有多少能让他感兴趣的了，将自己的面具升级成巨眼鱼后，他将画女的面具也换成了章鱼。
“今天晚上不出去了，就在这里休息吧。”拿了几个休息用的小道具出来，将房间清理出一部分后，临时搭了床和桌子。
“你的能力好像进步了。”洗漱过后，徐获才坐下来和画女说话。
她身上现在拿的光明绅士勋章不少了，这似乎和她的能力强弱挂钩。
“那不算什么。”画女带着点自傲故作谦虚地摆手，然后又迫不及待地补充，“要是能随心所欲地用纸，我会更厉害。”
不能大规模操控纸张，这是徐获提前和她约定好的，用用纸青蛙什么的别人也认为是道具，哪怕小范围控纸也可以被当做某种进化，但范围太大的话，容易被认出来。
“纸青蛙还能升级吗？”徐获之前设想过她做出的小玩意儿可能会像纸役师的那样成为道具，但道具认证需要渠道，且她的纸玩具离了她就单纯的只是纸而已，不像用特殊材质打造出来的物品，不过这仍然是一个很好的设想。
画女还真琢磨过这个问题，兴致勃勃地给他展示了一下自己的成果，嗯，纸青蛙变成了有涂鸦的纸青蛙，被她扔出去后携带的力量仿佛一枚微型炸弹，能释放出较强的冲击波，但和之前没多少区别。
徐获抓来一张纸捏成团，“不如你试试这个，我觉得可能杀伤力更大一些。”
画女果断拒绝，表示纸团没有纸玩具可爱。
徐获没多说什么，反正她能手撕防御道具屏障，一般的攻击道具即使击中也不会受伤，没有特别明显的短板了。

第2360章 友好的用餐时间
房间里已经没有食物了，但是外面有餐厅。
前面徐获已经观察过了，越往上的楼层，居住环境会越好，一楼只有一个的宴会厅，十楼有五个，小型餐厅也有好几个，从窗户看的话，楼上的建筑没有扩建，但身处其中，能很明显地感觉到地方变大了。
早上吃饭的人不算多，餐厅里还有空位。
敢在早上脱离房间出来吃饭的人，自然不是泛泛之辈，不过出了房间，所有人都没有摘下面具，这面具其实并不能完全掩盖玩家的容貌，所以不清楚是否是不成文的规则。
徐获随大流，制止了画女摘面具的举动，选了最近的一个餐厅吃饭。
当然也有一些玩家可能是被迫走出房间的，比如跟在徐获他们之后进入餐厅的一名玩家，衣衫破烂、不修边幅，进入餐厅便吆喝着让服务生上菜，直到他的桌子都堆满为止。
不知道是饿了多久，他连筷子刀叉都不用，端着盘子和碗就直接往嘴里倒，囫囵咀嚼一下就吞了下去，没一会儿，餐厅里就只剩下他进食的声音。
为此餐厅里的一些玩家饭都没吃完就走了。
“饿死鬼投胎的吗？”也有玩家不愿意退让，当着面就冷嘲热讽，“猪一样的东西，要吃滚出去吃！”
那名玩家置若罔闻，甚至连头都没抬一下，反而将说话的女人晾了起来。
女人冷笑一声，连同身边的两个同伴站起来朝那名玩家走过去。
原本他们应该是想将人丢出去，但没想到两个玩家都没把人提起来，反而连手都被迫吸在了那名玩家的肩膀上，两人抽扯了几下，正要翻脸动手，吃饭的男人却突然放开了他们。
惯性后退两步的二人自觉脸上无光，下一秒，道具便从袖子里滑了出来。
“各位。”坐在餐厅中间的一个穿着礼服的玩家开口了，声音不大，但却自然而然地将所有人的注意力都吸引过去，他慢条斯理地搅拌着碗里刚刚洒下调料的小食，语气平淡地道：“这里是餐厅，是吃饭的地方，要动手的话，我希望你们去外面。”
说到最后一个字时，他抬头看向那方的几人，目光一转，试图动手的两名玩家接连被看不见的力量打出了餐厅，人到了餐厅外没有动静，但也没有再回来。
“算你们横！”女玩家面对着他们倒走两步，然后才转身朝外奔去，但就是这样，还是没能逃过礼服男人的一击，人直接扑撞开餐厅的大门，滚到了外面的走廊里。
一场即将发生的混斗消弭了，礼服男人夹了块自己调配的小食放进嘴里，下一秒嘴角便抽了一下，顿了顿，还是艰难地将食物吞了下去。
“他的饭看起来好难吃。”画女打字和徐获交流。
“别管那么多。”徐获示意她吃自己的饭。
等他们吃完饭，礼服玩家还在跟自己的小食做斗争，是个人都能看得出来他自己也觉得那玩意儿难吃，所以才慢吞吞地吃到现在。
不过其他玩家不会管闲事。
好奇心爆棚的画女还是忍不住凑了过去，问对方，“既然这么难吃，为什么你不换一种吃？”
礼服玩家不承认，“你没尝过怎么知道难吃？”
画女盯着他碗里形状不明的东西，似乎很是想尝试一下。
“要不要试试？”礼服玩家从旁边拿了只干净的小碗，打算分她一下。
“不要。”画女连忙拒绝，“你别想骗我帮你吃。”
礼服玩家手一僵，沉默地将小碗放了回去。
画女也不走，干脆坐到他旁边，趴在桌子上盯着他吃，还补了一刀，“浪费食物是可耻的行为。”
礼服玩家赞同地点点头，然后跟开了慢放一样继续吃早餐。
看得出来，他是越吃越痛苦，画女越看越高兴，她还招呼徐获过去看。
“小妹不太懂人情世故，见谅。”徐获先致歉，以免为了无法名状之物打起来。
“你妹妹很可爱。”礼服玩家称赞了一句，“我要是有一个这么可爱的妹妹就好了。”
得到夸奖的画女得意地朝徐获眨了眨眼，然后又跟礼服玩家说，“看在我这么可爱的份上，你能告诉我这栋楼里什么地方最好玩吗？”
礼服玩家想了想，“最好玩的应该要数十天一次的狂欢日了，这一天晚上所有玩家都会被清出房间，三个小时内所有房间都不会对玩家开放，所有人都只能在大楼里徘徊，就像是无家可归的流浪狗。”
画女不喜欢这个比喻，“我不是流浪狗，我可以搭帐篷。”
礼服玩家笑笑，“只是一个比喻，其实很多人连狗都不如。嗯，你肯定是不一样的，你比狗强得多。”
这话听着好像有点讽刺的意思，但画女完全没这个意识，又问下一次狂欢日是什么时候。
“这么巧，就在今天晚上。”礼服玩家道：“你要是觉得不好玩的话，可以躲去二十楼，那里有一个隐藏的小迷宫，藏三个小时不是问题。”
“这栋大楼里有很多隐藏的惊喜，明面上从来没有公开过，自己去找也挺好玩的。”
画女连连点头，跃跃欲试的模样已经表明她对此很感兴趣，紧接着她又问了第二个问题，“我想当鲸鱼，怎么才能当鲸鱼？”
其实现在游戏中常用的通讯仪已经可以模拟出人的语气和语调，即使无法判断语句的情景，也不会像以前的机械人那样平板无趣，但画女却比较钟爱这种听起来不太智慧的声音，所以读出来的这句话不含任何情绪，就像问出这个问题的她一样。
但是餐厅里的玩家们都抬头看了过来，惊讶、戒备、警惕，还夹带着鄙夷和轻视。
礼服玩家倒是很平静，“鲸鱼面具那么丑，为什么要当鲸鱼？”
“鲸鱼可以抽签。”画女的理由很简单，“我想当抽签的人，我要把除美人鱼之外的所有面具都抽出来，让他们打。”
礼服玩家摸着下巴，“这倒是个不错的想法，不过老板规定一次只能抽一个面具。”

第2361章 彩蛋和消息
“不过想让他们打起来也不难，每一层楼都有宴会厅，但是每天晚上的抽签，每十楼共用一条鲸鱼，运气不错的话，每十楼抽出的面具都不同，鱼宴总共也才十三种面具，除掉美人鱼，几乎全部包含进去了。”
“昨天晚上有意思，三十楼之下抽的都是美人鱼。”
“美人鱼那么好看，为什么要针对美人鱼？”画女义愤填膺，同时还没忘记重点，“我可以当鲸鱼吗？”
“想当鲸鱼也不难。”礼服玩家真的给她解释起来，“只要你集齐一套十三个面具就行了。”
画女已经知道十张请帖可以升级一次面具，她算了一下，“要杀一百三十个人？”
“那倒不用，你自己有一张请帖。”礼服玩家严谨地道：“另外第十三种鱼只需要杀一条，那相当于彩蛋，不常见，图案也不固定，要碰运气才能碰到。”
画女听完后立刻失去了兴趣，“一百层楼要找到什么时候。”
然后她又提醒礼服玩家，“你饭还没吃完。”
礼服玩家脸上的笑容没了。
朝他挥挥手，画女跟着徐获离开了餐厅。
十楼是有些休闲的地方，不过两人出了餐厅就默契地往楼上走了。
这次他们选择了电梯直达十五楼。
十五楼要比楼下的情况好得多，这里在外面活动的几乎看不到食人鱼了，章鱼与巨眼鱼较多，比起楼下的混杂，十五楼要清净得多，好像走在楼里的玩家都十分有礼貌，面对面碰上还会互相让路——如果忽略掉墙壁上那些密密麻麻的划痕的话。
不过大清早的，没什么冲突事件，徐获和画女经过一个开放休息室的时候，听到一群玩家在商量晚上的狂欢日。
他们正准备开一个赌局，赌今天晚上谁杀的抽签面具最多，还划定了楼层。
不光这些人，徐获二人走过前面的小花园，又有几名玩家凑在一起抽签决定今天晚上自己要狩猎的面具，随意扫了眼，倒出来的骰子分别做了食人鱼、美人鱼、章鱼和巨眼鱼等图案，但再往上就没有了。
这些人也不在意周围是否有人看到，手气好时发出欢呼，手气不好时埋怨两句，似乎待在这里的人，每一个都是赌徒。
“他们看起来有点奇怪。”走了一段时间后，画女才和徐获，“不像外面的玩家。”
自然和外面的玩家不同，徐获他们在外行走，无论是列车还是副本，碰到的都是疲于奔命的人，千人千面，有些人情绪稳定，有些人哪怕知道身处环境危险，但还是会不计后果地发泄——所有人都承担着相当的压力，跟随时要爆炸的煤气罐一样。
鱼宴中的玩家则不同，他们中相当一部分人都没有那种紧迫感，仿佛来这里就是专门找乐子的，也不担心会不会搭上小命。
也是，时间不宽裕，或者实力不允许的玩家多数是不会主动找到鱼宴里来的，当然也有迫于生计进来的，那些人不会这么闲适拉帮结伙地开赌局。
还在外面活动的，自然少不了一些需要寻找伙伴的玩家，徐获二人一路走过去，已经有三拨人主动跟他们搭过话。
徐获主要目的是找人，暂时不需要结伴。
鉴于食客的那段不知真假的经历，他也不能正大光明地打听，只能探听一下鱼宴中比较有名的玩家，或者鱼宴曾经发生过什么大事件。
食客没有打听到，倒是听说有人在十到二十楼中放了一个彩蛋，是更高层房间里的玩家放出来的，找到彩蛋的人可以免费兑换一件由鱼宴提供的高级道具，有不少玩家都在明里暗里寻找。
“消息是真实的吗？”徐获看着给他爆料的玩家，“我看十五楼里的玩家兴趣都不大。”
“你不懂。”跟他说话的是个微胖的玩家，对方的圆脸上带着点戏谑的笑，“彩蛋只有一个，还是不固定的，谁知道在哪个犄角旮旯里，说不定在房间里呢，这要是挨地儿去找，找到天黑也没戏。”
“不过我把这个消息透给你，你可以给我点报酬嘛。”
“先说好，我可不是强买强卖，你往后要是想打听什么消息，或是想知道哪里有彩蛋，尽管来问我。”
圆脸玩家递出一张名片，“找抽签出来的玩家我也有一手，还知道什么地方好藏人，不容易被玩家发现……”
他故作神秘地压低了声音，“这消息我一般可不轻易透露的。”
徐获似笑非笑，“这话你对多少人说过？”
圆脸玩家立马正色，“我可是正经的商人，售出的东西绝对有质量保证。”
徐获立马付钱买了那名礼服玩家的消息。
“玩家的个人信息其实不太好打听的，你看鱼宴这么多人来来走走的，没谁能长期待在这里，”圆脸玩家说着一个大转弯，“不过你提的这个人我还真是知道一点。”
“他算是鱼宴的常客了，经常会来这里，他是不是喜欢自己动手弄吃的，然后又弄得特别难吃还非要吃完？有时候自己吃不完还会请人帮他吃？”
最后一句待定，前面的倒是对得上。
“这个人你不要去惹，看着挺正常的，其实是个疯子，有时候一句话都可能戳中他的神经，哪怕不是跟他说，他也会突然暴起杀人。”
“我看他倒是挺正常的。”徐获道。
“那是没人惹他。”圆脸玩家看了看他身边的画女，“不过听说那个人好色，对女玩家都手下留情，你要是惹到他可以让同伴上。”
好色……不见得，对女玩家手下留情，也不见得。
徐获付了几张白钞就准备走。
圆脸玩家拿到钱眼睛一亮，又跟了上来，“你还想不想知道别的消息，都可以问啊，价钱好商量。”
徐获笑了笑，“鱼宴老板的信息，你有吗？”
圆脸玩家顿时讪讪，“那怎么可能有，不过我知道有个楼层住了一个从高级虫洞点来的玩家，我看见过他和别人交手，他的防御屏障是从身体内激发的。”

第2362章 鱼宴中的娱乐
从身体内激发道具效果其实并不少见，随着道具的增多，再加上佩戴道具的一些不方便，不少玩家都会选择将比较重要的小的道具嵌入身体，比如手掌手臂等位置，这样既可以避免被他人的道具轻易摘掉或盗窃，使用起来也更方便。
“你确定是高级虫洞点来的人？”徐获持怀疑态度，“别是嵌入身体里的道具。”
“你当我傻啊。”圆脸玩家做出一副小心翼翼地模样凑近过来，“我看得清清楚楚，对方绝对没有启用道具。”
即使是嵌入体内的道具，大部分也需要玩家亲自启动才能使用，除非是被动类道具，比如徐获的“猫猫借你三条命”，会自行判断玩家是否遇到危险，在危险时自动生效。
“一般的被动防御道具生效次数都有限，我看那个人，完全没有次数限制。”圆脸玩家道：“这是高级虫洞点有钱人爱搞的排场，在体内植入防御仪器，表面上看起来和普通人没有区别，但实际上一直处在保护中，除非自己解除。当然还有更绝的，直接造出限制极少的道具缝进身体里。跟他妈智能感应系统似的，走到哪儿都大摇大摆的。”
徐获没理会他的抱怨，但不是很想付这份钱，“你这个消息对我来说没什么用处啊。”
“怎么没用处，那种人物出没的地方肯定最安全，你往近处靠一靠，一般玩家都不敢无事生非。”圆脸玩家一脸“便宜你了”的神情，“要不是我缺钱，这消息才不会卖给你呢！”
“怎么样？想不想买？”
徐获抠抠搜搜地给了几张白钞，对方也不介意，干脆地报了一个楼层和门牌号，“别人好像是常住在那个房间的。”
徐获微微挑眉，“鱼宴的房间还能长住？”
“这我就不知道了，反正我听别人说，他每次都是从同一个房间出来的，还揣测他是不是和鱼宴的老板有关系呢。”
圆脸玩家说完便挥挥手走了。
今天是狂欢日，还没到时间，已经有不少玩家在为即将来到的狂欢三小时做准备了，走出房间的玩家越来越多，不管是为了寻找躲藏的地方，还是为了寻找猎物，总之连逗留在走廊里的玩家都变多了。
鱼宴的场地似乎也发生了微妙的变化，一些之前平平无奇的地方，出现了微妙的力量波动。
注意到这一点的玩家不少，但没有多少人主动去接触那些力量波动的地方，玩家们默契地保持了沉默，没将这些地方的信息透露给新来的人。
所谓彩蛋，可能是真的有，可不见得那么多地方都是彩蛋，恐怕更多的是陷阱。
“今晚还有抽签吗？”徐获拦住一个服务生。
“狂欢日不抽签，默认沿用前一天抽签选出的面具图案作为狩猎的主要目标。”服务生恭敬地回答完问题便离开了。
当然了，这对狂欢日前一天被抽到的玩家来说是个大麻烦，不过经过昨天，又有多少被抽中的人活下来呢？美人鱼的面具本来就不多。
到今天，活不了的应该都死了，还能活下来的估计已经换了面具。
这个时候，气氛已经开始紧绷起来了，每一张面具后的眼睛都赤裸裸地透露着“兴奋”二字，自这些人面前经过，那逼人的压迫力简直要变成实质的刀剑。
尤其是与徐获同行的是画女，很多不友善的眼神中又夹杂着别的东西。
“他们好烦啊。”画女干脆打开了通讯仪的声音，直接对徐获道：“盯着我看烦死了，我想把他们的眼睛都挖了。”
他们刚刚进入一个开放的娱乐室，在这里聚集的玩家，玩牌的玩牌，玩球的玩球，听到这话，至少有一半的人抬起了头，不是真的需要看才能确认他们的身份和模样，而是为了表达态度。
被“关注”的画女完全不在意，又问徐获：“现在挖还是晚上挖？”
徐获一个疾步走过去捂住她的嘴，冷声道：“少说两句，别惹事。”
说完警惕地看了看周围的人，然后拉着她快步离开了。
这只是一个很小的插曲，有人将它当做是新人的不知天高地厚，也有人当它当做是有利可图的契机，至少徐获看上去不是那么稳得住，虽然戴着巨眼鱼面具，可不代表他真的杀了那么多人，捡漏也说不定。
有人继续娱乐，有人则悄悄尾随在了他们身后。
徐获带着画女离开后没有坐电梯，而是快步去了楼梯。
后来的三名玩家追到楼梯就发现人失去了踪迹——不是跑到其他楼层了，而是上下都没了他俩的踪影。
“难道楼梯有问题？”其中一人盯着脚下的台阶，还没来得及细究，一股黑色仿佛液体般的东西便迅速覆盖上了他的脚面，下一秒，他人便下栽几步跨到了下面的楼梯转角。
原以为这可能是鱼宴自带的陷阱，但面对突如其来的精神干扰，那名玩家立刻反应过来，只是还没来得及做出应对，一道具化物便轻而易举地穿透了他的脚和腿，一直捅到他的腹部。
这名玩家捂着肚子痛苦地踉跄几步，继而大口吐血。
另外两名玩家见状毫不犹豫地原路返回，连是谁杀的人，怎么杀的都无心探究，最终，十四楼到十五楼的楼梯中只剩下一具尸体。
徐获接收了遗物，让画女帮忙把对方身上的道具仪器全拿了，然后才将尸体丢到了下面的十四楼楼层里。
没有再回十五楼去晃荡，两人绕过了这一层去了十六楼。
没想到正碰上有人开赌局，赌注是一碗已经无法看出原材料的食物，这把不赌赢，谁赢谁吃，所以要想尽办法输掉。
挺有意思的赌局，吸引了不少玩家围观。
“鱼宴里哪来那么多黑暗料理？”徐获凑过去看热闹，也像每一个看热闹的人一样，向旁边的人打听。
“玩家自制的呗，听说吃下去会有种后悔做人的感觉。”旁边的玩家一边怂恿着打赌的几人，一边回答他的问题。
赌局嘛，也很简单，他们需要从一个被绑住但留有一定活动余地的玩家身上切下一片皮肤，切得大就算赢。

第2363章 各有各的乐子
听起来像是一个比较友善的赌局，毕竟为了输掉，每个参与的玩家都会尽量让自己的刀切的小块一点。
但事实上这不是赌局的全部，因为参与的玩家并不是固定的，每次淘汰掉一个人，他们会慢慢切掉这名玩家身上比较好切的部位的所有皮肤，然后才是其他东西。
“这个赌局要持续多久？”徐获问。
“到狂欢之前。”旁边的玩家根本没有抬头看他一眼，只是想邀请他加入这场预热中。
被绑住的玩家不着片缕，在害怕和愤怒下无法停止挣扎，但如果他的挣扎让某一个玩家赢了赌局，对方就会在他身上泄愤，抽一鞭子或者刮掉头发和眉毛都是最轻的……每一次施虐，都会换来围观者的欢呼。
“这些人……都疯了吗？”有不可遏制的惊呼从后方传来，这引得不少玩家回过头来，场面一下冷了下来。
来的是几个看起来比较年轻的玩家，结伴而来，而说话的人，从露出的下半张脸和身量来看，应该是他们当中年纪最小的，被这么多人同时注视，几个小年轻都被骇住了，片刻后其中一名女玩家才拉了拉身边的人，示意他们赶紧走。
但正在找乐子的玩家们怎么会让他们走，当即就有人堵住他们，带着调笑的口吻道：“小朋友，出门在外，话可不能乱说，说错了容易给自己招惹麻烦。”
几个年轻人已经意识到了，而先前那个发出惊叹的小年轻则是上前一步挡在同伴前面，冷哼道：“你们知道我父亲是谁吗？”
在场的玩家们先是面面相觑，继而放声大笑，一个干瘦的玩家伸手揽住他，调戏般在他下巴上勾了勾，“不看看这是什么地方，拼爹有用吗？杀了你，把你做成肉丸子，你爹还能认出你？”
年轻人似乎被刷新了世界观，震惊又恐惧地看着这个人，想甩开他又甩不掉，只好大声喊道：“马伯伯！”
随着他的高喊，那名干瘦的玩家突然僵在原地，继而眼鼻流血，短短两个呼吸的时间，竟然死在了原地！
小年轻连忙将尸体甩开，厌恶地躲远了点。
在场的众人这才朝后方看去，逐渐将位置让出来后，一个看起来十分不起眼的老人走了过来，摘下头上的渔夫帽对一干玩家点了点头，用病弱的声调道：“各位不介意的话，麻烦让让路。”
这位马姓老人是货真价实的A级玩家，哪怕看起来是个病秧子，说话也没什么气力，但没人敢小看他，短暂的寂静后，找乐子的玩家们让开了路。
“多谢。”马姓老人重新戴上帽子，示意几个年轻玩家走前面。
但也是这个时候，一众玩家中又有三个人眼鼻流血，挣扎着倒在了地上，而马姓老人头也没回，只是扶了扶帽子，从容的消失在走廊拐角。
“那老东西有两把刷子，我没看出他是什么时候下的毒。”一名玩家瞥了眼地上的尸体，带着点厌烦叫来了服务生。
不识趣的人走了，娱乐节目又重新开始。
“我们也走吧。”徐获叫上画女。
不知道是因为乐子被打断不尽兴，还是因为刚刚吃了一个下马威，竟然有人把主意打到了画女身上。
一个满口黑齿的男人无声无息地将手伸向了她。
徐获将画女往旁边带了带，顺便用黑刀抵住了对方的手。
没想到那人不但没有退却，反而直接握住刀刃凑近一步，怪腔怪调地说：“这女人身材不错，长的应该也不赖，租给我一晚上，你要多少钱都可以。”
画女吃了不能说话的亏，骂人不利索只好动手，然而她的纸玩具还没掏出来，黑齿玩家的道具便将她的手架了起来，而他本人也绕开了黑刀，大脸几乎要凑到画女脸上，甚至恶心地伸出了舌头……
只是下一秒，他便脸色骤变，立刻闪身后退，而他刚刚站立的位置，被一道凌厉的力量切过——精神力量无法被肉眼直视，哪怕是具化物，所以附近的玩家只能感觉到有强力掠过，一时没能分辨出那是什么，而徐获的精神世界收放自如，具化物劈了附近几名玩家的防御屏障后，精神力量才平等地覆盖在这片休息区的每一个角落。
“不好意思啊。”徐获对那几个被殃及的玩家道：“你们站得太近了，我有点没控制住。”
态度很客气，但说的话却不是那么回事，什么叫他们站的太近？
目光接触到地面逐渐蔓延开的黑色影子，这些玩家不约而同地后退：的确是他们站近了。
现在，徐获才重新看向那名黑齿玩家，“你的牙齿不错，我很喜欢收藏各类稀奇古怪的物品，你把自己的牙齿拔下来。哦，我花钱买也可以。”
黑齿玩家恼怒不已，下一秒双臂一张，数不清的金属薄片便腾飞起来，汇聚成一股股刃流，从几个方向朝徐获和画女包围过去。
“嘭嘭嘭！”最终这些金属薄片都打在了防御屏障上，而趁着防御屏障开启，黑齿玩家逼近过来，用刚才把住黑刀的那只手覆盖在了屏障上，他指腹贴着的金属立刻竖起，变成武器切破了屏障。
黑齿玩家似乎并不想彻底破坏屏障，所以见屏障开裂便立刻后退，这时候屏障裂缝处凭空涌出了小股黑雾般的虫子。
没有远离避战的玩家们看到那种虫子后，或多或少变了脸色，但无论是了解还是不了解的人，都第一时间张开了防御屏障。
“见孔就钻的毒虫，有本事你一辈子躲在防御屏障内不出来，否则它记住了你的味道，只要有一只活着……”黑齿玩家得意的话还没说完，便看到徐获掏出了一瓶杀虫剂。
是的，杀虫剂，他甚至连第二层防御屏障都没开，就直接拿着杀虫剂对着黑雾狂喷。
水雾出来的时候，黑齿玩家既有被小看的羞恼，也有对对手无知的不屑，阴阳怪气地道：“那是毒虫，你以为什么杀虫剂能毒死B级分类中的毒虫？”
毒虫什么分类不知道，但在经过水雾的滋润后，很干脆地死了，陈尸地面。

第2364章 百楼同签
在邓博士身上花了那么多钱，总要见到点效果，至少这瓶杀虫剂还是挺好用的。
黑齿玩家见状似乎还想释放更多的毒虫出来，但刚刚有了动作便被身边的两名玩家联手打断，其中一个人用道具打掉了他满口牙齿，不满道：“你是想让所有人都因为你扫兴吗？”
犯了众怒，黑齿玩家也不敢再在这一层逗留，转身逃向楼下。
徐获收起杀虫剂，朝说话的玩家微微点头，见对方并不回应，他也不在意，叫上画女走了。
快要到狂欢时间了，走廊里有不少刚刚走出来的玩家，碰到陌生人，尤其是画女这样引人注目的，免不了被目光冒犯。
不过这些人还算有点脑子，看画女也好，徐获也好，都没有因为被玩家盯上恐慌，反而闲庭信步般穿过走廊，又评估了一下自己的实力，多少有人偃旗息鼓了。
“你打扮的太漂亮了。”经过一个房间时，站在门口的女玩家主动开口对画女道：“鱼宴里不止有玩家，还有别的人。”
她说着意有所指地指了指天花板上。
画女抬头看了看，问她，“上面有什么？”
对方没有回答她，而是关上门朝另一个方向走了。
这时另一名玩家好心地做了解释，“鱼宴的场地是特殊的，时不时会有监视仪器出现，在我们不知情的情况下进行监视。”
“太出色的人，有时候会莫名其妙的失踪。”
这名玩家显然也不打算和他们深谈，说完便急匆匆地走了，仿佛在回避什么。
“上面有什么啊？”画女追上徐获，“我没看到监视仪。”
“也可能是道具。”徐获道：“进入鱼宴的除了实力玩家，还有有背景的人，再加上举办鱼宴的人，这里有一撮权利者不是什么奇怪的事。”
要不然那个叫招财进宝的女人怎么会从外面物色漂亮的人送进鱼宴，不要请帖不说，甚至还有专人来接。
“不过那和我们没什么关系。”徐获道：“不往楼上走就行了。”
路上碰到的玩家不少，他又物色了两个消息灵通的人，和他们交换了联系方式，他需要的消息没有什么特殊的，主要是规避比较危险的地方，这对鱼宴玩家来说算是一个必需品，很多玩家四处打听消息就是为了避免卷入强者的战斗中当炮灰。
像圆脸玩家那样的人主要是凭借获取消息的能力在这里生存，当然也的确有些人有门路，甚至可以判断出哪个楼层什么房间在什么时间比较危险，让其他人千万不要去开。
至于这个比较危险，通常指的不是外来的玩家，而是鱼宴楼里本身就存在的危险。
徐获和一个买卖消息的玩家多聊了几句，从对方口中知道了鱼宴楼的房间里，其实藏着类似副本boss一类的存在，不是真的人，是自然诞生在这栋楼里的，鱼宴楼能有这么多变化，强度也远超其他场所道具，究其原因就是因为它其实是用一个副本改建的，副本boss并没有消失，也没死，而是被养在了楼里。
“把副本boss养在这里，这也太危险了吧。”徐获道：“难道鱼宴的人就不怕开错了门？”
对方脸上套着一个黑口罩，但眼神却很清楚地表达了对鱼宴的鄙夷，“能办这么一个宴会的人能是什么好人？”
“你看那些服务生，脑袋里还植入了芯片，完全不能泄露有关鱼宴的信息，抓住就死，半点不带可惜的。”
“从这点来看，就知道他们根本没把玩家和普通人当人看，我们都是消耗品。”
黑口罩说到这里顿了顿，又看徐获，“我是看你付钱比较大方才跟你多说两句，你不要以为鱼宴不在乎服务生的生死就去逼问他们，如果因为你死的服务生太多，鱼宴一定会想办法处理掉你的。”
“这虽然没摆在明面上来说，但在楼里待的久的人都知道。”
“会悄无声息地失踪？”徐获挑眉。
“那自然是。”黑口罩哈哈一笑，“说不定还能摆个抽签的排场，让全楼的人都来杀你呢！”
徐获心思一动，“以前发生过这样的事吗？”
“有啊，一个月前就有一次，我还是亲身经历过，可够刺激的。”黑口罩很有谈兴，“刚开始是听说高层有人打起来了，一连杀了两楼的人，接着就没什么动静了，不过到晚上的时候就有了一次特别的抽签，从一到一百楼，十个抽签桶，抽出来的图案都是一样的，鲸鱼们还宣布了彩蛋，杀死一个抽签面具换一件高级道具，被杀的人实力越强，道具越好。”黑口罩满眼兴奋地回忆。
“那算得上是另类的狂欢了。”徐获评价。
“可不是。”黑口罩道：“可惜我实力不够强，那天晚上光躲了。”
“后来怎么样了？”徐获追问。
“还能怎么样，狂欢过后就各干各事了呗。”黑口罩满不在乎地道：“鱼宴楼不还跟以前一样吗？”
徐获沉默。
暂时无法确定黑口罩说的那次狂欢和“食客”那段视频是不是同一件事，但要是真的惹了这么大的乱子，食客即便再来也一定会更改容貌，甚至连常用的道具都会变更，想要确认身份肯定更不容易。
但如果食客真的重新回到了鱼宴楼，肯定不会只是来喝喝茶，所以去动静比较大的地方碰碰运气是目前唯一的办法。
后面他和画女又往楼上走了两层，又从另一名玩家口中获取了一些不一样的消息。
“你说那次啊，那次是因为楼里的吃人玩家闹得太过分了。”身材矮小的女玩家一边点着白钞一边道：“虽说这里可以自由狩猎，但总不能变成吃人玩家的游乐园吧，来得太多了总要处理一下。”
“后来那些吃人玩家怎么样了？”
女玩家抬眸瞥他一眼，“还能怎么样？多数都死了呗……你打听这个，不会是吃人玩家吧？”
“你说谁是吃人玩家呢！”画女举起通讯仪。
女玩家噗嗤一笑，“别那么紧张嘛，我又不歧视吃人玩家，不过你要真的是特别想知道那天的事，可以去找服务生问问。”

第2365章 无所畏惧的立春
女玩家倒不是想坑他，立刻补充道：“向服务生打听消息有技巧，只要你不问涉及到鱼宴楼核心的问题，寻个人或者帮忙传播下消息都是可以的。”
说完她晃了晃手里的白钞，转身走了。
“要去找服务生吗？”看人走远了，画女才问徐获，“我总觉得她是在骗我们。”
对方已经走远了，但徐获清楚，对方已经把他当成消息卖了，楼内虽然可以用维度之下和悬赏平台交流，但服务生们会佩戴内部联络器，这当然不是服务生独有的，一些消息灵通的玩家也有，那名女玩家和他们分开不到一分钟就通过联络器把“疑似吃人玩家出没”的信息散布出去，还附赠了他和画女的外貌特征。
这是在鱼宴楼中，画女不好直接变脸，所以徐获弄了几张面具来修改容貌，顺带换了下身上的衣服，身高也做了点手脚。
“下次碰到她一定揍她。”画女很喜欢她刚才的脸。
徐获没理会，服务生暂时不用去找，还是之前那个理由，服务生可能知道的多，但不代表他们要讲真话，另外玩家向他们打听消息的时候本身也是泄露消息的一个渠道，而这些信息最终会汇聚到同一个地方，他并不希望因为食客被盯上。
三个小时的狂欢很快开始了，时间一到，那些还有玩家滞留的房间一个接一个地打开了门，强行将玩家吐出来后又重新关上，而这时所有的房间都关死了，即便那些玩家再怎么暴力开门都无济于事。
显然有相当一部分玩家并不知道狂欢日这个规则，他们找到安全的房间躲进去，或是想安稳几天，或是想守株待兔……总之现在盘算都落空了，所以他们刚出来的时候显得十分暴躁，也成了第一批狩猎对象。
狂欢开始了，徐获所在的十八楼也不能幸免，接连有玩家从身边掠过，即使不是冲着他来的，道具和仪器也会波及到他，于是在抵挡了十多次余波后，他被迫卷入了战斗中。
起因是一名玩家试图用封锁道具困住对手，但没想到两方速度都太快，道具生效时正好把徐获圈了进去。
这不是一个简单的封锁道具，屏障轻易不能打破，徐获用黑刀砍了好几次也没半点动静，他这才回头去看同在封锁圈内的另外两个人。
同样是被困住的另一名玩家质问对手，“限制类道具，你就不怕死的是自己吗！”
道具持有者轻蔑地扫过徐获，目光最终停留在对面的人身上，“那你就试试，反正在道具解除或者我死之前，你都出不去！”
话说完两人便交起手来，根本没人在意旁边的徐获。
这似乎是有条件的封锁道具，和之前列车上碰到过的那名使用擂台特性的玩家相似，在一定条件下，道具生效且不容易被损坏。
解除对方的道具，或是直接杀死道具持有者是最简单的办法。
不想在这里浪费时间，所以徐获很干脆地加入了战斗，二对一，围攻道具持有者。
他主要是打辅助，配合另一名玩家对道具持有者进行干扰，那名玩家也很上道，几次交手便适应了他的配合。
战斗自然变得轻松起来，外面还有个画女在加油打气，还会用投影光幕放烟花。
大概是没见过这么欢乐的打斗场面，有好几个路过的玩家都停了下来，一边观察封锁圈里的人，一边观察画女。
有人是想看热闹，有人是在找机会下手。
画女看似所有的注意力都在徐获身上，但她仍能注意到有几个玩家悄悄朝自己靠近了，于是她停下来将那几个人点了出来，发出警告：“不要再过来了，再过来我就要动手了。”
这里的玩家显然都不是听劝的人，她通讯仪还没举起来便有人率先动手，画女被一道光幕弹到了墙上，连带着通讯仪都摔了出去。
动手的人见一击得手，且画女身上没有立刻张开防御道具，于是便选择近身搏斗，她人刚落到地面，那名玩家的刀已经砍到了她脖子上……
画女微微偏头，另一手直接将对方的刀刃握住，然后用力一拧，长刀从对方手上脱落，被她拽住，跟棍子一样抄起来就往男人头上砸。
这样的攻击当然伤不到玩家，但玩家的道具在她身上也不生效，于是对方故技重施，干脆用防御屏障试图将她撞开。
画女吃了一次亏绝不上第二次当，屏障出现时便跃起跳到了天花板上，紧接着一个纵扑，直接将防御屏障撕开，抱在了那名玩家的背上，双手狠掐对方的脖子。
男人反手去抓她的胳膊和头发，按照正常人来说，这样的撕扯力度足以两败俱伤，但没想到双方都没有松手的意思，画女脑袋都被扯得快扣在玩家的肩膀上了，手上的力道一点没松开。
这样的近身搏斗其实挺有意思的，因为对高级玩家来说，势均力敌的战斗中，双方其实都很难直接用身体触碰到对方——那名玩家其实身上佩戴着足够的防御道具，要不然也不会被掐这么久都还没反应，但那道具看起来也快被画女的指甲插穿了，偏偏这时候他身上的道具还失效了！
战斗中有人使用限制道具很正常，所以无法接触到手掌心缝上的道具时，那名玩家便第一时间往后退，连带着画女一起撞到后面的墙上！
画女无所畏惧，反正就是不松手，被撞之后更多的是恼怒，一个用力转身，等对方面朝墙壁的时候，用脑袋砸对方后脑勺！
“砰！”带着点脆响的声音传出，那名玩家再抬起头来时，已经满脸是血。
道具失效时间还没过，在无法直接伤到画女的前提下，那名玩家无论如何也不能摆脱她，哪怕是抱着同归于尽的想法，受伤的也只会是他！
差不多了。
已经从封锁屏障中出来的徐获动手解决了那名玩家，又将画女捞起来，“好了，你额头流血了。”

第2366章 楼内小空间
画女的打法虽然有点奇怪，但其他玩家看到之后仍然认为她身上是佩戴了比较特殊的防御道具，所以才不惧等级较低的道具攻击，另外，他们道具短暂失效明显是因为后来的徐获。
能让道具失效的道具听着是挺唬人，可显然很难只作用到别人身上而不限制持有者，所以大家的道具都没用了，自然也算不上谁吃了大亏……
嗯，唯一一个吃大亏的人现在已经躺在地上变成了一具尸体。
没有去管尸体上的道具，徐获迅速带着画女离开了这里，又花了点功夫甩掉两三个跟上来的玩家。
比起直接杀掉这几人，甩掉他们的成本更低，也不容易引起更多人注意。
画女没有受伤，她脸上的血是死的那名玩家的，“为什么那些人都盯着我打？”
“因为你看起来比较弱。”徐获让她重新戴上面具。
画女瞪着他，仿佛在在说“明明是你更弱”。
徐获拿了件伪装道具出来，让她看起来更像B级玩家一点。
“可以伪装成超级玩家吗，我要那个。”画女提出要求。
“想什么美事，”徐获道：“超级玩家的实力一般道具能伪装得出来吗？”
“那些制器师可真没用啊。”画女感慨道。
徐获笑笑不说话，制器师要是没用的话，那么多超级道具是怎么出来的？
伪装成超级玩家？这个想法倒是很奇妙，但容易因为露馅而招来杀身之祸，想挑战超级玩家的一定不少。
但是让他没想到的是，他和画女不过换了地方躲藏，竟然真的碰到了一个伪装成超级玩家的人，对方是一个长相略显油腻的中年男人，正被两名女玩家联手追杀。
周围的人和徐获一样，都认为这个超级玩家是个假货，抱着看热闹的心态围观他被打。
至于他为什么被打，很简单，他自爆是超级玩家，然后借着这个名号去搭讪女玩家，然后一个非常偶然又凑巧的机会，女玩家摘掉了他脸上的面具。
这就很尴尬了，别说是超级玩家，就是一般的玩家也不会轻易让人将脸上的面具摘下来，而等那两名女玩家看清男人的脸后，更是气不打一处来，扬言要好好羞辱他。
于是这个人就一路被追杀到这里。
那两名女玩家是真的不杀他，也没下死手，就是欣赏他在走廊里乱窜的样子，还附带言语羞辱。
好多玩家都跟上来看笑话，徐获与对方擦肩而过的时候，那个男人竟然伸手一把抓住了他的衣服，将他拉挡在了半道上，并吆喝道：“这个好看，你们拿这个去玩！”
两个女玩家肺都快气炸了，一道冲击波扫开徐获，又加快速度，“这次抓到你一定要在你脸上划上淫贱两字！”
那名玩家借助道具跑得倒是挺快，闻言还笑嘻嘻地回头说话：“我是超级进化者，你写多少字要不了两天就恢复了，你能拿我怎么样！”
是不能拿他怎么样，因为他已经窜上楼梯去了楼上。
眼见他要逃脱，这时候楼上却突然传来一声巨响，紧接着中年男人便被踢回了楼道里，又一名女玩家走下来，缓缓拔出自己的长剑，“我最看不惯调戏别人的人，你得死！”
躲了对方的剑芒，中年男人连滚带爬地后退，“来真的啊！来真的我不玩儿了！”
他又往回跑，撞开后面强行堵来的两名玩家后，又被她们的道具锁住，一个前扑飞到了另一名女玩家面前。
那名女玩家翻手一耳光将他抽开，于是男人顺其自然地在走廊里拐了个弯，重新拽住了还没走远的徐获。
“不用这样吧。”徐获颇为无奈地道。
中年男人却嘿嘿一笑，不但抓住他，还抓住了画女，连带着两人一块摔进了旁边角落的绿植上，没想到绿植位置有一个空间门，三人摔倒便被吸了进去。
那几名女玩家追到这里，看到人消失了，带着点不甘心道：“便宜他了！”
“鱼宴楼里多得是陷阱，进了袖珍门不见得就是好事，说不定下场会更惨。”持剑女玩家不咸不淡地道，而后又补充，“这楼里，真是什么人都有。”
“这楼里真是什么人都有。”被强行拽进一个光线昏暗的空间，感知了一下周围的空间，徐获才看着跌坐在地上的中年男人道。
“可不是！”中年男人仿佛完全不知道他在说自己，附和道：“不过是跟她们说笑两句竟然也要杀人，没见过这么不讲理的人，还有楼上那女的，我都没见过她！”
生气愤怒的样子，好像是别人做了什么天理不容的事。
徐获就这么看着他，几秒后才问：“你把我拉进这个空间，应该知道怎么出去吧。”
“出去干嘛啊，躲在这里不好吗？”中年男人干脆往地上一躺，“狂欢日，外面到处都在杀人，这里人少，肯定没有危险。”
“真的没有危险吗？”徐获挑眉，进来的时候他就感知到了，附近至少藏着五个人，隐藏的非常好，买卖消息的玩家说这些小空间中隐藏着彩蛋，但彩蛋数量有限，那么多突然出现在楼层各处的空间门户，总不能全都藏着彩蛋吧，恐怕安全与否，也要碰运气。
“有危险？！”中年男人反应很快地爬起来，连忙凑到他身边，“那咱们得一起走啊。”
徐获没搭理他，朝画女点点头便沿着昏暗的长廊往前走。
他们身处的走廊不过两米宽，一侧是关死的窗户，一侧是墙壁，一般正常情况下，这样的室内墙壁应该不会再开窗户，但事实上，右侧的墙壁每隔十来米就有一个窗户，当然说是窗户也不标准，因为它四四方方，大概只有一个人头大小。
正常人肯定出不来，最多只能从窗洞往外窥视。
“这窗户能打开吗……”中年男人走在前面，试探性地去拉一侧的窗洞，没想到之前的打不开，而这个却轻而易举地拉开了，一个七窍流血的人头就这么措不及防地出现在了他们眼前！

第2367章 来自副本道具的追杀
中年男人吓了一跳，真往后跳的时候，那颗人头一下落了下来，拉着一串血迹滚到了徐获他们脚边。
再看那个窗洞，里面漆黑一片，虽然看不清有什么，但三人均有一种被盯上的感觉。
“啪！”中年男人一个闪身将窗洞关上，然后退到徐获身后，“那什么玩意儿，不会出来吧！”
徐获没理会他的装模作样，反而问：“你在鱼宴楼里这么久，难道不知道隐藏空间内有什么？”
“待的久就该什么都知道？”中年男人理直气壮地反问：“鱼宴的袖珍门到处都是，我怎么知道里面有什么！”
“那你干嘛拉我进来？”徐获直接拆穿他，“别说你是不小心。”
这个中年男人两次都拉住了，而他两次都没避开，这足以说明问题。
中年男人翻了个白眼，一副死猪不怕开水烫的样子，“我说是不小心就是不小心，谁让你正好站在那儿呢，要是你不站那儿，我怎么可能带上你？说到底这还是你自己倒霉，你自己倒霉，怎么能怪我？难道拉不出屎你还要怪马桶？”
徐获无言以对，画女趁机插话，“你是说你是马桶吗？”
胡搅蛮缠的中年男人停下了，幽怨地看着她，“妹妹，虽然你长得美，但是骂人我还是会生气的。要想让我不生气的话，除非你亲我一下。”
“我要打死他。”画女简洁明了地表达情绪。
不过两人还没开打，原本被关上的窗洞突然弹开，一股白色丝线般的东西从里面飞射出来，缠住中年男人的脖子就将他往回拖！
窗洞只有人头大小，中年男人怎么可能过得去，眼见他肩膀卡在两侧不停挣扎尖叫，徐获单脚抵在墙上，单手抓住他后背强行将他扯出来，同时往白色丝线上补了一刀！
他没料到那白色丝线那么容易被砍断，于是拖着中年男人疾退两步，旁边的画女眼疾手快地关上窗洞，又双手按了上去，里面砰砰砰地响了几下，接着就没了动静。
中年男人摸着脖子探头探脑，“走了还是在里面猫着？”
这谁知道，徐获朝画女使了个眼色，等她放开窗洞后快速朝走廊前方奔去。
“哎你们等等我啊！”看到他们跑了，中年男人也跟了上来，然而在他身后，那道白色丝线又追来了，似乎非要抓到人才罢休。
跑了不短的时间也没到走廊的尽头，外侧的窗户又打不开，没有可逃的地方，徐获于是回头对后面的人说：“我看它一定要杀一个人才行，要不然你牺牲一下。”
中年男人立刻跳脚，“凭什么凭什么！你怎么不去牺牲一下！”
“窗户又不是我打开的。”徐获道：“谁让你手欠！”
中年男人完全不觉得自己有错，“我这是替你们趟雷，没有我你们怎么可能知道窗户那么危险？你们得谢我！”
“我谢你。”徐获一个急刹转过身来，朝地上砸了一瓶油，又随手抓出一个矿石往中年男人掷去。
中年男人躲避矿石的时候又无可避免地踩滑，人往前一趴，虽然正好避开了飞驰而来的白色丝线，但却成功进入了它的覆盖范围。
奇异的是，那道白色丝线竟然在中途停下，跟着缩了回去——它的目标好像只有中年男人。
中年男人嘴里骂骂咧咧，然后甩出道具缠在徐获身上，借力将自己带了出去，然后又像风筝一样跟在徐获身后，游刃有余般地冲前面的两人打招呼。
走廊终于到了尽头，但前面却是一条死路，眼前更多的白色丝线几乎要塞满整个走廊，徐获只能尽全力破坏外侧的窗户，好在道具轮番攻击下，窗户终于出现了裂痕，后来的中年男人往上补了一脚，整个人直接飞了出去，“哈哈！天无绝人……救命！”
缠在腰上的道具并没有解除，所以中年男人叫救命的时候，徐获也被拖拽着滑到了窗台边，低头一看，除了吊着的人，只有云海浮动。
这里和鱼宴楼的布局一样，外面竟然是空的！
不知道下面到底有多深，又怕一旦出去就会被困在不知名的空间中，一般人看到这幅场景都不会选择出去，于是防御屏障打开时，徐获将中年男人拉了回去。
“兄弟，你是个好人，我就知道你不会放弃我！”中年男人落地后满脸笑容，但这笑容没有维持多久，因为已经塞满走廊的白色丝线在防御屏障不断叠加，已经将屏障挤出了裂痕！
“这不应该啊，它为什么只追着我们跑？难道这里就没有别的人了吗？”
不知道是不是运气够好，中年男人的话刚说完，那些互相挤压的丝线突然一顿，然后像潮水一样退走了。
走廊重新恢复了正常。
“这回是真走了吧？”中年男人不确定地说。
徐获和他保持距离。
中年男人笑嘻嘻地凑上来，“兄弟，从今天开始，我就当你是我兄弟了。”
徐获似笑非笑地看他一眼，而后转向左侧，因为墙壁上出现力量波动，一条新的走廊生成了。
“那应该是鱼宴楼养的副本道具。”中年男人跟上，并絮絮叨叨地说着话，“别小看这些道具，以前说不定是哪个副本的副本boss，副本被强拆了才被带到这里来的，只要给它们一个场地，就算不是以它们为主的副本，它们也还是可以杀人。”
“所以这样的副本道具数量还不少？”徐获道：“既然如此，你说的袖珍门，其实和外面的房门是差不多的，连接的还是鱼宴楼里的房间，除了进来的门户，出去的地方应该就是有编号的房间门了？”
“还是有差别的，”中年男人用手比划了一下，“袖珍门名副其实，就是一个微小的空间门户，除了袖珍门，还有隐藏门户、隐藏空间的叫法，不小心进入袖珍门的人很多，但没听谁说过可以从外面的房间门出去，而且你看看，这里怎么都不像是一个单独的房间吧。”
“空间无限延伸，你不觉得这里更像是一个集合了多个副本场地的特殊空间吗？”

第2368章 乱窜
“有这样的地方吗？”徐获道：“副本和副本之间可以共存？”
“副本是不能共存，但副本道具可以啊。”中年男人道：“你瞧瞧那些副本，里面自然诞生的道具也可能不止一个。”
是这样吗？
徐获倒是去过不少由自然诞生的道具作为副本boss的副本，但却很少见到一个副本中有两个或多个类似的主体，除非是人为地将这些自然诞生的道具组合在一起，比如月季花古堡，或者紫荆花餐厅。
不过相较于副本持有者，其他的道具在副本中的自主性都要差一些，而这个空间，似乎完全被那种白色丝线占据。
前面传来脚步声，中年男人立刻道：“脚步轻盈，肯定是个美女！过去看看！”
人说完就冲到了前面，而前面恰好形成了一个新的走廊，那名女玩家跑出来，正好和中年男人撞在一起——这本来也不是什么大不了的事，玩家警惕，这样的情况防御道具、攻击道具都是拉满的，没在碰到人的第一时间动手都算是理智了，但中年男人却特立独行，他不但没有警惕防备，反而仗着有防御道具护身张开了双臂，做出一副陶醉地拥抱模样。
“什么人！”对面是个女玩家，看到他这德行立刻拉下了脸，喝道：“滚！”
中年男人自动忽略了这句话，自我介绍道：“我叫师帅，你叫我帅哥或者帅的次方都行。”
这种令人浑身每一个鸡皮疙瘩都控制不住冒出的尴尬着实令人难受，女玩家忍了忍才没冲上来打他，而是擦着墙从他身侧绕过，头也不回地跑了。
“我的魅力令人无法直视。”中年男人还嘚瑟呢，回头发现徐获和画女也跟着女人跑了，惊讶之余才发现女玩家来的方向正有大批的白色丝线涌来！
于是狂奔的队伍从三人增加到四人。
原本以为这个空间很狭小，至少为了限制玩家的行动，明面上是这样的，但是没想到他们每次快要走投无路的时候，一定会有新的走廊生成，等他们跑进去，原来的走廊也不会消失，似乎已经固定了。
他们在这空间里乱窜，白色丝线也跟着乱窜，直到被追着跑的玩家越来越多，从不同方向来的丝线也越多，最后竟然好几头缠在了一起，在几条走廊的交汇处拉扯着无法动弹了。
这时候徐获一行人已经增加到了七个，除了最开始的女玩家，还有两名年龄不小的男玩家，最后来的是一个情绪不太稳定的小姑娘，看起来只有十几岁的样子。
“这到底是什么鬼东西啊！”小姑娘一路就没止住过眼泪，一边嚎啕大哭一边逃跑，精力过于旺盛。
“你有完没完？”一名男玩家忍不住了，喝道：“一路都在哭，难道你想吸引更多的丝线过来？”
小姑娘声音一顿，“什么！它们还能听见！”
男玩家深吸一口气，“它们听不见，难道还感觉不到你的动静吗？要不然它是怎么追上来的？”
这时候当然没人替小姑娘说话，说实话要不是她速度够快，其他人甚至生了把她丢出去吸引注意力的想法，情绪不稳定的人做队友是很糟心，但要是用来当炮灰，会有出其不意的效果。
“难道不是因为你开了窗户，它才跟着你吗？”小姑娘和这人碰头的时间早，闻言立刻反驳。
男人无言以对，白色丝线的确也是在他打开小窗洞的时候喷出来的。
他没有就这个话题继续纠缠，而是道：“所有的白色丝线都从窗洞里出来，你们有人进去过吗？它的主体应该就在窗洞里了。”
“进去？进去的人不都成了脑袋放在窗洞上了吗？”女玩家没好气地道：“难道你还想开窗看？”
“我进来已经三个小时了，路是越跑越多，但却没有出去的地方，恐怕唯一能破局的地方就在里面。”男人道，说完他顿了顿，又向其他人打招呼，“你们好，我叫唐贤。附近的走廊都被堵死了，外面又不敢出去，只能往里面拼一拼了。这是我的想法，你们有什么别的建议也可以说出来，大家一起参考。”
女玩家叫左蕾，她是最反对打开窗洞的人，另一名男玩家艾江平赞同唐贤，跟着徐获他们进来的中年男人，姑且当他真的是师帅，他表示自己绝对不会再去打开窗洞。
剩下一个小姑娘，自我介绍玩家昵称是“妈奶姥姥”，游戏里乱七八糟的昵称名多了，但是这样的很少见，不过她的下一句话就让别的人明白她为什么要用这样的昵称了。
“你们叫我妈也行，奶也行，姥姥也行。”
“也是我们脾气好，要不然你早被打死了！”唐贤对她格外不耐烦。
然而小姑娘又开始飙泪了，不但哭还嚎，“你来呀，你来打死我呀，打不死我我是你妈！”
这么会戳人肺管子的属实少见。
唐贤真的想动手，但见旁边没人试图劝架或拉他，自己把这口气忍了，“说正事，你们怎么说？”
他问的是徐获和画女。
画女不发表意见，举起通讯仪表示：“我是哑巴，不会说话。”
注意力自然就落到了徐获身上，徐获道：“这种白色丝线来自窗洞，那说明释放这些丝线的东西在窗洞内，有没有一种可能，我们跑了那么多地方都没看到门，是因为想把这件道具关在里面，它的本体可能很大。”
这话倒是让众人警醒了一下，左蕾道：“被封住的地方，进去只能更危险，除非有把握能制住那件道具，但我们现在连这些丝线都摆不平。”
这些丝线很奇怪，虽然可以被黑刀轻易的斩断，但点火却烧不着，仅仅是砍，数量庞大的情况根本没什么作用，放火应该是比较立竿见影的方法，然而它点不着。
“你们炸过没有？”徐获问，他刚才忙着遛师帅，没有再管过窗洞。
“我炸过。”小姑娘这时候小声道：“空间炸弹、火药炸弹、新能源炸弹都用过，扔进去就成了哑炮。”

第2369章 道具本体
“会不会是数量不够多？”小姑娘问：“我这里还有很多炸弹，但是要别人跟我一起扔才行。”
“现在窗洞都被堵死了，扔恐怕也不好扔，要是弄断了那些丝线，恐怕它们很快就会卷土重来。”艾江平道。
“那些丝线看起来像活的一样。”师帅提议，“要不然我们下毒试试？”
唐贤觉得他异想天开，“从来没听说过物件还能中毒。”
“不能中毒那就试试别的呗。”师帅说着掏出了一桶药剂，嘿嘿发笑，“这可是好东西，世界上没有一个人不怕的。”
盖子打开，一股微妙的刺鼻味传了出来，最靠近的左蕾似乎认出了那是什么东西，神色一变连忙阻止，只是手还没伸过去，师帅就把桶翻了过来。
哗啦啦的液体伴随着哧哧的腐蚀声倾泻而出，它的确让一些丝线断裂融化了，但同时也让剩下的那些有知觉般的丝线快速回缩，然后在空中狂舞！
下一秒就是游戏中少有的天上下硫酸的场面，那玩意儿被甩到任何地方都是哧哧作响，连防御屏障也不例外，一行人不得不往后退，可随着腐蚀断裂的丝线增多，刚才还缠在一起的丝线团解开了，毫不留情地朝他们涌来！
“看你干的好事！”唐贤怒斥师帅。
这个中年男人故作无辜地玩了一个俏皮动作，“我又不是故意的。”
“老子要打死你！”唐贤忍无可忍，刚要后退又撞上了躲闪不及的小姑娘，对方的防御屏障有些特殊，有一定的攻击性，一下就把他的屏障震碎了，唐贤手臂上溅了两滴药剂，皮肤立刻被融化出了两个窟窿。
“为什么我碰到的净是这种人？”
其他人也想问，罪魁祸首师帅跑得比谁都快，把他们甩在后面当挡箭牌，那个看上去脑袋有点拎不清的小姑娘速度更是不凡，每次遭到攻击都会闪身躲到别人身后，还伴随着高亢的尖叫。
徐获用了防御道具，带着画女，一边躲避白色丝线，一边躲身边的玩家，谁也不想当挡箭牌，空间狭小的情况下，玩家们明里暗里地斗了起来。
避开被唐贤撞回来的师帅，看着他跌在地上才道：“前后都没路了，把两边堵起来吧。”
左蕾用了个大的防御屏障，一下将所有人都在罩了起来，不过这样一来，他们也被白色丝线彻底堵死在走廊里了。
“得，也比之前好不到哪儿去。”唐贤靠着墙壁，冷冷扫了眼师帅和小姑娘。
“干脆还是炸吧。”小姑娘这会儿不叫了，提出建议。
“你省省吧，难道想让我们所有人给你陪葬？”左蕾没好气地打断她，“还有，你能不能别扯着嗓子吼？这么长时间还没习惯？”
“碰到危险你们不害怕吗？”小姑娘不觉得自己有什么错，“每个人宣泄情绪的方式都不同，我这样很健康。”
左蕾懒得跟她说。
小姑娘最后也没说什么，自己缩在角落里数炸弹。
画女拍拍徐获的手臂，通讯仪上写着她进窗洞去看。
徐获微微摇头，没有必要，他们的目的不是破坏被封起来的道具，要是这个地方只有进没有出，就存在背地里弄死玩家的嫌疑，这样失踪的玩家多了，外人不会觉得鱼宴是一个玩家的狩猎场，而是私人的狩猎场，既然鱼宴存在那么久还没爆出这些问题，说明内部是有一定规则的。
就像这个被关起来的道具。
不过外面都找过了都没发现出口，窗洞里也要检查一下。
他拿了几个微型记录仪出来，往上涂了点胶水就直接塞进了面前的窗洞。
这个被关在防御屏障的窗洞一直是关闭的，他只打开了一瞬，运气却很好，没有碰到丝线正好涌出来的情况。
东西丢进去后，他在外面看接收到的画面。
大片大片的白色丝线几乎把画面都遮完了，但不错的是里面要比外面好，除了窗洞附近比较挤，里面的丝线都挂的松松垮垮的，看起来像是一个晾晒场。
“这不盘丝洞吗？”师帅凑过来看了眼，“肯定是个蜘蛛道具！”
窗洞内的空间也很大，暂时没有看到除丝线以外的东西，几个记录仪没拍到道具本身，倒是拍到了不远处有一扇门。
左蕾大概预估了一下位置，“那正好是我们刚才过来的地方，我记得那里没有出入口。”
“那不正好说明是连接外面的出入口？”师帅击掌，“就是进去有点麻烦。”
“是不是出入口还不好说。”刚刚提议进去的唐贤现在反而不同意冒险了，“那不一定是空间门户，也有可能是陷阱，要是想让我们出去，为什么要把门封起来，我倒觉得那更有可能是鱼宴楼里的检修通道。”
意思就是那里可能只有工作人员能够出入，主要是为了检查道具的状态。
“这里有个东西。”小姑娘指了指屏幕的边角位置。
徐获放大屏幕，发现是一块被丝线全覆盖的地方出现了几道不正常的折痕，看起来是盖着什么体型比较大的物体。
微型记录仪改换了一下角度，而后众人便大概看清了那个东西的轮廓。
“这是……钢琴？”艾江平不自信地道。
“不是钢琴，应该是织布机。”徐获道：“很老的东西了。”
“织布机？”小姑娘没见过，也无法想象，“织布机不都是机械吗？我在我爸的工厂里见过，很大，全自动的，只需要一个机械人就可以实现全管理……”
其他人不想再听下去了，游戏里诞生的道具很多都是根据各个分区的文化历史来的，有个古董织布机算什么。
“那这个织布机还挺厉害的。”师帅说出了其他人的想法，“要不我们干脆把它偷出来，岂不是一举两得？”
一件水灵灵放在那里，又没有人看管的道具，哪怕它有主，只要往行李舱一搁，天长日久，它的原持有者总有死的一天，到时候白捡一件好道具。
每个人都很意动。

第2370章 追杀人的鱼
“这算不算是鱼宴的福利之一？”小姑娘说道。
好事大家当然都会想，但眼前这个织布机显然不是一个掉在路边的道具等他们去捡，而是更像是活跃在副本中的道具，它可以杀人，白色丝线堵堆的地方，玩家甚至很难前行。
“要不然用机器人试试？”小姑娘拿出一个半人高的机器人，“把它丢进去，让它去开门。”
比起用其他办法，这是成本比较低的了，织布机所在的内部空间很大，距离他们太远，寻常使用的道具无法准确地对应那扇门。
“那先试试。”左蕾将防御屏障收了收，将窗洞的位置空出来。
小姑娘几下将机器人拆掉，然后把零件一个个丢进去，接着那个机器人便自己在地面组装起来。
幸运的是，那些白色丝线竟然真的对机器人没什么反应，机器人虽然小，但非常灵活，不是粗制滥造的东西，它脚下有轮子，一边前行，一边灵巧地避开周围的丝线，很快便来到了那扇门前。
门上是没有把手的，所以小姑娘操控机器人做了其他的尝试，包括暴力破坏，但都没有成功，非但如此，这还吸引了大量白色丝线过来，似乎是发现了这边的漏网之鱼，唯一剩下的窗洞被堵了起来。
徐获一行人重新被卡在了一个狭小的空间内。
“幸好个人面板可以打开。”师帅已经在找后路了，他将一张车票握在这里，“要不然我们先走，回头再来？”
其他人明显都不想放弃，鱼宴的门不是那么好找的，它也不是出现之后就会一直维持在原处，好不容易进来了，再进来还要浪费一张请帖，鱼宴的请帖也不好买的好吗？
师帅想想也是，暂时打消了这个念头，他贴着墙和封锁屏障走来走去，逐渐变得不耐烦了，擦了擦脸上的油光，对着丝线的方向大声喊：“有没有人啊，救命！救命！”
众人匪夷所思地看着他，不管是惊讶于他的天真，还是惊讶于他病急乱投医的低劣方式，总之都一时说不出话来。
然而没等其他人阻止，小姑娘也朝着另一个方向喊了起来，她不但喊，还拿了道具扩大自己的声音。
那声音在有限的空间里反复回荡，跟魔音一样插在耳朵里，唐贤忍无可忍地大吼：“你们到底在干什么？是不是脑子有问题？来这里的都是玩家，谁会救人？”
但事情就是那么凑巧，他话才说完，只听到窗洞内传出一声“咚”的闷响，跟着周围的白色丝线就突然松懈下来，潮水般沿着走廊退去。
“嘿！求救还真的有用！”师帅得意洋洋地朝他扬了扬下巴，然后凑到窗洞那里往里面看，“里面有个人！”
其他人也发现了，织布机所在的空间的确进了一个人，刚才弄出声音的就是对方，对方应该是试图破坏织布机，不知道有没有成功，但织布机上的丝线断裂了一部分，而因为这些丝线的断裂，那些延伸在房间内以及走廊内的丝线全都失去了生命力，大部分都落在了地上。
这也给徐获他们提供了良好的视野。
那是个戴着巨眼鱼面具的玩家，人已经站在了那扇门前，机器人怎么尝试都无法打开的门，却在他的触碰下自己弹开了。
落在地上的记录仪从斜下方的角度拍到了里面的东西。
那不是一个通道，而是小柜子，里面放着两个福袋一样的东西，每个都只有手掌大，其中一只上写着“这是彩蛋”，另一只写着“这也是彩蛋”。
“彩蛋还能这么玩啊。”小姑娘像是开了眼界，对着里面的人喊：“你打开让我们也看看彩蛋是什么，你放心，我们不抢你的！”
对方压根没把他们放在眼里，闻言嗤笑一声，然后慎重地拿了第一个。
小布袋拿在手里的时候就自动打开了，里面飞速射出一个小物件，撞到墙壁后又迅速折回来，袭向站在门前的玩家！
那名玩家惊愕之余用道具格挡，没想到将那东西弹开之后才发现是一只半掌大的鱼。
准确来说是拥有鱼外形的道具，它游于空气中，精准地对着玩家张开满口的尖牙，一次又一次地往他身上撞。
“这应该不是彩蛋，是陷阱吧。”左蕾道：“另一个布袋是彩蛋吗？”
是不是大家不清楚，但那名玩家连续躲闪仍然被那条道具鱼针对，来到徐获等人附近时他福至心灵，将手上的布袋从窗洞丢了出去！
“彩蛋给你！”
离窗洞最近的师帅条件反射地接住，然后就看到里面那条鱼直接扭转方向奔着他来了！
“别来别来！给你！”他立马将布袋往徐获身上丢。
徐获侧身，布袋落在了地上，但道具鱼的追杀却没停止，还是认准了师帅，哪怕布袋已经不在他手里。
“看来最后一个接触布袋的人，不管拿着还是丢了，都是目标。”艾江平退后两步道。
师帅闻言立刻扑向地上那只布袋，其他人没动什么手脚，但距离最近的画女一步上前，抡起自己的背包来了个全垒打，布袋直接飞向远处。
师帅叫骂着追去了，然后道具鱼撵了过去，紧接着屋里的那名玩家以一种诡异的身形从不远处的窗洞里挤出来，重新落地时手握布袋，身后还跟着另一条道具鱼。
显然他把另一个布袋也拿了，但两个都不是彩蛋。
“接着！”他故技重施，要将布袋丢给徐获他们一行人。
可惜这次没人接，不但没人接，艾江平提前一步在外面的窗户上开了个洞，打算把布袋直接丢出去。
可惜没有成功，那名玩家显然是个超级进化者，手一抬，又将飞出去的布袋收了回去。
师帅已经找到布袋掉头往回走，被夹在中间的徐获几人看了看两边的人和鱼，默契地分头逃了。
那名玩家是被唐贤的防御道具直接撞开的，而徐获这边师帅就比较惨了，他挨了画女一脚，被防御屏障带着在走廊里滚出了十多米远。
一场鱼与人的追杀和逃亡开始了。

第2371章 有危险把他推到前面
老实说这么多玩家也不是真的对付不了那条鱼，只是那条鱼看起来太不好沾手了，仿佛沾上就甩不掉一样，而且在追逐玩家的过程中，它竟然还会逐渐长大！
也是在它长大之后徐获他们才发现，这条鱼可以轻松地穿过防御屏障，就跟那是一层空气似的，只有用实际的物体格挡才有效果。
“难不成那还是件空间道具？”师帅尾随在徐获他们身后，事实上他也没有别的路可以选，只好道：“要不你们谁牺牲一下，把它往道具栏放一放试试？说不定是无主的道具呢！”
“你当大家都是傻子吗？”小姑娘立刻道，但比起被丝线追杀的时候她冷静多了，还掏了包鱼食出来丢，“乖乖鱼，吃这个，不要吃人。”
那道具鱼还真的吃了，它的口齿无法像正常鱼一样闭合，但是它会追逐食物，一旦落进它口中的食物就像是进入了另一个空间，顷刻间消失。
“这难道是个袖珍门？”徐获道。
他们的速度放慢了点，因为道具鱼去吃鱼食去了，师帅也慢了下来。
他一把夺过小姑娘的鱼食，一鼓作气全部倒了出来，然后就看到那条鱼挨个挨个去吞，竟然不追着他跑了！
“噗！”师帅一声笑，“看来这鱼智商不太高啊，光顾着吃了。”
危机解除，他还有闲心走回去近距离观察道具鱼的样子。
这条鱼已经长到一米长，放大后的尖牙看上去更加狰狞。
但它是假的。
“没事了。”师帅将布袋往兜里一揣，正要说点什么，背后突然一股吸力将扯飞起来！
“我靠！”师帅被吞进了鱼嘴里，而他进去的瞬间，那条鱼也膨胀了三四倍，一下塞住了走廊。
“跑啊！”小姑娘大叫一声，但她却被师帅的道具拖住，她飞起来的时候刚好抓住了画女的手，后者毫不挣扎地跟着她一起飞了。
空间力量被封锁就是这么麻烦，徐获用道具缠住画女，可惜博弈不到一秒，他也跟着掉进了鱼嘴里的黑色漩涡中。
“砰！砰！砰！”
接二连三的碰撞声响起，徐获跟着小姑娘和画女一起从黑色通道中滚了出来，原以为又是什么隐藏空间，却没想到他们回到了鱼宴楼的走廊里！
“鱼肚子竟然是出口！”小姑娘惊喜不已地爬了起来，顺带一手狠按在第一个出来、又充当肉垫的师帅。
师帅靠在墙边哀嚎一声，“你们有没有人性，没有我你们能出来吗？”
没人理会他，因为狂欢日还没结束，他们出来的地方是十二楼，楼道里到处都是血迹，连地毯也浸满了鲜血，不光玩家，鱼宴楼里的服务生和安保人员都死了不少。
几个杀红了眼的玩家正追着两个人从走廊另一头跑了过来。
说来也巧，其中一个就是之前卖消息给徐获的圆脸玩家。
徐获和画女已经改换过容貌，对方没认出他们，但也不妨碍他求救。
徐获动手拦了一下，又杀了两个不愿意放弃的玩家，这伙人才退走。
“兄弟，真是太感谢你了！”圆脸玩家累得直喘气，“我跑了一个小时你敢信，连口水都没顾得上喝！”
“你不是消息灵通吗？找不到藏身的地方？”徐获问。
圆脸玩家挠挠头，“我也不知道那些空间是不是安全，与其面对未知的危险，还不如在外面跑酷呢。”
“你是不是跟我买过消息？”他豪爽地道：“你帮了我，我可以免费给你开三单。”
“自己留着吧。”徐获淡淡一笑，绕过脚边的尸体往楼梯那边走。
圆脸玩家当然是毫不犹豫地跟上，师帅和小姑娘迟疑了瞬间，也随在了他们后面。
“兄弟，你要楼上去啊，最好还是别去，楼上更危险。”圆脸玩家苦着脸道：“有好几伙人组队杀人，已经狩猎了好几个楼层，上去肯定会碰上。”
徐获没理会他，自顾自往楼上走。
圆脸玩家还想劝，画女却先一步打断他，“不想去就走。”
圆脸玩家还真是考虑过，看到师帅和小姑娘走到了他前面，咬咬牙还是追了上来。
“你为什么也跟着我们？”画女臭着脸盯住师帅。
“妹妹，别这么小气，大家一起走可以互相照应啊，就说刚才，要不是我运气爆棚，你们能这么快出来吗？说不定现在还跟另外几个一样困在织布机里呢！”
师帅吹嘘着自己的运气。
小姑娘本来也很生气他拉住自己，但听完觉得有道理，于是建议，“有危险把他推到前面去。”
画女欣然接受，两人抓住他，让他在前面给徐获开路。
看徐获在楼里漫无目的地行走，碰到有人袭击才出手，师帅忍不住道：“你是在找彩蛋吗？”
徐获当然不是在找彩蛋，他只是想看看高楼层的玩家，一个不知姓名不知容貌的玩家，找起来太难了，但狂欢日所有的玩家都从房间里出来，这也是机会。
那些结伴杀人劫财的可以直接排除了，实力太弱的也可以排除，吃人玩家排除，所以尽量要往更高的楼层中，正好这个时候谁也顾不上谁。
一行人走到二十五楼，终于碰到了圆脸玩家说的杀人团伙。
撞上的这伙由八人组成，其中就有白天在餐厅见过的那名不修边幅的玩家，他明明不是吃人玩家，但却一定要在杀人时尝一尝人血的味道，行为又比较粗糙，所以碰上徐获一行人时，他和结伴的其他人不同，几乎浑身都被血糊了。
有病的人多得是，哪怕没病，在游戏里久了也会得病，徐获等人需要防备的是他的实力。
“哟！又有人送上门来了。”后方一个平头男人推开同伴走到前面来，视线一扫，然后点了点画女和小姑娘，“正好我这里还有几个美人鱼面具，女的留活口，其他人全杀。”
话说的不清不楚，但徐获很感兴趣，于是瞬间将精神世界放开，这些人都处在他的具化物范围内，受精神干扰再加上道具袭击，玩家之间没能相互支援，张口说话的人也很轻易地被移动到了他的面前。

第2372章 闭上眼睛照样打
当然这名玩家也不是吃素的，被迫通过空间门户时他就已经做好了准备，照面时数道冷光便从不同方向切向徐获几人。
道具没有明确的行动轨迹，无差别地攻击着这条走廊里的所有人，包括玩家身后的同伴，而他本人更是怪笑一声，双臂一展猛地朝中间合拢！
这个仿佛击掌一样的动作打在了徐获的防御屏障上，屏障完好无损，但他的攻击力量却毫无阻碍地穿透进去，直袭徐获双耳！
没有防备的情况下挨这一下双峰贯耳，说不好连小命都要搭进去，徐获的防御道具足够多，“空间球”一下将对方的攻击连同外面的一层防御屏障一起顶开了，随后具化物便化作一道道细长的刀剑绞向他面前的人！
“嗡！”那名玩家一边闪避一边后退，同时按下手臂上佩戴的手表，接着一股强大的干扰力量就迸射出来，这顿时让环绕在他周围的具化物失去了锋锐，变成了没有多少杀伤力的黑色阴影。
玩家会随身佩戴防备精神干扰的仪器很正常，徐获也没全部指望精神力量，在对方后退时黑刀便直接横贯走廊，拦腰斩向前方的所有人！
玩家一个接一个被黑刀的锋芒压到了走廊一侧，他们之中有人的防御屏障顶住了攻击，所以没有出现伤亡，而这一次攻击，双方也正式拉开了混战的序幕。
首先行动起来的就是后边的小姑娘，她手上的炸弹跟不要钱似的往前丢，刚爆炸了两个，就有人将飞过去的炸弹再打回来，撞上一道防御屏障落了下来。
“我扔了那么多的炸弹，难道没想过有人会把它打回来吗？”显然这层封锁屏障是她制造，防的就是被自己丢出的炸弹反噬。
“破开！”对面一名玩家上前，两指对着屏障比出个剪刀的动作，下一秒，这层屏障就消失了，紧接着那名玩家也从原地消失，闪现到了小姑娘身侧，右手剪向她的脖子。
对方速度的确很快，隔着一段距离，不但剪开了小姑娘的防御屏障还伤到了她的脖子，要不是他的手指没能合拢，小姑娘不一定有命。
“真是够阴险的！”小姑娘边说边后退，把位置让给替她挡住人的画女。
画女没干别的，只是将一件仪器别在了那名玩家的两指之间，然后用力一拧。
对方顺着她的动作退让，转而又攻向旁边的圆脸玩家。
前面和另外两名玩家对战的徐获抽了个空回头道：“他的手指剪刀有距离限制，用的时候应该无法开启防御屏障，下次他再用，趁机杀了他！”
很多防御屏障是无法兼顾防御和攻击的，保护玩家的同时，玩家也无法在保证屏障完好的同时进行攻击，所以下一次那名玩家再使用手指剪刀的时候，只需要两个人配合，就能找到杀他的机会！
“你还挺有闲心的，这么远都能看到。”平头男人一个猛冲，覆盖在手臂上的道具直接压在了徐获的黑刀上，狂力将他推撞在了墙壁上，又借用辅助道具一次一次增加力量，像是要将他死死压在这里。
“我来帮你！”一直在人群夹缝中躲来躲去的师帅隔老远喊了声，然后往走廊里扔了一个铁罐，紧接着强光一闪——哪怕没有直视，走廊里的所有人还是被闪得眼睛发痛，整个走廊立刻陷入了一片雪白之中，除了师帅，每个人都受到了无差别攻击。
不过这并不影响玩家的打斗，闭上眼睛照样能打。
于是在视野和眼睛恢复之前，这条走廊里的每个人都合上了眼皮，只是这样不免错漏对手的攻击，或者将队友当成敌人，将敌人当成队友，高效打斗的情况下，反应时间很短，判断时间就更短，只能凭借本能行事。
大概是看他们有两败俱伤的趋势，没多久又有一帮玩家加入进来，开始了三方混战。
三方人，一共二十来个人挤在一条走廊里，时不时还要撞上，一些大范围使用的道具根本派不上用场，于是在近身搏斗了将近十分钟，意识到继续耗在这里也无济于事后，有玩家开始撤退了。
最先撤走的是后加入的那些人，因为他们进来的位置不太对，恰好是在平头玩家等人主占的一方，而那名形容邋遢的玩家在屡次袭击圆脸玩家等人被徐获中途拦截后，直接改换了目标，所以这帮人损失惨重。
慢慢的平头男人那边聚集起来的玩家也有人悄无声息地离开了。
徐获这边人本来就少，只有一个圆脸玩家跑了，师帅虽然划水，但冷不丁会丢出一两件两败俱伤的道具，至于画女和小姑娘，两人都属于越战越勇的类型。
打到最后，双方明显都拿不下对方，但就这么放弃又有点不甘心，所以一直耗着。
平头男人一直言语攻击徐获，试图让他先退。
“你要脸我也要脸，我肯定不会先退，要走你走。”徐获手上的黑刀只能看得见影子，稳稳压住了平头男人。
平头男人渐渐不支，实在是徐获几乎无懈可击，他的道具数量虽然不多，但该防护的地方都防护了，要突破防御屏障很难不说，哪怕是突破了，他身上也还有流动的金属套装兜底，以伤换伤基本都是以大伤换小伤，更不用说对方在战斗中的集中力，一般玩家打的时间长了，专注力和反应速度都会下降，但眼前这个人不是！
又一次格挡开攻击后，平头男人准备跑路，然而刚刚转头，背后就有人说话：
“说走就走？”
平头男人一个反手挥出道具，但却打在一层空间屏障上，没能逼退徐获不说，还被一脚踹到了墙壁上！
黑刀挨着他的脖子抵在了墙壁上，而他身上也不知道什么时候爬上了黑色影子，除了环绕在他的脖子上，还缚住了他的手脚。
“别动。”徐获提醒他，“小心点，哪怕动一根指头，你都得少条胳膊。”
平头男人仰头看他，“你想做什么？”
“回到我们见面最初你说的话题，”徐获道：“美人鱼面具是怎么回事？”

第2373章 美人鱼游戏
平头男人没卖关子，直接道：“美人鱼面具是美人鱼游戏的敲门砖。”
徐获回头看师帅几人，“鱼宴楼里有这个游戏？”
小姑娘和画女的目光自然而然地投向了师帅，师帅摆手，“别看我啊，我也不知道。”
“我知道。”远处走廊转角的地方，圆脸玩家去而复返，探出半个身体说：“逢三的楼层，尾号逢三的房间，在特定时间会玩美人鱼游戏，只要带着佩戴美人鱼面具的人进去就可以了，一般美人鱼面具就是游戏筹码，没有筹码打不开门。”
“什么时间？”徐获又低头看平头男人。
“狂欢日第二天的晚上八点到九点。”平头男人道：“我可以把面具给你。”
徐获没有回应，只是打量着他。
平头男人顿时警觉起来，“我戴美人鱼面具是不可能的，美人鱼面具要长得好看才行，一般女玩家居多。”
“而且道具伪装没用，游戏开始前会有人检查。”
“这么说你是去过的。”徐获道：“里面到底玩什么？”
平头男人斟酌了一下才回答：“其实就是一帮有背景的玩家凑在一起交换女伴，只是要以赌博的方式进行。”
“玩的方式比较文明，就是上赌桌，赌注就是自己带去的人。”
“有背景的玩家是指？”
“你在鱼宴楼里应该也见过一些带着保镖来的年轻玩家，他们就是有背景的人，主要是来玩乐或者长长见识。不一定都是年轻人。喜欢玩这个游戏的年龄偏大。”
见他似乎还没放弃让自己顶替的想法，平头男人连忙补充：“这些人都是带着保镖的，不懂规矩的人被打出来都是好的，不小心可能连命都会搭上！”
“这么紧张干什么？”徐获淡淡道：“以阁下尊容，被打死的可能性很高。”
平头男人不在意被讽刺两句，他又道：“做人留一线日后好相见，你放我一马，我欠你一个人情，之后你在鱼宴楼里有需要帮忙的地方，我一定把人情还给你！”
“好久没听到这么清新脱俗的假话了。”师帅走过来，蹲在他面前，“你不会当我们傻吧，你刚才可要杀我们呢！放你走岂不是自找麻烦？”
“炸死他好了。”画女问小姑娘要了两个微型炸弹放在手里盘。
平头男人不管其他人，只看徐获，“我说到做到，鱼宴楼里这么多玩家，大家今天是敌人，明天就可能变成朋友，又没有什么深仇大恨，难道你能把每一个有过节的玩家都杀了？”
“你要是不放心的话，我可以跟你立一个契约。”
“我有一件特殊道具，可以强行约束订立契约的人，如果我没有完成约定的内容，作为抵押的物品就会直接移交给你。”
“我可以把我几件A级道具全部抵押。”
“A级道具得来不易，没人会轻易放弃。”
平头男人在尽力说服徐获，徐获却没有允诺的意思，但男人身上的具化物却逐渐退去。
“订立契约我没兴趣，”他移开黑刀，“不过能抓你一回，就能抓你第二回。”
平头男人站了起来，果然没跑，他咧嘴笑了笑，“我邱平不是什么好人，但说出的话绝对没有吞回去的时候！这个人情我一定还！”
徐获退开两步，比了个“请”的手势。
邱平点点头，拿出两张美人鱼面具和请帖一起放在地上，而后快速离开了。
“你还真不杀他啊。”师帅带着点失望道：“我还以为你会趁着他背过身去给他一刀呢！”
“你想的话可以自己去补。”徐获将面具和请帖捡起来。
“兄弟，你想玩美人鱼游戏？”圆脸玩家这才走出来，带着点兴奋道：“这游戏一般人玩不起，不过要是你的话，肯定能行。”
“为什么这么说？”小姑娘好奇地问。
“你不知道，这个游戏除了赌女伴，还会赌高级道具，尤其是那些家底丰厚的玩家，一口气输出去十多件A级道具都有可能。”圆脸玩家搓着手，“哥，带我去见识见识呗！”
鱼宴楼里的确有不少带着保镖来的人，看得出来是一些养尊处优的少爷小姐，A级道具也有强弱之分，能输十来件不是什么稀奇的事。
“你知道怎么不自己去？”小姑娘又问。
“我的长处是在打探收集消息，不是打斗。”圆脸玩家干咳一声，“要防着那些公子哥翻脸啊。”
“在这里行走的A级玩家不少，那些人如果长期待在这里，带的保镖多半也以A级居多，质量和数量，总有一项占优势，为了几件道具不值得。”徐获正要将面具收起来，远处突然有人奔过来，连忙道：“你的美人鱼面具能不能卖给我？”
来人是名女玩家，为了展示诚意她走过来便先摘掉了自己的面具，面上隐隐带着焦急，“我很需要美人鱼面具，我愿意拿三件高级道具和你交换。”
“美人鱼游戏？”徐获挑眉。
女玩家眸光微闪，“看来你们也知道。美人鱼面具对一般玩家来说其实没什么用……那个游戏不是什么好地方，传言说是能赢到A级道具，但其实输的人更多，还不如杀几个人回报率高。”
圆脸玩家撇撇嘴，“那你要面具干什么？”
女玩家深吸一口气，然后才道：“我要去救一个朋友。”
“不怕和你们说实话，我有一个朋友被人抓进了这里，她没有请帖，而且是作为美人鱼被抓进来的，如果没有被人挑走，进入美人鱼游戏的可能性最大。”
“昨天抽签抽到的是美人鱼，今天又是狂欢日，真正佩戴美人鱼面具的人已经死的差不多了，面具也很难找，所以……”
“美人鱼游戏还没开始，这是我唯一的希望了。”她再度对上徐获的视线，“请你抬抬手，把面具卖给我。”
“一张面具是小事。”徐获道：“但我听说要有人带着美人鱼进去才行。”
女玩家立刻会意，“我可以戴上面具和你一起进去。”

第2374章 公平荷官
因为玩家队伍的扩大，之后的时间里，很少有玩家主动过来挑衅，徐获他们也占到了一个开放式的休息室，等着狂欢日结束。
狂欢日结束后，玩家们又可以进入房间，所以过了凌晨，很多玩家已经在准备着开房间门碰碰运气了。
之前所有的玩家都被清出来了，空房间的数量应该超过其他任何时候，安全进入房间的可能性也最高。
“我们要不要也去试试？”师帅提议，“前一天抽签的是美人鱼面具，今天没有更换，美人鱼开出空房间的概率是二分之一，找个落脚的地方安稳睡觉应该没问题。”
徐获已经决定带救人的那名女玩家华思思去美人鱼游戏场地，画女身份特殊，保险起见最好不要进去，她要滞留在外面，找个房间躲起来最实惠。
画女万分嫌弃师帅，并不想和他们一起行动。
徐获尊重她的意见，“等会儿找两个房间。”
他们现在在二十楼，干脆就近挨个挨个试，一直试了将近十个房间才有门打开了，负责开门的是华思思，她显然很有经验了，门把手拧开后并没有急着推门，而是等了一会儿。
“这样可以排除那些放置副本道具的房间。”华思思道，过后将门推开，房间里果然空无一人。
“可以了。”她将位置让开。
画女第一个走进去，环视一周表示满意，这个房间刚刚清理过，陈设一律齐备整洁，水果零食和饮料都是满的，随处可见的小道具也没人拿走。
“我也要住这里！”师帅一个箭步跑到沙发边坐下，理由充分地道：“人多一点好互相照应嘛，万一等下有人来开门呢？”
画女拍了拍门旁边的柜子，“我可以把门堵上。”
师帅竖起食指摆了摆，“你这样不行啊，你要是拿重物堵门，外面的人一开门不就知道你是外强中干了吗，到时候别说知难而退了，一定会盯着你找事！”
“是这个理。”华思思也道：“何况开门的都是玩家，门怎么可能堵得住，人多的确更安全。”
徐获询问画女的意见，玩家们进入房间会先搜刮一番，她即使挂在墙上也不见得安全。
“要是碰到危险，把他推出去挡刀。”他指了指师帅。
画女犹豫了一下还是同意了。
“我，我虽然不能挡刀，但是可以帮你扔炸弹。”昵称让人血压升高的小姑娘也道。
画女还是很喜欢她的，亲亲热热地拉着她的手表示欢迎，然后又冲师帅翻了个白眼。
师帅半点没有被人嫌弃的，笑嘻嘻地道：“妹妹人美心善，翻白眼都这么好看。”
没人想搭理他，徐获又看向圆脸玩家。
“我肯定要跟你去。”圆脸玩家打着自己的小算盘，“美人鱼游戏，有来头的玩家，那可都是钱啊！”
华思思好心地劝他，“那些人从出生就浸淫在玩家家族的优越中，根本不把我们普通玩家当人看，售卖他们的消息风险很高，而且有的人，你就是多看他两眼都有可能招来杀身之祸。”
圆脸玩家经常在鱼宴楼出入，当然明白她说的，略微沉默后便道：“放心放心，我不是头一天干这买卖，知道怎么规避风险。”
“你很缺钱吗？”坐下来休息后，小姑娘才凑过去问他，“我看你消息卖的也不是特别贵，而且也没有多少有用的信息，你想用这个来发家致富有点困难。”
圆脸玩家卖惨，“生活不易，家里的几口人都得了基因病，需要钱来买药，我又不擅长打斗，只能靠嘴皮子和眼力见儿维持生活……我真是羡慕你啊，你家里一定很有钱吧。”
小姑娘点点头，“我家是很有钱。”
圆脸玩家双手放在膝盖上，面带渴望地看着她，“你有没有什么不常用的道具便宜卖给我啊。”
小姑娘一脸“你当我傻”的表情，“我不常用的道具也很贵啊，我爸妈花钱给我买的，我为什么要便宜卖出去？要卖也是往贵了卖。”
这个不好骗。
圆脸玩家环视房间里的几人，直接放弃。
徐获他肯定惹不起，画女也一样，师帅看起来比他还穷，华思思卯足劲要进美人鱼游戏，绝对不会是手头宽裕的人。
“天上要是能掉馅饼多好啊。”
几人在房间里好好休息了一天，期间打退过两次来开门的玩家，没有多少波折地等到了第二天的晚上八点。
徐获三人要去二十三楼尾号为三的房间。
“有危险跑快点。”徐获叮嘱了画女两句便带着华思思和圆脸玩家往楼上去。
随意找到一间尾号为三的房间，他先是敲了敲门，然后才拧转门把手。
门打开的瞬间，他敏锐地感觉到空间力量的波动，门后不再是之前见过的房间，而是一个宽敞的娱乐室，中间是一张圆桌，围绕圆桌放置着八面屏风，他们进去的正前方就立着一块。
这块屏风从内往外看是透明的，所以能清晰看到圆桌的情况，以及另外几块屏风，但这显然是道具，屏风只有一米宽，却能很好地遮住其他人的视线。
“根本看不到其他屏风后面，”圆脸玩家张望了一下，空间已经被道具切割，别说对面看不到，就连左右两边都无法窥探。
不过徐获椅子上坐下时，面前的屏风亮起了微光。
其他七面屏风很快接连亮起，八个参与者到齐后，圆桌上方出现了一个悬浮人偶，它自我介绍，“各位贵客晚上好，我是今天晚上的公平荷官，赌局的全过程都由我来完成。”
人偶说着话突然从圆桌上飘下来，近距离凑到屏风前，似乎在端详什么。
“他能看到我们？”圆脸玩家被吓了一跳，条件反射地问。
人偶对着屏风打量了一下，然后才退开，“公平荷官当然无法看到贵客们的真容，请原谅我这个无伤大雅的玩笑。”
屏风后有人发出笑声——虽然看不到人，但听声却很清楚。
人偶又飘到下一个屏风前，继续讲解规则。

第2375章 赌局
“每一位贵客都有一次叫注的机会，叫注的贵客至少要提供一条美人鱼，其他贵客如果要跟注，必须依次加码，即同样跟注的情况下，第三名位贵客要比第二位贵客多支付一件道具，或者一件仪器，或者其他有价值的物品。”
“当然了，能源石也是可以的，因为公平荷官需要能源石来维持工作状态。”
人偶自以为俏皮地眨了眨眼睛，但屏风后的人都没捧场，反而有一道年轻的声音不耐地催促，“快点开始吧。”
“请贵客不要着急，常客也需要照顾一下新客，这是鱼宴楼的规矩。”人偶回应。
那道声音没再说什么。
人偶则返回圆桌，一拍手，原本空无一物的桌面上就出现了一个多层转盘，乍一看跟塔香似的，在转盘的中间，也是顶端有一个透明的方形盒子，其中漂浮着八枚骰子，旋转着展示每一面的数字。
而转盘上也有数字，从1到10，不规则地排列着，一直延伸到转盘的尾部。
人偶很快将规则说明白。
这个游戏的玩法很简单，转盘上的数字是用来转的，游戏开始时，由叫注的人放出方盒下的珠子，在叫注人喊停之前，珠子会一直在转盘上循环转动，同时方盒里的骰子也会转动。
之后就是下注，叫注的人拿出最基本的赌注，其余七人决定是否跟注，同一个赌局中，最先跟注的人拿出的筹码算是最少的，越是靠后，跟注的人需要拿出的筹码越多。
等到跟注完成，叫注的人会叫停珠子，从转盘上选出一个数字，接下来跟注的人会依次叫停方盒里转动的骰子，如果骰子正面朝上的数字正好是转盘数字的倍数，跟注的人赢，每个跟注人都可以叫一次停，赢的人可以瓜分叫注人和其他输掉或者放弃的跟注人的筹码。
如果这一轮都没有跟注人叫出转盘数字的倍数，那么叫注人就可以收走所有跟注人的筹码。
值得一提的是，转盘上的数字并不是固定的，数字有时候会改变位置，或者连续相同，甚至直接缺少某个数字……总的看起来，都是随机的。
“叫停以贵客们发出声音的第一瞬为标准，请各位注意叫停方式和叫停时间，不过也请贵客们放心，这中间的误差不会超过0.0001秒。”
“这是公平荷官对各位的承诺。”
“接下来，请各位展示自己的基础筹码。”
人偶立在圆桌的高处，微微俯身敬礼，示意他们可以开始了。
第一个戴着美人鱼面具的玩家从徐获对面的屏风中走了出来，她被道具锁住了手脚，额头上还贴了一枚薄如蝉翼的金属片。
“那是控制芯片。”圆脸玩家低声提醒徐获，“鱼宴楼无偿提供，有了那个芯片，玩家不可能活着逃出这个房间。不过赌局结束后可以摘下来。”
其他几个屏风中陆续有人出来，全都是女性，被推进来时，她们的面具已经被摘下，松松垮垮地挂在脖子或者手腕上，表明她们的的确确是真正的“美人鱼”。
除了徐获，另外还有两面屏风迟迟没人出来，那只人偶不看其他人，反而直直飞向徐获这边，敲了敲屏风，“贵客，请问有什么难处吗？”
华思思回头朝徐获点了点头，然后自己跨过了屏风。
出现在对面的瞬间，她额头上多了一张金属片。
不知道她的朋友在不在已经出来的这些人中，但却有人不满意了，“这种长相也能叫美人鱼？”
还是之前那道年轻的声音，不过没给徐获回答的机会，对方又接着说：“难道是功力深厚？”
接着便是一串恶劣的笑声。
不光他，其他屏风后的玩家也笑了起来。
华思思脸色难看，同在圆桌周围的女玩家们没有一个能置身事外，但无论她们是愤怒还是哀求，都不能打动屏风后的人。
摆上赌桌的筹码，她们只是赌注。
很快另外两面屏风后的人也出来了，意外的是，其中一人竟然是男人，两人都被打得不轻，除了脸，手脚胸腹都有伤痕。
“还没调教好的美人鱼别有风味。”又有人说话。
大约是欣赏够了这八个人的美丽，赌局很快开始了，第一个叫注人需要靠转骰子选出来，八枚骰子，叫停后数字最大的人可以第一个叫注。
徐获先听了两个人叫停，然后自己试了试，最终得出了一个居中的数字。
的确和公平荷官说的一样，骰子的反应速度很快，话出口的瞬间它们就能停下。
第一个叫注的人是刚才两次发言的年轻人，徐获作为第二个跟注的人，加了两件B级道具。
无论是叫注还是跟注，他都不能直接弃权，弃权就等于放弃赌注，第一轮可能就会把华思思输出去。
第一轮所有人都跟了，接下来年轻人叫停转盘上的珠子，得到了一个数字“4”。
八枚骰子，每枚骰子都有十六个面，找出一个4的倍数并不难，难点在于这八枚骰子是同时翻动的，要朝上一面的数字加起来是4的倍数才行，这不但要靠眼力，还得看运气。
“公平荷官不会为难任何一位坐在赌桌旁的人，”人偶道：“每三秒时间内都会出现一次4的倍数，请贵客放心叫停。”
第一个跟注的人准确地叫出了倍数，接着便是徐获。
各式各样的赌局他并不陌生，目光落在那些快速翻动的骰子上，他等了半分钟才叫停。
“正好是4的倍数，恭喜这位客人，保住了自己的筹码！”人偶语调中带着点阴阳怪气。
当然外面的华思思也松了口气，她只是来碰碰运气，要是被其他玩家带走，离开可能会很麻烦，没找到人的情况下能够平安脱身当然是最好的。
每个跟注的人都没有弃权，但有两个人叫错了数字，一共输出来三名玩家、十五件道具。
这些“赌注”将由五名跟注人平分。
这不急于一时，所以不管是玩家还是道具都成了累积物品。

第2376章 抬高筹码
每一局跟注人放弃或者完全叫错的几率非常小，所以叫注人独揽筹码几乎是不可能的，基本轮到谁叫注，那一轮的叫注人必定会将自己的基础筹码输出去。
当然基础筹码不算什么，除非有人将基础筹码的价码提高。
叫注虽然吃亏，但作为跟注人收获却不小，就比如第一局，哪怕五个人平分，徐获也能拿到三四件道具，而且还是B级道具。
第一轮每个人都有叫注的机会，而之前叫注的人输掉了基础筹码需要再填上，于是到了轮到徐获叫注的时候，赌池里已经累积了八名美人鱼玩家。
没错，除了徐获，其他参与赌局的人带来了不止一个美人鱼玩家。
而叫注的人只能将基础筹码输出去，于是在叫停之前，徐获提出：
“我要更换基础筹码。”
公平荷官从圆桌飞到他的屏风前，垂着眉毛说：“第一轮的基础筹码不允许更换，如果你只带来了一个基础筹码，从第二轮开始才可以用其他物品代替。”
“当然贵客也可以退出游戏，但是这条美人鱼就要留下，没有人能在上了赌桌后不留下点什么，或者带走点什么。”
“必须有人输，才能有人赢。”
人偶围着华思思转了一圈，然后变出一个检测仪对着她快速扫描了一下，跟着道：“根据这条美人鱼的数据，我将她评定为C级，外貌C级，体能C级，躯体多处陈旧创伤未完全修复，并且情绪不稳定，这是一条价值不高的美人鱼，如果贵客希望赌局结束后能将她带走，可以用自己赢得的筹码交换。”
“公平荷官会尽力调节，保证让每一位贵客都满意。”
一个小时的赌局，退出是不可能的，于是徐获随意地叫了一个数字。
之前的几次赌局可以看出人偶没有说假话，每一局的倍数数字都是公平的，一定会保证三秒内出现一次，只要能判断好时机，叫出倍数数字不是难事。
当然了，骰子的翻动速度并不慢，根据这个速度，再结合骰子数字翻动的规律，预判下一次出现的数字组合，才能在极短的时间内准确叫停，眼力很重要，注意力也很重要。
已经到了第五局，除徐获以外，还有三名玩家每次都没有叫错。
这个比例非常高了，看来参加美人鱼游戏的也不光是些空有家世的人。
徐获的这局有五个人都喊对了数字。
第一轮八局很快结束。
“从第二轮开始，每一局的叫注人将由公平荷官来选出。”人偶欢快地道：“我会报出一个数字，并保证这个数字每五秒会出现一次，第一位成功叫停数字的人就是这局的叫注人。”
“假如多人同时成功叫停，那么公平荷官会代替贵客们抽签，当然啦，抽签的过程一定是随机且公平的。”
“另外请各位贵客注意，这一轮的叫注人有权力更改基础筹码，此后的跟注人必须在叫注人的基础上持续加码。”
“接下来……八！”
“停！”
“停！”
几乎在人偶宣布数字的同时，有两道声音同时响起，速度太快，几乎叠在一起，凭玩家的耳力已经无法分出到底谁才是第一个喊出来的人，但方盒里的八枚骰子的确是数字1朝上。
“哎呀！哎呀呀！”人偶手舞足蹈，“竟然有两名贵客同时准确叫停，很遗憾，公平荷官也无法判断出到底是谁第一。”
它说着抬起手，指尖上浮现出一个新的十六面骰子，“看来只能由我来抽签决定啦！”
它的眼睛左右移动，另一手指向徐获的位置，“这位贵客拿单数。”
跟着又略过一面屏风，指向徐获右侧的第二人，“这位贵客拿双数。”
话音落，它手里的骰子以肉眼难以捕捉的速度翻飞起来，三秒后重新落定！
“10！”人偶笑嘻嘻地宣布，“5号屏风的贵客是这次抽签的胜出者！”
徐获早就留意到了这个人，因为对方和他一样，从头到尾都没有叫错数字，而比起咋咋呼呼的年轻人，还有另外几个时不时发出懊恼或者感慨声的玩家，他非常沉默，除了叫停时，几乎没有说过任何话。
“我的基础筹码是一件A级仪器。”5号贵客的屏风中飞出一件雕刻成花朵形状的仪器。
接下来就是跟注时间，因为第一个叫注的人改变了规则，所以其他人的基础筹码也要换成A级道具或者A级仪器，然后才是增加的筹码。
从这时候开始，气氛就没有之前那么轻松了。
打底一件A级仪器，后面第一个跟注的人如果增加的是C级以下的道具，肯定会遭人耻笑，别说C级以下，就是C级都有可能拿不出手。
但第一个跟注的人又决定了这一局跟注的上限，如果第一个跟注的人跟的是同等级道具或者仪器，那么后面的人多半会同样叠加一样的道具和仪器，八个人，加到最后筹码会非常可观。
而要是第一个跟注的人压低了筹码，后面的人也会轻松一点。
当然了，这是建立在的大家都是正常人的基础上，也不排除有人恶意抬高筹码。
徐获是第一个跟注的人，他增加了两件A级道具。
进入鱼宴楼后杀的玩家的遗产还没来得及处理，品质好不好难说，但肯定是A级道具。
赌局到这里其实已经明了了，只有每次都能准确叫停数字的人才是最大的赢家，其他人，不管是叫注还是跟注，只要准确率不高，或者直接弃权，都是输家。
徐获抬了两件A级道具，那么之后的每一个跟注的人都必须在数量上至少增加一件道具或仪器，无论什么等级。
因此等到第七个人跟注的时候至少会再增加三件A级道具或仪器——在这种场合，跟在后面的人要是每次只能加一件B级道具，似乎有点拿不出手了。
“哈哈哈！”那名年轻人笑了起来，“胃口够大！我喜欢！这样的赌局才爽快！我也加两件A级道具！”
“才第二轮，玩的那么大，往后你们能拿得出那么多A级道具吗？”7号屏风后的人道。

第2377章 高风险高收入
年轻人是6号屏风，他第二个跟注，徐获增加的两件道具，他要在这个基础上再增加一件道具，所以至少是两件A级道具再加上一件其他道具。
而他也加了两件A级道具，除了基础筹码，这一轮的筹码就是五件A级道具。
“能不能拿出来用得着你操心？”6号年轻人呛声道：“就说你敢不敢跟吧！”
7号低声一笑，“有什么不敢的，我也加两件，一件A级道具，一件A级仪器。”
他增加的是6件A级道具（囊括仪器）。
“第二轮就这么着急上火，沉不住气。”1号感慨道：“我弃权。”
“怕输就是怕输，说的那么冠冕堂皇！”6号年轻人略带嘲讽，又问对面的2号和4号，“你们呢？”
4号是女性，她声音微冷，话语里隐隐有对1号的不满，“上了年纪经不起刺激，可以早点退出。”
“我加三件A级道具。”
一把道具飞出来，零零散散落在了地毯上。
“A级道具，那可是A级道具啊，就这么随便扔在地上！”圆脸玩家激动的脸都红了，一边感慨开了眼界，又一边埋怨自己的贫穷，然后忍不住担心，“你这样会不会被其他人针对啊。”
毕竟徐获是第一个抬价的，后面的玩家都要面子没拿B级或者C级道具来冲数量，都是A级道具，累积下来足以让任何人心动。
圆脸玩家说话时用了消音道具，但徐获没有和他多说，只道：“既然要赌，就赌大一点，否则何必为了芝麻大点东西在这里干坐一个小时？”
圆脸玩家想说什么，张了张口还是把话咽了回去，最后憋出一句：“能赢就行。”
第二轮第一局只有1号放弃，其他人不管是一件、两件还是三件，都叠的是同等级道具或仪器。
“哇噢！”人偶发出笑声，“没想到第二轮第一局就累积到了48件A级筹码，那么让我们期待这一局的胜利者吧！”
接下来便是按照跟注的顺序叫停骰子数字。
5号选的转盘数字也是5。
可能是因为筹码增加了，赌桌上的人心态也发生了微妙的变化，六个跟注的人只有三个人叫对了倍数数字。
“48件A级，赢的三个人除了拿回自己的筹码还剩下28件，平分一人至少9件！发了发了！”圆脸玩家兴奋地道：“你赚回9件！天上掉横财啊！”
“运气不错。”8号作为最后一个跟注的人，他出的总筹码是12件A级。
“哈哈！”6号也笑，“是不错！”
3号的徐获，6号的年轻人，还有8号是这一轮的胜出者。
5号叫注人，1号弃权老者，2号，4号女人，7号中年男人输掉了自己的筹码。
损失最大的要数4号和2号，分别输掉了10件和11件A级筹码。
“游戏开始前谁能想到一把的输赢有这么大呢？”圆脸玩家激动之余又心有余悸，“传说一口气赢十多件A级道具原来真的不算什么，要是让我来的话，恐怕一把就得抖着腿肚子下桌。”
接下来开始第二局。
还是那句话，只有正确率高才赢得多，如果正确率不高，又不甘心放弃跟注，只会越输越多。
鉴于第二轮第一局的起点那么高，多少拉高了后面的期待值，参与的玩家一方面希望能出高赌注，一方面又担心输，所以出现高赌注的赌局放弃跟注的人就会变多，如果赌注较小，大家倒乐意都跟一跟。
但即便是这样，第二轮结束的时候输赢已经很大了，尤其是4号和7号，人菜瘾大，输的最惨。
最大的赢家则是徐获和5号，除了叫注，他们跟注时没有任何一次叫错过倍数数字。
1号老者弃权的次数较多，似乎是有选择性的休息。
6号年轻人一直很亢奋，2号话少，情绪稳定，无论输赢，说话的语调都和5号一样没什么起伏，8号只有赢了的时候才会说话。
美人鱼游戏持续时间为一个小时，才过去一半，徐获已经赢了接近五十件道具、仪器，输急眼的4号和7号先后退场，现在只剩下六个人。
时间越长，大家的精力越不集中，准头就越来越低，于是叫注和叫停的时间都拉长了，还会抽空聊聊天。
“后半场再赌道具就没意思了，不如我们赌点有趣的？”6号年轻人提议。
靠在椅背上的徐获换了个姿势，很捧场地道：“什么有趣的？”
6号嘿嘿一笑，从屏风后丢出个盒子，那玩意儿落地后盖子自动打开，里面放着一张卷好的纸。
徐获不动声色，听他接下来的话。
“一个D随机副本的授权书。”
游戏分区中的副本多数自行诞生，自行完成，副本boss往往轮不到玩家来捡漏，得是副本形成的过程中，恰好进来了合适的玩家，才有可能拿到授权书。
副本授权书可以与游戏直接交易，但考虑到形成过程中有玩家参与的副本与个人的联系较紧密，这类副本似乎也不太好卖。
当然了，能拿到副本授权书的玩家，多数是不愿意把时间耗在守副本上的。
“副本授权书，这筹码不止有趣，还有点大。”2号道：“我可没有副本授权书跟注。”
“我对副本授权书不感兴趣。”1号语带笑意，“据我所知，能拿出来售卖的授权书，都不是什么好东西。自然，能摆上赌桌的，价值只会更低。”
这回6号没有呛声，只笑嘻嘻地道：“有没有价值要看对谁来说嘛，这个副本虽然不容易升级，但好歹是个副本，对想逃离游戏的玩家来说是很好的选择，在座的各位用不上，拿回去送人或者买卖也行啊。”
“我们这样的普通玩家摸都摸不着的副本授权书，在这里竟然还被嫌弃摆不上台面。”圆脸玩家自言自语道：“我不该进来的。”
“怎么样，3号和5号，你们有没有兴趣？”6号点了名。
5号保持沉默，徐获则笑了声，“有趣的东西，我也有一件。”
他将用道具盒子装起来的一支完美药剂丢了出去。

第2378章 高昂的价码
完美药剂和副本授权书不同，对于很难升级的副本来说，副本授权书的价值有限，但是完美药剂不一样，这是能影响到整个游戏的药剂，即便知道这支药剂对已经多次服用过普通进化剂的人来说没多大作用，玩家也好、游戏政府也好，都会前仆后继地花费巨大的精力物力去寻找和研究，因为完美药剂代表着未来。
没有进化后遗症的玩家到底是什么样子的，知道的人可能不多，但是这不妨碍玩家们对完美药剂展开联想，尤其在看到那些有实力支撑一个分区甚至多个分区的强大玩家出现进化后遗症后，玩家对完美药剂的想象只会更加丰富，而从更长远的角度来看，如果谁能破译完美药剂，那就意味着可以无限地培养出完美的玩家，这些玩家会拥有更长的寿命、更健康的体魄……就比如华瀚·维尔纳，如果他是一个完美进化者，恐怕到寿终正寝那天实力都不会打折扣，没有退化的苗头，谁也不知道他到底能活多久。
这对玩家，对一个分区来说是多大的诱惑啊，对一般玩家来说可能有点困难，但游戏政府，分区政府，还有玩家家族，各种玩家组织，都会挖空心思去找哪怕是一支最基础的完美药剂。
所以还留在房间里的人没谁会小看这一支进化剂，就算他们和他们代表的势力研究不出来，也不把这个机会让给别人？
“真的是完美进化药剂？”6号年轻人立刻道：“你不是开玩笑？”
“保真……这我可做不到。”徐获低声笑了笑，“不过我拿到这支药剂的时候，对方说它就是完美进化剂。”
至于是不是，或者即便是里面又有没有掺入别的东西他怎么可能知情？
游戏政府和恒星集团都没能研究出完美药剂的配方，至今也没人敢公开宣称知道完美药剂到底是怎么做的，又何必为难一个普通玩家呢？
徐获没有假话，因为这支药剂就是之前在白雪姬别墅中章医生留下的那支，他曾经从里面取了一点药液交给邓博士检查，最终也不了了之，不过他早就过了服用P2S的过程，这支药剂一直存放着。
1号不太相信，“如果真的是完美药剂，这一支可以卖出天价。”
哪怕自己用不了，随便卖到哪个拍卖场或者走玩家家族的门路，这支药剂的价值都是无限的，何必丢到这张赌桌上来？
“它对我来说，价值就在这儿。”徐获单手撑在扶手上，掌背轻抵脸颊，淡淡道。
其他人无法看到他的神态，但圆脸玩家可看得清清楚楚，他忍不住道：“你装逼悠着点，免得翻车。”
徐获置若罔闻，反而邀请赌桌旁的其他人下场。
6号很有兴趣，5号和2号保持沉默，1号和8号有兴趣，但是存疑。
赌桌上的规矩，徐获拿出了完美药剂，他们势必也要拿出价值相当的东西才能够得上赌一局的，完美药剂是真的就算了，要是假的，他们的损失就大了。
“完美药剂，公平荷官也很感兴趣。”一直没有参与话题的人偶突然飞下来检查药剂，但隔着玻璃管扫描也无法看出药剂到底是什么成分，它在原地停留片刻才道：“如果不将它作为赌注，鱼宴可以私下与3号贵客交易购买。”
徐获还没表态，6号便嗤笑出声，“鱼宴楼开不下去了吗？竟然要到赌桌上抢玩家的筹码？”
人偶没有被讽刺到的自觉，反而笑着道：“没有作为赌注之前，3号贵客有充分的选择权。当然了，如果3号贵客只愿意把它当成赌注，公平荷官也可以代表鱼宴下注。”
“只需要换一种对赌方式。”
这是在征求徐获的同意，徐获没有说话，装作认真考虑的模样。
5号这时开口提醒，“你的药剂不知真假，作为赌注有一博之力，但要是用作交易筹码，就不值那么多钱了。”
这是在隐晦地暗示徐获，如果他同意了公平荷官的提议，如果药剂是假的，那么吃了大亏的鱼宴楼事后可能会追责，在鱼宴楼里，多的是方法困住他。
输给同桌的其他人又不一样了，因为你互相不知身份，开赌之前讲好了不保真，真的愿意下场赌博的人不会有志在必得的心态，他们懂得及时止损，鱼宴楼这样不讲体面的插手，肯定是无论如何都要把药剂拿到手了，哪怕徐获开出天价。
这就很难说他们事后会不会翻脸了。
徐获好像是真的听进去了，片刻后才道：“摆上赌桌的筹码怎么能收回来……没有人跟注又是一说。”
“年轻人，激将法不可取。”1号感慨，却选择跟注，“一张没什么油水的副本授权书抵不上一支完美进化剂，我可以用一条稀有矿脉来跟注，这条矿脉处在C级虫洞点下的一个分区，每年净收益在15亿白钞左右，可持续开采7年。”
“我知道完美药剂可遇不可求，也很值钱，但没想到这么值钱！”圆脸玩家把手掌心都快掐烂了，“那支药剂如果是真的，肯定可以卖出更高的价钱！”
老实说徐获同样没想到，这支药剂能让1号开出这么高的价码。
在他看来，完美药剂虽然稀少，但不算是什么千难万险才能找到的东西——当然这只是对他而言。
另外这东西其实并不怎么流通，因为这种药剂就像是原生石，不管能不能用，获得的人轻易不会显露人前，更不会易主，甚至为了不引来麻烦，还要小心掩藏，当初徐获还用几瓶解毒剂和旧圣剑会的玩家交易过一支完美药剂，那时的确没感觉到完美药剂真的那么值钱，现在直面价格，突然就有了实际的冲击。
“别高兴得太早，价码摆在那里，未必拿得到。”徐获道。
这个游戏中，除了武博士，可能再加上游戏官方，谁敢肯定自己拿到的完美药剂就是真的完美药剂？用来研究量不够，直接用到玩家身上又舍不得，所以对应的价码可高可低。

第2379章 来啊互相伤害
1号跟了，6号也拿出了诚意，除了那张副本授权书，还有一件超A级的空间仪器，5号和2号没有参与，8号则是用了一家制药公司当筹码。
这和之前的赌局不同，算是完全自由的，所以跟注上没有叠加的说法，价值相当就差不多了。
弃权的人不参与，也没离开，赌桌旁还是六个人，但却是四个人的赌局。
四人沟通之后，还是决定用之前的方法，只不过叫注人的角色由公平荷官代替，四个人轮流叫停骰子，叫对的人直接进入下一局，输的人直接出局，四人同胜或者同败，不需要更换筹码，直接进入下一轮，用同样的方法，时间一长，总会有人淘汰出局。
“请各位贵客注意，本次美人鱼游戏时限只剩下十五分钟。”公平荷官提醒道。
“来得及。”6号催促它开始。
很快赌局开始了，几人按照抽签的顺序来叫停骰子，8号第一，徐获第二，6号第三，剩下的1号。
8号与徐获都顺利过关，但是到6号时，一股微弱的力量从屏风后弹出，在他即将叫停时震动了一下骰子！
叫错数字后，6号当即怒不可遏地道：“谁！谁在干扰老子！”
伴随着说话声，还有杯碟碎裂的声音，还隐约有拉扯劝阻声，几秒后6号才阴恻恻地道：“公平荷官，这就是鱼宴楼的规矩？有人在我的赌局动手脚！”
人偶笑了笑，环绕着冲众人行礼，然后才道：“因人为干扰，刚才的赌局作废，这一轮重新开始。”
“这对我们这些已经赢了的人是不是不太公平？”8号道：“直接将做手脚的人罚下场不就得了？”
“今天晚上听到的唯一一句顺耳的话。”6号道。
然而公平荷官并没有同意，而是解释道：“美人鱼游戏保证保护贵客的隐私，所以在无法确认到底是谁动了手脚的情况下，只能赌局作废。”
8号无话可说，又询问徐获和1号。
1号笑呵呵地道：“那就按照鱼宴的规矩来，相信最后大家都能得到一个心满意足的结果。”
8号闻言冷笑一声，“你现在退出，我就心满意足了。”
“年轻人不要这么急躁，疑似完美药剂而已，何必大动肝火？”1号道。
“少倚老卖老，你要是觉得不重要，你大可以退出！”8号愠怒。
退出当然是不可能的，但这不妨碍1号说漂亮话，“机会摆在眼前，赌一赌有什么关系？我年纪大了，学学年轻人的活力不吃亏。”
老实说这拿腔拿调的话，没人听着心里舒服。
然后第二轮赌局开始了。
这次是1号先来，可惜出师未捷，他弄错了数字。
6号嘲笑，“牛皮吹得大，人一老视力听力都要退化，只有脸皮越来越厚。”
这两人打从上桌开始就不对付，想必私下是认识了，所以才互相拆台。
1号没有回应，但紧接着6号也叫错了数字。
接下来是徐获。
“停”字刚刚出口，他就感觉到八枚骰子中边角的一枚多翻动了一下，最终停在了错误的数字上。
“怎么连你也叫错了。”圆脸玩家紧张地道。
“叫错就叫错了，这一轮谁也别想赢。”徐获平静地道，他没有在赌桌上动手脚，但动手脚的人却不少。
果不其然，最后的8号也叫错了数字。
每个人手上都不干净，所以没有像上一轮6号那样申诉，默认结果后进入了下一轮。
连续三轮都没有结果之后，人偶才道：“各位，现在只剩下6分钟时间了，如果在最后三分钟之前没有得出结果，那么公平荷官将退回桌上的筹码，并进行结算。”
屏风是一层空间隔断，但却不能完全隔开道具效果，否则筹码扔不过去，因此在场的人，包括徐获在内都清楚每一次是谁动的手脚，2号和5号也进来搅和过，看起来是不想任何人拿走那支药剂。
2号与5号和桌面上的其他人没有多少交流，游戏的过程中也很平稳，没有因为输赢产生多的情绪波动，面对完美药剂的诱惑竟然也置身事外，没想到最后关头故意使坏让赌局泡汤。
“他们是不是不想让你把药剂输出去，然后悄悄低价问你买啊。”圆脸玩家道。
“那倒不一定。”也许有这个原因，但有赌注珠玉在前，还有鱼宴楼这个竞争对手，他们有什么理由能说服徐获这个卖家呢？
所以是其他动静的可能性较大。
或许美人鱼游戏结束，他们就会自动来找他。
看时间只有最后一局了。
这次是徐获第一个叫停数字，很显然，他又输了。
无声地笑了笑，赢可能没那么容易，但输起来可太简单了，于是后面的1、6、8他都无差别的进行了干扰，那就干脆都别赢呗！
“你什么意思？”他之前不动声色，最后一局却来这手，难免会激怒其他人，发出质问的是8号，“赢得起输不起？”
徐获笑了声，“前面几局就算了，赢不赢不重要，就当找乐子了，只是我没想到最后一局，还有人干扰我的骰子，这算什么？”
“既然你们不想玩，索性不玩了。”
互相伤害而已，自己先动手别怪别人后来的补刀。
赌桌上的人哑口无言，最后这场是有点不讲理了，也幸好没人输，否则事情不可能这么了结。
“把我的药剂捡回来。”徐获提醒还蹲在赌桌旁边角落里的华思思。
华思思连忙带着盒子穿过屏风回来了。
“可以结算了吗？”徐获问立在原地的人偶。
“当然可以。”公平荷官开始忙碌，屏风后的玩家也一个接一个离开。
徐获收获不小，所以在出去之前做了点伪装，但九点一到，美人鱼游戏场地会就将他们自动清出去了，很难拖延时间。
出来的时间卡点，又有楼层和房间号，因此三人踏出房间的时候他便放开了精神世界，做了力所能及的伪装后便以最快的速度奔向了其他楼层。

第2380章 号香饽饽
然而让他们没有想到的是，刚刚到了楼梯口，上面便有几枚道具连续飞下来，走在最前面的圆脸玩家意识到危险，想躲开已经来不及了，他连带着防御屏障被打了回来，紧接着一层肥皂泡似的透明薄膜从楼梯上方迅速覆盖下来，挤压着走廊墙壁和房门直接将他们三人全部兜在了里面！
华思思返身往后方一挥手，几枚纽扣形状的道具便贴在了薄膜上，立刻就将这个泡泡点破了，楼梯上方的攻势太猛，人都没下来就完全封住了他们的路，于是他们只能掉头走另一边。
鱼宴楼的楼层会随着楼层的增高扩大容貌，这一层楼里远不止两个楼梯。
“分开走！”圆脸玩家喊道：“要是碰到泛着微弱橘黄色光的袖珍门就躲进去，那是安全的！”
画女所在的房间其实就在这层楼，但让他从外面开门，打开后里面就未必是原来的房间了，所以三人都没想过要去开门，绕到另一头便散开了，各自选了一个方向。
只是让他们没想到的是，这层楼上下的通道都被封死了，连电梯都有人守着，而他们也有自己的任务，虽然出手攻击，但绝对不会离自己守的地方太远，完全不给徐获三人任何空子钻，于是绕了一圈，三人又重新聚头。
“这些是什么人，他们到底想干什么？”华思思脸色很难看，能安排这么多人来堵他们，对方来头肯定不简单，而且他们还是在美人鱼游戏结束后就被堵住的，说明肯定是刚才赌桌上的人。
“难道刚才有鱼宴楼里的关系户？”圆脸玩家道：“那可糟了，关系户搞到我们的身份，这一次我们逃出去还好说，要是没逃掉，他们基本就盯死我们了！只有逃出去才能改换容貌！”
不管是什么情况，显然是不能善了的，眼见一道封锁屏障将他们罩在了走廊的拐角处，徐获制止了华思思攻击的动作，抬高声音道：“原来输不起的人还会在事后追回筹码，看来鱼宴楼言过其实。”
这层楼里有鱼宴楼的工作人员，不过不管是服务生还是保安，都安静如鸡地站在原地，低着头仿佛没有存在感。
而徐获话一说完，便有一道男声爽朗地笑起来，“别误会，我输出去的东西还从没要回来过，何况不过是几件道具仪器，不值什么钱。”
一个看起来只有二十五六的年轻男人在几名玩家的前后拥簇下走到了徐获他们面前，即使保持着十米以上的距离，双方之间还是立了几层防御屏障。
这个长相出众的男人快速打量了徐获一眼，“没想到3号这么年轻，你是从哪个虫洞点来的？”
徐获没有回答，而是不怎么高兴地道：“有何贵干？”
6号拍拍挡在自己前面的玩家，示意他让开位置，然后好言好语地道：“赌桌上的事赌桌上了，下了赌桌自然不用再提，但你手上的完美药剂我很感兴趣，我愿意以赌桌上开出筹码的两倍和你交换。”
徐获微微挑眉，“你能确定那就是真的？”
“当然不能，”6号道：“不过赌嘛，赌桌上也是赌，赌桌下也是赌，大不了就当赌输了。”
“不过为了保证交易双方的权益，我需要一点点药液来做甄别，当然了，是很少的药液，是又不是，这些损失都由我来承担……”
他话音未落，便有人从另一方走来。
走在最前方的是一名穿着白色礼服的老者，他打断了6号的话，“老于啊，你还是这么虚伪，一把年纪装成年轻骗后生晚辈。”
6号神色变冷，“论虚伪比不上你。”
1号老者笑意盈盈地转向徐获，面上带着特有的和蔼，完全看不到一点攻击性，甚至给人过度温和的感觉，“年轻人，我同样可以用两倍的价格购买你手上的药剂，而且不需要验货。既然是赌，赌输这点气量是有的。”
后一句话明显是在讽刺6号，6号却道：“无论药剂是真是假，我敢保证事后不招人麻烦，你就未必了，这些年，从你那边投靠我的玩家被你阴死了不少吧，当初你可是说过尊重他们的意愿，绝对不干涉他们的自由。”
1号笑容不改，“我没找你这个挖墙脚的人麻烦，你反而为难起我来了，到底是谁心胸狭窄？”
两人过节不小，但都没有斗嘴皮子的打算，他们将压力递给了徐获，让他自己择一个人交易。
明眼人都能看出，这两个人都不是善茬，话说的好听，却都在赌局结束后来堵人，选任何一个人都有后患，但也不能不选，因为摆明了徐获今天不交出完美药剂，绝对走不了。
“现在怎么办？”华思思朋友没找到，反而让自己和帮忙的人都陷入了这种进退两难的困境，只能道：“要不走？”
圆脸玩家却提醒，“你不能保证他们没在你身上用定位道具，你就是跑到其他虫洞点都未必能摆脱的了，到时候才是后患无穷，在鱼宴楼里他们至少还要给老板一点面子。不如把药剂丢出去，让他们自己竞争，谁赢谁拿走。”
这话让旁边的两人都斜了他一眼，他是不是脑子有问题，这种情况下1号和6号怎么会允许他祸水东引，只要敢这样做，两人马上就会联手先解决他再考虑药剂分配问题，商量的好说不定还能一人一半。
气氛眼见着紧张起来，这时候一个戴着鲨鱼面具的男人忽然出现在了封锁屏障中，也站在了徐获身侧，他没多少情绪地宣布：
“翟小姐想见一见这个人。”
1号和6号没了之前的气定神闲，但前者很快恢复正常，从容道：“翟小姐的面子一定要给，既然是这样，我先走了。”
1号走了，6号也得走，不过他有点不甘心地给了徐获一个联系方式，让他如果改变主意的话随时联系自己。
周围的封锁屏障全部消失，鲨鱼面具的男人单手扣在了徐获的肩膀上，“一起走吧。”

第2381章 小空间崩坏
徐获眉头微不可见地皱了一下，但他没有反抗，随后视野一动，跟着人便出现在了一个金碧辉煌的房间里，房间的每个角落都站着两名玩家，而中央的大躺床上斜倚着一名面容看起来四十左右的女性，她着装纤薄性感，并不在意周围人的眼光，一边用贴着宝石的脚趾去踩半蹲在她面前的男人的脸，一边吃着另一个男人口衔过来的果块。
房间里的人对这一幕毫无反应，目光甚至没在女人面前那两个几乎全裸的男人身上停留一秒，鲨鱼面具对女人微微低头便退到了一边。
没人搭理徐获。
女人也光顾着与两个男人调笑。
直到五分钟后，女人才似乎满意了，擦了擦糊满口红和果汁的脸，稍微坐正身体看向徐获：“我很欣赏善赌的人。”
徐获沉默地注视着她。
“听说你拿出了完美药剂，惹得那两个老东西脸红心跳的，还不讲规矩事后堵你。”女人轻笑一声，接着道：“鱼宴楼是个讲规矩的地方，他们，还有将你的消息泄露出去的人都会被驱逐。你可以放心。”
“你是这里的老板？”徐获开口。
女人的眉心微动，下一秒，一股强力便打向他的左脸……及时出现的防御屏障挡下了这一击，但这力量过于强大，几乎是压着他将他拍在了墙上，他数次挣扎都没能挣脱出来，人紧紧贴在墙上，防御屏障都在挤压下完全变了形！
女人欣赏着，片刻后等他落了地才道：“我不喜欢别人打断我说话，只有我让你开口的时候，你才能开口，你还算是个懂事的人，小小惩罚一下，让你长点教训。”
徐获面无表情地站直了身体，静待下文。
“我喜欢有能力的人，但不喜欢有能力又过分桀骜的人，你这个毛病得改。”女人笑笑，“刚才我说过，我很欣赏你，你可以来鱼宴做事，每年给你五亿的酬劳，如果你能超额完成鱼宴楼贵宾房间的交易总量，每一亿白钞你可以提成两千万。”
“除此之外，每年工作结算时你可以自由选择一件鱼宴楼内的副本道具，那些副本道具原本都是些小副本的副本核心，多数是些特殊道具，无论什么品质，工作一年我都可以允许你选一件。”
“现在你可以说话了。”
徐获一言不发，却向她走去，女人用眼神制止了想要靠拢过来的玩家，看着他走到自己对面坐下。
“你不像4号。”他张口，说了一个完全无关的话题。
女人发笑，“你对4号情有独钟？那是我不成器的侄女，你得成为鱼宴的骨干才有机会见到她。”
徐获微微颔首，手指抚摸着“时间戒指”，淡淡道：“鱼宴这样的小地方留不住我，何况我想要钱，方法有很多。”
“比如……”他刻意停顿了一下，启动“时间戒指”同时看向面前的女人，“抓住鱼宴楼的话事人，勒索巨额白钞。”
“时间戒指”的静止力量覆盖了整个房间，但房间里的每一个人，包括那两个没穿衣服的男人都没有在时间力量的影响下停住不动，女人甚至大笑起来，“是吗？你以为拿着件时间道具就能在鱼宴楼里畅行无阻？”
随着话音落下，她的笑声也戛然而止，随即沉声命令，“抓住他，要活的，我要把他做成第两千零一个宠物人。”
“是吗？”徐获同样回了两字，随后大量的时间力量从他周围倾泻而下，那些试图逼近他的玩家，连同他们的道具一起在时间力量的影响下定在了原地，个别玩家迅速衰老，道具则多数当场报废。
“这就是高级道具和仪器的弊端，”徐获站起身，注视着对面维持着惊恐表情迅速老去的女人，“它们在制作的时候不少都安装了限时工具，而这些限时的工具又对时间力量非常敏感，就算它们不会像人一样快速衰老，效果也几乎没有了，最后还得搭上道具。”
鱼宴楼处在特殊的空间中，他之前就注意到了，鱼宴楼应该是可以利用未进入游戏的小空间来限制玩家出入的，车票是可以限制，但时间力量却渗透在任何空间中，就算这个场所道具的空间限制比较特殊，可以影响小范围的时间道具，也不足以影响来自其他空间的时间洪流。
一股锋利的力量突然从房间里横扫过来，徐获迅速退到门口，在他跨出房门的瞬间，这个房间内的空间迅速坍塌下沉，连带着所有陷入时间力量的人一起被扭曲的空间打包带走，紧接着又有新的空间顶上。
眨眼的功夫，房间就换了一个样。
这倒是让徐获大开眼界，除了静止时间，能在时间力量下直接脱身的他目前只见过窦胜男一人，而那应该是近乎超级道具或者干脆就是超级道具才能达到的效果，没想到鱼宴楼能以直接搬走整个空间的方式来摆脱时间力量，这样以面搏点的方式算是最大程度地消解了时间力量的优势，它甚至不需要真的用足够强的空间力量去对时间力量进行干涉。
但显然这似乎也不是万全的办法，因为新旧房间在交换的过程中似乎让小空间崩塌了，新的房间没有被完整替换上来，取而代之的是一个看不到底的漆黑深坑。
这应该是另一个空间。
被换出去的那些人不知道能不能平安落地，但这个坑一看就不太友善，徐获只是在门口望了一眼，一股凉意便从脚底窜了上来。
往后退了两步，他触发水魔方屏障，直接撞开包围过来的玩家逃离了这层楼。
而就在他背后，一道接一道的黑色影子从深坑飞出来，缠住走廊里的那些玩家，将他们一个个全部拖进了房间里，那些被缠住的玩家不明原因地没有发出任何声音，甚至根本来不及自救，像僵硬的木头任人摆布！
徐获一口气往下窜了十多楼才感觉背后如影随形的危险消散了，同样奔逃下来的玩家还不少，倒有鱼宴楼的鲨鱼面具逆流而上。

第2382章 美人鱼
“上面发生什么事了？”有不明情况的玩家拉着从楼上跑下来的人问，为了不引起不必要的误会，他们询问的对象多数是鱼宴的服务生。
然而大部分的服务生其实也不知道到底发生了什么事，他们在鱼宴楼里工作，能活得长的人都是敏锐的，不管是高级玩家群架，还是超强玩家的决斗，再不然就是鱼宴楼养的玩家处罚一些不听话的，更甚者是那些副本道具从房间里逃出来了，都有可能造成大规模的伤亡，实力不强的人跑快点没错，想看热闹的要么早死，要么是些怎么都死不了的，显然在这里打工的服务生不在此行列。
有自知之明的人都不会凑这个热闹。
但喜欢凑热闹的人还是挺多的，大概是因为附近的人逃跑的态度不怎么积极，让一些人预判错了情势，到了下面的楼层，也有个别人想跟着鲨鱼面具看看热闹。
距离拉得足够远了，且楼上几层楼都没有看到那个黑影的踪迹，也没感觉到空间力量的涌动，徐获便觉得安全不少，开始沿着楼梯往下走。
刚才见的那位“翟小姐”明显只是一个代理人，周围跟着的玩家是不少，但缺乏危机感，如果鱼宴真正的老板连这点警戒心都没有，怎么可能混到现在，而他出来的楼层也恰好说明了这一点，翟小姐见他的地方在49楼。
楼上是个什么情况他不清楚，但要是“食客”在鱼宴楼内游走，他现在应该能摸到一点蛛丝马迹了，即便不知道完美药剂，楼内发生的大事件也会有点兴趣。
刚刚走到30楼，一个衣衫不整的女人从旁边的逃生门冲了过来，双方照面，徐获立刻认出她就是之前在春宜城见过的那名用美色钓鱼的女玩家。
“当牛做马？”他叫住对方。
女玩家本来已经跑到楼梯转角了，闻言回头，“是你！”
徐获已经几次更换过面容，她认不出很正常，但这个词双方都耳熟，而女人看到他头上的“绿毒刺”面具，咬牙停了下来，哀求道：“救我……”
她额头的美人鱼面具已经掉了下来，只是被缠在了头发上，但面具却没有像其他面具那样褪色，这说明她的面具和画女刚进来时拿到的美人鱼面具一样的，是“开后门”得到的。
有两名玩家已经追到了门口，见到徐获的瞬间却猛地停住了脚步，保持着距离道：“朋友，管闲事？”
徐获的视线从女人恐慌、绝望的脸上移开，对那两人道：“你们老板是谁？”
两名玩家交换了一下眼神，“请问你是？”
“这位是我的朋友，她没有请帖，我很想知道她是怎么出现在这里的。”徐获朝他们走过去，“想请你们带个路。”
两名玩家神色微变，只是还没来得及出手，其中一人便被洞穿了太阳穴倒在地上。
“跪下！”随着徐获的一声命令，另一个活着的人条件反射地屈膝朝下，但在中途反应过来。
交手的过程中丧失先机，就是反应过来他也没了安全脱身的机会。
切线和具化物交错着架在了他的脖子上，尤其是具化物，完全贴在了玩家的皮肤上，这让一般的防御道具都无法生效。
“真是奇怪，你怎么不往游戏里逃呢？”徐获说着风凉话，在他面前站定，“没有车票吗？”
男人冷冷道：“要杀就杀，何必那么多废话，我绝对不会说出任何你想知道的消息！”
徐获取出一支吐真剂，“你身上装芯片没有？如果没有的话，你还可以自杀。”
男人看着他手里的药剂眼神变了，人也忍不住发起抖来，他用了一种更安全的方法，抖出了袖子里的一张名片。
名片落地的时候，他人也消失不见了。
“跑得还挺快。”徐获将名片拾起来，上面写有“大荣集团”字样，下面还跟着一个职务名称，加上联系方式。
“大荣集团，就在001区啊。”
在春宜城他见过这家公司的广告，涉及到的产业不少。
“你认识这个人？”他扬了扬手里的名片。
此时的女玩家已经从手臂中挖出了一块芯片，恢复了一些的她已经更换了衣服和容貌，她靠在过道的墙壁上道：“今天刚认识，我也是才知道大荣集团的大少爷是鱼宴的常客。”
“大楼里的一些房间是对应着特殊的空间，但不至于每个房间都能隔断游戏，何况你已经出来了。”徐获扫了眼地上的芯片，“这是？”
“一种可以持续释放电流的微型芯片，”女玩家道：“它会释放出一种特殊的电流，让人没有行动能力，比较狠的是直接植入在重要的内脏上，这样这个奴隶在让客人满意之前都逃不了。”
“就算是铤而走险进入车站，一时半会儿挖不出芯片，也是任人宰割的对象。”
“你是被人抓进来的。”徐获示意她跟自己走，“鱼宴里还有拉皮条的人？”
“之前和你说过的那个女人。”女玩家道：“招财进宝。”
徐获微微颔首，没有再继续追问，而是道：“你被人送进来，打算怎么出去？”
“鱼宴楼处在一个特别的空间内，进来的人除非工作人员帮忙，其他人一般都只能用车票出去。”女玩家顿了顿道：“刚才楼上不知道发生了事，我所在的房间原本被封闭了游戏渠道，房间动摇的瞬间，我身上的防御道具自动生效了，这才能逃出来。”
“这个大荣集团的大少爷倒是惜命。”徐获道，封闭了游戏渠道，还要打电流芯片。
女玩家鄙夷又愤怒地道：“那些越是没胆子进入游戏的人，越是想依靠这种不入流的手段来蹂躏和践踏玩家，以此满足他们变态的内心。”
“像你这样进入鱼宴的玩家多吗？”徐获随口问道。
女玩家沉默了一瞬才回答，“很多。”
“女性占七成以上，她们往往活不过三天就会死，削弱她们战斗力的方法很多，有些反抗激烈的，送到客人面前之前就会用药或其他手段摧毁她们的部分神经，或者干脆用药让她们变得神志不清……”

第2383章 楼不是我炸的
“不过来这里的人多数是为了寻求刺激，完全不会反抗的玩家他们不喜欢，所以绝大部分玩家都是清醒的，无论受到怎样的对待。”
话说完两人都沉默了，等到了二十三楼，没想到老远就看到画女站在一间打开的房门前，发现徐获后连忙冲他招手。
两人还没走近，画女已经在通讯仪上按出了文字：“当牛做马？”
女玩家愣了一下，“你是怎么认出我的？”
徐获玩家等级高，多少有点过人之处，认出她无可厚非，但画女看上去并不太聪明的样子，为什么照面也能认出？
“你管我？”画女根本没有回答的意思，反而道：“你那么穷，给我的卡没什么用。”
女玩家自知的确是欠了一个大人情，态度不像之前那么尖锐，而是诚恳地道：“我身上的确没什么钱了，要是你放心的话，可以给我一个账号，往后我有了钱，会第一时间付给你。”
画女还是很不高兴，徐获打断她们，“进去再说吧。”
房间里，师帅正在和小姑娘玩牌，他脸上已经贴满了贴纸，华思思和圆脸玩家原本是立坐不安，见到徐获平安返回才如释重负，笑着迎了上来。
刚才翟小姐的人只带走了徐获一个人，把华思思和圆脸玩家丢在了原地，两人没有别的去处，就干脆回来找画女他们，正好画女看时间到了开门来等他们，两人就回了房间。
“你没事吧，我看那个翟小姐来势汹汹，1号和6号都怕了她，还以为你很难脱身呢。”圆脸玩家打量了徐获一下，然后竖起大拇指，“我真是对你刮目相看！”
“这个又是怎么回事？”他说着看向后边的女玩家。
徐获看向华思思，“她也是戴着美人鱼面具进来，你要找人可以问问她。”
华思思重新燃起希望，和女玩家描述了一下朋友的特征。
女玩家听完后面色有些难看，“我的确见过她一面，除了眼下和鼻尖，她的后颈中间还有一颗痣对吗，她被送去了60楼之上的某一个房间，具体是哪一个我不知道。”
华思思眼神逐渐暗淡下来，有些失神地坐下。
“传说鱼宴楼里有一些固定房间，像美人鱼游戏的房间，会在特定楼层特定号码出现，但挑时间，不是一直保持。”
“固定房间好像就不同，他们是给那些有权有势的人准备的，有钱的人或者团体可以走门路占一个固定房间，咱们外面的玩家开口有时候就会开到这样的房间，这好像也是他们的娱乐项目之一……但是听说有些固定房间即使变换位置也不会到50楼以下的楼层。”
圆脸玩家简单解释了一下，话没有说完，意思已经很明白了，鱼宴楼里有潜规则，那些占据高楼层房间不下来的人，多数是些有权有势或者实力超群的，像普通的玩家，开门对上几个联手的玩家团体已经算是超高难度了，更别说那些带着保镖来的。
这样的人想找到已经非常困难，就算找到了，说白了也是送死。
女玩家很同情华思思同伴的遭遇，但她自己刚刚才从同样的困境中逃出，这时候也说不出任何安慰的话。
“往好处想。”师帅扯掉几乎糊住眼睛的卡通贴纸，开口道：“刚才楼里好像发生了不得了的大事，说不定有人在上面炸楼，你朋友也许正好逃出来了。”
女玩家闻言立刻点头，“我就是因为这个逃出来的，刚好碰到了他。”
华思思转向徐获，“刚才楼上发生了什么？”
“好像真的有人把楼炸了，”徐获淡淡道：“十多层楼的人都在到处跑，我要是那些有权有势的人，肯定会顾惜小命早点离开。”
华思思吐了口气，衷心希望真的会是这样。
“哥，”圆脸玩家眼珠放光，坐到徐获面前来，“那楼不会是你炸的吧？怎么做到的，跟我们透露透露呗！”
小姑娘也顾不上玩牌了，也靠过来，“这楼炸弹都炸不烂。”
徐获笑笑，“具体细节不太清楚，好像是有人袭击鱼宴楼，我还没见到那位翟小姐的面就被打发了。”
两人都有些失望，圆脸玩家抓了抓头道：“翟小姐这个名字我没听说过，有空打听打听。”
“打听就没必要了。”徐获道：“那位翟小姐特地找我，但却没露面，说不定是她遭遇了不测。”
“对，对，”圆脸玩家连连点头，“万一他们怀疑是我干的怎么办？”
“你太看得起自己了。”小姑娘斜睨他一眼，“从你的长相身材到眼神，没有一个地方像是可以炸掉鱼宴楼的人。”
圆脸玩家不觉得被嘲笑了，反而高兴地道：“是吗？那可太好了！”
事情发生在49楼，楼层与房间都被划分了空间，其实相互间的感应并不强烈，至少二十多楼的房间内就一点反应也没有，师帅他们之所以知道出了事，是因为画女开门等人时从别的玩家那里听到的，而“当牛做马”女玩家逃出的地方受到波动，也不一定代表当时她所在的房间真的在三十楼，房间之间的运行规律恐怕只有鱼宴楼的持有者才清楚。
画女又开门去听动静，外面已经没什么在讨论这件事，玩家和工作人员都恢复了正常。
“为什么鱼宴楼不被全炸了呢？”“当牛做马”女玩家惋惜道。
现在时间还挺早的，众人都没有休息的意思，华思思虽然找不到朋友，但仍想在这里等等消息，以防朋友联系到她她来不及帮忙。
“当牛做马”女玩家则打算离开了，她是被人绑架进来的，越早走越安全，临走前她给徐获留下了两个固定联系方式，“如果你们还能回到城里，有任何事都可以来找我。”
圆脸玩家刚刚经历了美人鱼游戏，又被两方人马盯上，暂时不敢出去。
小姑娘虽然和他们玩的很高兴，但她来这里另有目的，十分友好地和他们道了别，临走还赠送给了徐获和画女一人几个炸弹。
“你为什么还不走？”画女看躺在沙发上的师帅。

第2384章 来自鱼的追杀
师帅悠哉吃着水果，慢条斯理地道：“外头的人都太凶了，人和人之间也没有信任感，我说的话不但没人相信，还有人联手起来打我。”
华思思不清楚，但圆脸玩家是知道他的毛病的，翻了个白眼道：“你说假话能不能说点靠谱的，你这个样子，谁会相信你是超级玩家，伪装成A级玩家的成功率还高一些。”
“你盯上那些小姑娘，无非骗财骗色，这要是换在游戏之外的地方，别人就算揭穿你可能也不能拿你怎么样，但在这里，大家都是玩家，你小心阴沟里翻船。”
“我看你也挺闲的，没事在这里闲逛，要不然你跟着我干呗，给我提供消息，咱们合作发财怎么样？”
师帅都懒得看他一眼，啃光了手里的果子才说：“我不缺钱。”
圆脸玩家羡慕中带着点鄙夷。
“我刚才听他说了，你是不是真的有完美药剂？”师帅这时候才和徐获正经搭话。
“很好奇？”徐获转向他，随后将之前的盒子拿出来放在桌上。
房间里的几人除了画女都凑近过来看，很遗憾游戏里什么颜色的药剂都有，从外观实在看不出这是不是真货。
“完美药剂，真的有那么神吗？”圆脸玩家道：“能让那么多人争着买。”
“真的肯定是，”师帅笑眯眯地道：“这就跟发财梦一样，天上掉馅饼的事。”
圆脸玩家笑起来，“但是大多数人都吃了亏吧，我买了那么多年的小额彩票，一次都没中过，想靠完美药剂发财那么容易的话，估计游戏里早就普及了。”
道理是这个道理。
“我看你也不知道这是真还是假，又没什么硬性需求，我知道一个稳妥的渠道，保证可以让你安全无忧地将药剂卖出去。”圆脸玩家脑子又活泛起来。
徐获拿药剂钓鱼的，又不是真的缺钱，他看了师帅一眼，然后问：“你看得出真假吗？”
师帅一脸夸张的表情，“我又不是人体检测仪，怎么可能知道真假？”
“你不是超级玩家吗？”徐获反问。
师帅完全没有被噎住的意思，流畅地接道：“超级玩家又不是超级药师，你总不能指望超级玩家什么都精通吧！”
徐获摸摸下巴，觉得他说的有道理，将药剂收起来后才道：“要是能弄到更多的药剂，说不定就知道了。”
“你还真敢想。”圆脸玩家耸耸肩，“我先去睡觉了，明天一早还要出去打工……唉，贫穷真是令人忧愁。”
这个房间里有足够的睡觉的地方，等师帅和华思思也去休息后，徐获才看向一直坐在旁边玩通讯仪的画女，“你不去睡觉？”
画女却神神秘秘地朝他招手，让他看自己通讯仪。
屏幕上的内容被放大投影出来，竟然是一个探险小程序。
小程序的画面虽然做成了卡通模样，但明显是鱼宴楼的布局，楼层内有标注出来的探险关键点，还有袖珍门和疑似彩蛋的地方。
这不会是画女的通讯仪，显然是从别人那儿顺的，只是没想到进来的玩家竟然会将鱼宴做成一个探险游戏来玩。
徐获看了一会儿就明白过来，其中的一些关键点都是不同的玩家自由上传的，比如某个玩家开到了危险的房间，侥幸脱逃的话有一定概率会将消息传到这个程序中，程序会提供给他一笔小小的酬劳。
不排除有假的消息，但是总有头铁的玩家会去验证，能活着回来的就会进行刷新，或者对消息提供者进行追杀。
真是各种各样的玩法都有。
刚刚发生在49楼的空间坍塌事件上面竟然也有标记，不过消息提供者没有提到空间的事，而是标注这一层楼有副本道具脱逃，暂时还没有被鱼宴工作人员找到。
这是最早的消息，后续也有几条消息从其他楼层发出，分别表明自己遭遇或者见过那个副本道具，要拿住道具似乎并不容易，而且这件副本道具还在大楼内到处吞人。
画女真正感兴趣的就是这个副本道具，“我想去抓。”
“会不会是有点危险。”徐获道：“那是副本道具。”
等级暂且不提，更重要的是，这栋大楼内到处都是小空间，万一陷进去，想再出来就有点困难了。
画女倒是不害怕，困住了她可以再找机会逃，考虑了一下她还是表示：“我还是想跟你一起走。”
徐获顺势拿走了她的通讯仪，让她去休息，自己则关注着那件出逃的副本道具的动向。
不过消息断在了39楼。
从一个小时前就没人再更新相关内容，取而代之的是几名玩家和鲨鱼面具开战的地点公布。
难不成鱼宴楼的玩家这么快已经将副本道具回收了？
房间里的大灯早就关了，只留下沙发旁的一盏小灯，徐获就坐在沙发旁，时不时关注一下通讯仪上的内容。
晚上正是玩家活跃的时候，没意义的消息也不少。
过了一会儿，他将通讯仪放下来，刚刚闭目养神片刻，忽然便有一种被人注视着的感觉……
他整个人几乎是立刻进入了戒备状态，手比脑子更快地触发了水魔方屏障，而在屏障生成的瞬间，几道触手般的黑色影子便凭空从半空伸出，直冲他而来！
躲闪不及的他被整个人撞飞出来，不光是触手，触手后面还跟着一条巨大的道具鱼，匆忙一瞥，只看到那些触手是从鱼嘴中吐出来的，在他与道具鱼中形成了一个缓冲。
眼见道具鱼朝自己飞来，徐获已经做好了撞击准备，但没想到的是，那条巨大的鱼竟然就在他跟前一头扎进了空间门户中，快速消失！
道具鱼的行动没有空间门户道具辅助，只能感觉到空间力量的波动，却看不到实际的门户，因此在人眼中，就是它突然出现又突然消失，仿佛存在于空间夹缝中的东西，只是恰巧现于人前了！
“是那条鱼！”圆脸玩家听到动静从房间里出来，悚然道：“难道它还要追杀玩家？！”

第2385章 它是来追你的
华思思没去过之前那个小空间，所以没见过道具鱼，先是怀疑：“是不是那件逃出来的副本道具？”
“不太像。”徐获沉眉，提醒众人，“小心点。”
刚才鱼出现和消失的时机都有点奇怪，他在49楼见过触手吞人，但怎么也想不到，触手之后会跟着一条鱼，且那条鱼并没有攻击他……它更像是偶然地出现在了这里。
“又出来了！”圆脸玩家大喊一声，这次那条鱼是从墙壁一侧出来的，鱼嘴露出的同时，口中的触手就瞬间拉长了十多米，将圆脸玩家连同旁边的华思思都缠住了，而这两人刚才还能跑，被抓住后瞬间被冰冻，整个人僵直着，任凭触手举着他们在房间内乱砸！
徐获转动了“时间戒指”，发现不起作用后，立刻引动了附近空间的时间力量，在时间力量的冲击下，那些胡乱挥舞的触手出现了瞬间停滞，他也趁机抄起旁边的沙发朝华思思二人砸去！
时间力量消失的瞬间，沙发也撞上了那两人，哪怕那些触手反应迅速，这一瞬间的干扰还是给华思思两人争取了一定空间，至少两人恢复了神智，第一时间用了自己保命的道具逃生。
两人的第一反应都是往房间外逃，有先有后，走在后面的华思思很快又被追来的触手擒住，但它们没有穷追不舍，将房门撞得劈啪作响鞭在了走廊对面的墙上后便偃旗息鼓，重新退回房间内。
或者说是被迫退回房间内。
徐获快速往门外看了眼，在高级道具的攻击下只能蹭掉一层皮的墙壁被触手击打之后竟然出现了明显的裂痕，这种威力，不敢想象没有道具的保护挨上一下，会不会直接被拦腰打断！
房间内的触手正在往鱼嘴里缩，而那条道具鱼肉眼可见地膨胀起来，在房间中闪现游动后，竟然连华思思一起吞了进去！
徐获做过几次尝试都没能将她拉出来，眼见她人已经消失了，只好转头往外跑。
画女比他跑得更快，几乎化作一道影子从他身边掠过，完全不像之前那样兴致勃勃还要去找副本道具的样子。
“快跑快跑！”师帅也不遑多让，刚才他就藏在房间角落里，现在看门口腾出来了，二话不说就朝门口奔。
徐获拉了他一把，也让他顺便带了带自己，同时高声问：“那是什么！”
“我怎么知道！”师帅忙不迭地道：“我又不是包打听！”
两人先后出了房间，关门的瞬间，徐获看到鱼嘴中的触手竟然翻过来缠住了道具鱼，这让道具鱼猛烈地晃动起来，然后抽搐般不停呕吐，先是把华思思吐了出来，然后就是大团的触手。
那些触手也顾不上追杀玩家了，反过头去全部缠在了道具鱼身上！
之后会发生什么无人知晓，因为华思思逃出来后就将房门彻底关死了！
先走的圆脸玩家和师帅已经不见了踪影，画女在走廊尽头不停朝徐获挥手，而徐获也不再耽误，立刻道：“分开跑！”
“小心！”华思思二话没说朝着相反的方向去了。
那些触手也许是冲着自己来的，但那条鱼……徐获跟上画女，问她师帅逃走的方向。
周围的空间力量因为触手和道具鱼的出现变得极不稳定，逃出来的玩家不少，左右距离一拉长就很难准确锁定目标。
画女指了楼上。
徐获没有迟疑，也选择上了楼。
画女跟在他旁边，用口型跟他说话：“我们不找个地方躲起来吗？”
“不躲。”徐获道：“躲能躲到哪儿去？楼就这么大。”
“我觉得那个东西不好对付。”画女又说：“吃它的鱼都被缠住了，把它关在鱼肚子里都关不住。”
“你知道那是两件道具？”徐获挑眉。
画女点点头，“我觉得，鱼肚子里的东西克我。”
两人一层层楼往上，没感觉到周围的空间发生变动，徐获才有余力追问：“理由？”
画女水火不侵，一般的道具也对她无效，能有什么道具克制她？
画女一时没有头绪，只是本能地想躲。
徐获没有在触手上感觉到时间力量，甚至它定住玩家的时候也没有，毒素似乎也不像，考虑到它可以自由在小空间内穿梭，或许是对空间力量有着比较奇特的用法，所以才能立刻固定住玩家。
如果是空间力量，那画女会感到畏惧很正常，尤其那些触手和水魔方空间不同，它是活的，有主动追索能力。
似乎为了验证他的想法，下一秒，空间发生波动，一个巨大的鱼头从楼梯上方出现了！
道具鱼的个头比刚才更大了，一个鱼头几乎就塞住了整个楼梯口，它口中的触手时长时短地挣扎着，似乎是想将它一起从空间中拽出来，只是不等他们靠近徐获二人，道具鱼便一个甩头，撞上了旁边的墙壁！
它不是真正的撞在了墙上，在它触碰墙面的瞬间，那里就成了一个空间出入口，鱼身尚未完全从另一个空间中出来，它便又消失了！
而等徐获二人再上了两楼，那条鱼又重新出现在楼梯中，紧接着再咬住触手钻入了波动的空间里！
“它是来追你的。”画女还有空点一点通讯仪，配合惊讶的表情，“它很喜欢你哎！”
徐获同样在百忙之中横她一眼，“你觉得这是喜欢？”
画女抿嘴笑了笑。
徐获知道自己八成是被记仇了，就冲这不消停的样子，这件道具也有了基本的思维能力，和人一样，人记仇，它也记仇，正好鱼宴楼为了避开时间力量的影响，或者说恰好到了房间刷新的时候，破坏了周围的空间，让它得以从小空间中逃出来，那么不巧，出来看到的第一个人就是他，恐怕直接将他当成了鱼宴楼的玩家，旧恨难消，一路从49楼追杀到23楼。
而那条道具鱼出现的也很巧合，仿佛是在帮忙，但道具鱼本身也能自由在空间中出入，到底是困住了触手，还是增加了触手的活动能力，很难说。
正思索着怎么暂时摆脱这两件道具，却突然看到休息室旁有人猫着腰去捡一片落地的羽毛。
“师帅！”他喊了声。

第2386章 猎物与狩猎者
师帅回过头，压低声音说：“那么大声干嘛，吓死人了！”
“你在干什么？”徐获不能长时间停留在一个地方，于是干脆直接朝他奔去，“那条鱼追来了！”
师帅原本还蹲在地上观望，看到他背后突然露出的半个鱼头，立马伸手往那片羽毛上一抓，紧接着人便从原地消失了，而那片羽毛重新飘飞起来！
“进去！”徐获先将画女抛了过去，自己则用水魔方屏障挡下了一次触手的攻击，又顺势倒飞过去，触碰到羽毛后，他视野一花，随后便发现自己站在了一个宴会厅内。
这个宴会厅内的装饰要比外面更加豪华，和他一样突然出现的人还不少，所以没有人过多地留意他。
画女就在不远处，她拽住了想跑的师帅，朝他这边来了，而徐获也不期然地看到了一个熟人，之前在餐厅见过的那名用餐习惯古怪的礼服玩家，他此刻被三五名玩家拥簇着，正热情地交谈。
“坏了坏了，这可不是什么好地方。”被拉到角落里，师帅便道：“你看看这事，我刚才还在考虑进不进来……现在好了，谁也别想走了。”
“什么情况？”徐获问。
“还能是什么情况，玩家聚会呗。”师帅道：“不过和外面抽签的聚会不同，这种遮遮掩掩的私密聚会，多半不会有什么好事……”
话还没说完，旁边便有两名玩家举着酒杯过来，他们看了徐获脸上的面具抬了抬手，算是打招呼，然后自然而然地攀谈，并打探徐获他们的心理预期。
显然进来这里的人都是怀抱明确的目的来的，所以进来之后都在闲谈，并没有说多少与宴会有关的事。
“你们呢？”徐获还没开口，画女便抢先点了通讯仪，直接反客为主。
那两人虽然有些不悦，但没有和她计较，反而揶揄徐获，“你的爱好还挺特殊，不能说话……难道有别的长处？”
徐获脸上的笑意没了，淡淡道：“你们觉得会有什么长处？”
见他开不起玩笑，这两人冷着脸走了。
徐获并不引人注目，就算有人为了他头上的面具想跟他搭话，也会碍于他拒人于千里之外的态度转向别的目标。
这个会场内的人，戴的面具至少也是巨眼鱼，巨眼鱼之后是腹洞鱼，然后才是绿毒刺、咬齿和鲸鱼，鲸鱼算是徐获目前知道的客人面具中级别最高的，高到可以代表鱼宴主持一些抽签宴会，据说还是萝卜坑。
今天的宴会，是给面具排序较高的客人准备的。
不知道接下来会发生什么，但每一位客人都很亢奋。
徐获三人已经摸到了宴会边角的门旁边，试了试，门打不开，门外的空间也无法感知。
“怎么出去？”他小幅度回过头去问师帅。
师帅掩饰着自己放在门把手上的手，边道：“我只知道进来的方法。”
就在画女跃跃欲试上去帮忙的时候，附近的几名玩家突然转向他们，“你们在做什么？”
不大不小的声音吸引了好些人，他们就像是恐怖片里的恐怖存在一样，一个接一个的转过头来，用一种极具压迫力的眼神注视着他们。
“我看他们不像正常人。”师帅低声道。
“我看他们想吃人。”徐获纠正一下。
就在氛围越来越僵硬的时候，宴会另一头传来了铃声，那名穿着礼服的玩家朗声道：“到目前为止，进入宴会厅的玩家比例已经达到了7比3，宴会厅就此关闭，在宴会结束之前不会再重新打开……接下来，请各位尽情享受！”
话说完，他自己便瞬移到了几米开外的一名玩家身后，双手分别把住他的脑袋和肩膀，张嘴咬住了他的脖子！
喷溅的鲜血染红了礼服玩家的面具，也染红了他的脸，被袭击的玩家抽动了两下，却没有力气挣脱开，他手中的酒杯滑落在地，口中发出气音：“酒……酒……”
猜测他想说的应该是酒有问题，所以好些客人都戒备起来，他们盯着礼服玩家，看着他抬起头来，露出与之前温柔儒雅截然相反的陶醉与疯狂。
礼服玩家舔着自己的食指，像是一个站在自家后花园的主人，深吸一口气后宣布：“开始吧！”
这就是一个信号，一个接一个玩家卸去了伪装，变得狰狞嗜血，不断地攻击周围的人，而被攻击的那些人一时难以回神，甚至很难分清到底谁才是敌人。
7比3那个数字绝对不是开玩笑的，这个宴会场就是吃人玩家的狩猎场。
而本应该攻击他人却没有表露出丝毫攻击性的徐获三人也成为了被攻击的对象，只是那么赶巧，当几名玩家光明正大撕开自己的上衣露出背后的编号，仿佛要完全在这里释放压抑的天性时，那条道具鱼又出现了，并且他这次变得异常大，光是一个头就有十来米高，嘴巴捅进宴会厅的时候就自然而然地吞掉了两个玩家，更别说它口中喷出的那些触手……
狩猎者与猎物的身份转换就是这么丝滑，那些吃人玩家的宴会才开了个头，自己也成了盘中餐，并且只要被抓住的人，三分之二都没有反抗余地！
但这些杀戮经验丰富的人绝对不会束手待毙，意识到那些触手很难击伤，他们便迅速转移目标，试图将道具鱼封在它自己的空间中，不让它进入这个宴会厅——没办法，对可以自由进出空间的道具鱼来说，他们的空间道具都不足以封锁或者抵御，只能一次次进行干扰，试图让它折返。
效果还是有的，至少被屡次攻击后，道具鱼不大愿意进来了，有时候刚冒个头，看到有人又缩了回去。
但这治标不治本，于是有人叫着让礼服玩家打开宴会厅所在的空间，让他们离开。
礼服玩家早已经通知了鱼宴楼，在鱼宴楼的人来之前，他要控制局面，于是撇开其他人，他在空中钉了几张大网，分别挡在他的前后左右四个位置。

第2387章 触手进化
这些看起来就是普通的道具网，也没有空间防御能力，除了给其他玩家的移动带来一些不便，似乎并没有更多的作用，眼见他对放开宴会空间的要求置若罔闻，又搞这些花样，当下就有玩家破口大骂。
礼服玩家没理那些人，目光专注在空间中，瞥到道具鱼的尾巴出现时，他一个闪身便来到了鱼身后，单手抓住鱼尾，拔萝卜一样将道具鱼从空间中拔了出来！
道具鱼此时的个头缩小了不少，被拉出来也没怎么挣扎，还想按照自己的节奏往空间游，但是下一秒，它就被粘在了一张网上。
没错，就是礼服玩家布置的网，那些网的固定点就像是“万物都想切一切”，是直接固定在空气中的，本来固定点只有几个，其他部分则是活的，可当道具鱼粘上去时，这张网的每一个交织点都成了固定点，像钉住空间一样钉在了鱼身上，道具鱼挣脱不了，被彻底限制在了宴会厅内！
附近的玩家见状立刻轮番攻击，这个时候，道具鱼一直试图吞下去的触手反而成了它的保护，一直在肆无忌惮地袭杀周围的玩家。
眼见着宴会厅内的触手越来越多，占据的空间也越来越大，即便是有人用道具控制或限制了其中的一部分触手，也还是架不住越来越多的触手从鱼嘴中喷涌而出，眼见周围的人一个接一个消失，有玩家吐了口血沫子，“这鬼东西真够恶心的，道具也长寄生虫吗？”
道具长不长寄生虫这个可以放一放再说，因为鱼宴的支援到了，五名体外罩着一层玻璃模样的防护罩的玩家出现在宴会场，他们似乎早有经验，分别手捧一个盒子，直接站在了鱼嘴前方。
“啪！”一条触手打烂了宴会厅的地毯和地面，朝其中一人快速伸去，但令人意外的是，那条触手还没摸到对昂的皮毛，便被侧方一股力量扭转，直接吸到了另一名玩家面前，触手的尖端被套进了那个打开的盒子里。
那盒子中似乎有吸力，触手进去之后无论怎么挣扎都不能再收回来，紧接着更多的触手飞过去，但都一条一条被吸住，短短一分钟时间，鱼嘴里的触手便都被扯长拉直地挂在了几个盒子里。
五人中分了一个玩家出来，往被粘住的道具鱼面前走，边道：“这是几号房间的道具？”
他问的不是礼服玩家，而是通讯终端对面的人。
片刻后对面有回复：“未记录，这不是我们楼里的道具，你们小心……”
话还没说完，道具鱼便突然急速膨胀，转眼便顶到了宴会厅的天花板上，随后粘在它身上的网便脱落了，原以为它要暴起杀人，没想到下一秒，它就像是气泡一样裂开并消失了，只留下了一个黑漆漆的肉球。
肉球就是那些触手的本体，漆黑又长满肉瘤的样子看上去至少比章鱼让人生理不适十倍，偏偏它还没有眼睛，只有满脑袋的肉瘤起起伏伏，不知道到底是死物还是活物。
几名支援玩家已经收住了它的所有触手，警惕是警惕，但并不惧怕，即使道具鱼跑了也没关系，反正他们的目的也是将它回收，只是变故来得太快，那些肉瘤蠕动着竟然释放出了时间力量！
是真的时间力量！
有时空效果的道具在制造的过程中就加入了有特殊属性的矿石成分，自然形成的此类道具携带的力量来源只多不少，只是自然诞生的道具在形成之初就有了自己的使用规律，轻易不会改变，当然也没几个玩家会想把它拆开研究，所以这类的道具能不能升级，会怎样升级，都是未知数。
鱼宴楼派来的玩家显然预习了触手怪的能力，知道它的攻击能力集中在触手尖端，所以第一时间就是封锁它的这部分力量，但没想到它居然还能释放出时间力量！
看那几号人的表情，明摆着它之前不是这样的！
“升级了！”那几人大惊失色，只来得及张开防御屏障便被静止的时间力量强控住，人呆立在了原地！
徐获也惊住了，因为静止时间并不能真正伤害到玩家，甚至一些专门用来静止时间的道具也容易在时空道具的干扰下失效，而超级进化者在使用时间力量时为了达到效果，往往会挑流速更快的时间力量，时间力量一旦引入，其本人是不会进入覆盖范围内的，所以即使玩家被定住，要想动手杀人，还是得考虑到自己的道具和攻击是否会受到时间力量的影响，慢动作杀人那也太滑稽了，最便捷的办法就是让对手直接死在时间力量下！
鱼宴楼的玩家，来抓一个拥有空间能力的道具，肯定会佩戴同类道具，他们竟然直接被定住了，说明触手道具升级后的能量能直接覆盖高级时空类道具，甚至不受同类道具的干扰！
“别动！”徐获警告身后两人，将“人生的三秒”握在了手中。
不过值得庆幸的是，触手道具的时间力量覆盖范围并不大，并不足以覆盖整个宴会厅，他们，还有另外一些退到边角处的玩家都没有被定住，而鱼宴楼的玩家很快也脱身了——他们身上的空间道具是有效的，只是迟缓了一点。
“小心！除了时间能力，它还升级出了新的空间能力！”近身检查的那名玩家提醒同伴，同时对着通讯终端叫支援。
“把空间打开让我们走啊！”活下来的玩家再度要求。
但鱼宴的人怎么会管他们，甚至还叫人来封锁空间——主要是防着那条鱼重新出现。
“回收了道具，自然会放你们出去。”礼服玩家轻描淡写地解释。
不管是他还是来的这五人，以及后续还要来的玩家，都不弱，困在空间内，玩家们除了忍气吞声别无他法。
“这么好的道具，便宜了鱼宴。”徐获低声道。
“是啊，”师帅盯他，“谁能想到它会升级出时间能力呢，也不知道是怎么升级来的……？”

第2388章 动物园追逐游戏
之前钉住道具鱼的网再次被拉了起来，并且这次布置的十分密集，完全将触手道具困在了里面，而触手道具经过刚才那一轮爆发后，似乎也没了反抗的余力，触手被分开钳制住后本体就委顿在地上，只有身上的肉瘤不断地起伏着，看着像一个真正的活物。
有了刚才的经验，鱼宴这边的人也更加谨慎，除了那几个牵制住触手道具的玩家，后来的人都和它保持着一定的距离，并不断在它周围叠加封锁屏障。
困在宴会厅的玩家已经安静下来，鱼宴摆明了不会在这个时候解开空间封锁，鱼宴不管他们的死活，他们当然也不会就这么看着道具被顺利回收。
于是有人暗中动了手脚，一击将空间封锁屏障贯穿，一个小小的裂痕就能让鱼宴玩家之前的努力白费，他们甚至来不及追查动手的人，全部注意力都放在了触手道具上。
好在触手道具很平静。
“这玩意儿的升级是一次性的吗？”师帅嘀咕了一句，话音将落，那条道具鱼又出现了，这一次它的个头前所未有的巨大，从宴会厅上方降下，仅仅一个鱼嘴就罩住了大半个宴会厅，别说触手道具和那些网，连带着整个宴会厅空间都被吞进了它肚子里！
宴会厅里的人当然也不例外，徐获几人和鱼宴以及被困玩家都被挤压在同一个空间通道内，虽然不至于空间崩坏，但空间力量的强烈波动加上鱼宴之前布置的道具，一群人被吞进鱼腹的时候难免互相碰撞，而随后的触手道具脱困，一口气杀死了包括鱼宴楼玩家在内的七个人！
紧接着鱼腹内出现了不知名的气流，将剩下的人和触手道具分别冲向了不同方向！
徐获大概掉进了一个动物园内——之所以判断为动物园，是因为自他从距离地面五十米的高空往下落开始，他就遭到了飞鸟、巨猴、蟒蛇以及蜥蜴、豹子等不下十种动物的攻击，这些勉强还能分辨得出种类的动物配合默契地平均分布在他下落的这五十米范围内，一击不成绝不纠缠，转头便藏入生长茂密诡异的树林中，只有地面的食肉动物不太讲规矩，大大小小前仆后继，没完没了，短短几秒钟，他便连带着防御屏障一起被撞飞出去，掉进了一个蜘蛛窝。
人头大小的幼蛛在它们有十米高的母亲的带领下爬满他的水魔方屏障，不断地啃咬，看那些高高举起，仿佛金属一样反光的步足，徐获估摸着普通的防御屏障估计要不了多久就会被攻破，他一个借力冲出包围圈，迅速披上了隐身道具，这玩意儿不能完全屏蔽他的气息，所以嗅觉灵敏的动物还是能发现他的存在，包括一些很小的毒虫毒蚁。
不过这些变异动物都有自己的地盘，徐获快速扫视周围的环境，选了个毒虫较少的方向前行。
一般越是凶猛的动物占据的地盘越大，周围鲜少见到其他小动物，说明这里一定栖息着一只或一类猛兽，他正想趁着这个机会找找看有没有出口，就看到前面的的草木一阵翕动，然后师帅和画女并肩冲出，身后还跟着一群变异猛兽！
画女看到他很高兴，不停朝他挥手，师帅则不停地喊“快跑”。
那群变异兽的个头并不小，最小的至少也有成人高，但这属于族群中的幼兽，后面跟着的成年的多数是三四米高，体型庞大，在树林中跑起来横冲直撞，完全没把挡在前面的树木荆棘当回事。
不过它们不是奔着师帅和画女来的，而是在逃命。
“嘭！”一条巨大的触手从树干中伸出来，将一片树林横扫抹平后又将卷着的人重重砸在了地上！
是那名礼服玩家，他受了点轻伤，但质量上乘的防御道具隔开了触手道具的攻击，所以他不像之前那些被抓住的人僵硬毫无反抗能力，并且他被丢出来后，第一时间不是逃走，而是按动手腕上的仪器，试图打开空间门户！
这是正儿八经的空间门户，徐获第一时间将师帅和画女通过精神世界带了过来，想跟在礼服玩家身后一起出去，但没想到的是，那条鱼又出现了！
它直接从礼服玩家的空间门户中钻了出来，破坏了传送通道不说，还顶了礼服玩家一下！
本就已经在暴怒边沿的礼服玩家顿时没了之前的温文尔雅，面容扭曲地抱住那条鱼，要将它从空间中拖出来！
“为什么要拉我们回来？”师帅一脸无语地看着徐获，“他要是能逃还会拖到现在吗？”
没错，这不是礼服玩家第一次尝试逃走，但每次都被道具鱼挡住了，所以才频频被触手道具追上，现在也一样，上一秒还在肆虐发泄怒火的触手又从四面八方抽了过来！
“嘭！”道具鱼和礼服玩家一起被抽飞出去！
早就转移到一边的师帅嘿嘿一笑，“还好跑得快。”
礼服玩家和道具鱼吸引了主要火力，触手道具仿佛报仇一样追着他们打，每每礼服玩家逃开想要使用仪器离开时，道具鱼就会出来捣乱，然后一起被触手道具抽，礼服玩家在这个过程中多次试图向鱼宴求救，但在一次次攻击中，他好几个仪器都被破坏了，只能在原地和触手道具纠缠。
徐获完全没有去帮忙的意思，他只是迅速观察了一下周围的环境，养了这么多的大型变异动物，这已经不是普通的动物园了，从范围来看，至少也圈了一条山脉，高空有封锁屏障，这里应该还在鱼宴的管辖范围。
从礼服玩家那里顺来的仪器他没法用，因为有生物认证，不过他也不着急，而是待在一边看礼服玩家鏖战，准备一会儿去捡人头。
没想到这片丛林中还有其他的玩家，前后有两拨人机缘巧合地到了附近，看到触手道具时先是一惊，又看到徐获他们在旁边躲着，而周围的猛兽毒虫都被惊走了，于是也猫到了附近。

第2389章 等他死
升级过后的触手道具，礼服玩家能和它单打独斗说明他的强大，尽管受了伤，这个人却不落下风，一直在找机会联系同事并试图打开空间门户。
“他为什么不走？”有观战的玩家忍不住道，“躲起来应该不难。”
“你不知道吗？”旁边有人回答，“这个动物园是专门用来处理鱼宴楼里惹事的玩家的，一般鱼宴楼觉得麻烦的人，可以直接开个空间门把人丢进来，不必在大楼里浪费时间，你没发现进来之后道具都不能用了吗？”
道具不能使用，意味着个人面板无法打开，和游戏的联系被切断了，进来的人也无法通过车票离开，只能再次返回鱼宴。
无法使用道具这点其他人都清楚，来得早的人知道楼里有很多小空间都这样，他们属于误入，一听说动物园是用来干什么的，都有些吃惊，当然更担心自己无法出去。
“他八成跟鱼宴楼的人联系过，想鱼宴那头开启通道来接他，那头触手怪盯着他打，他跑到哪儿不是挨打，还不如在这里等着。”那名玩家道：“估计是怕自己人来了找不到他的位置吧。”
“不过你们也不用太担心，这里也不完全隔断了游戏，每天进行系统维护的时候会打开十五分钟。”那名了解内情的玩家看了眼时间，“等到晚上就行了，再不然……”
他用下巴努了努远处的礼服玩家，“可以等他死了拿他的仪器。”
其他人可以等到晚上，但礼服玩家那边就不一定了，他的仪器消耗很严重，等级再高也架不住这也硬碰硬，他能给触手道具造成的损伤非常小，再加上还有道具鱼时不时捣乱，眼见鱼宴那边也没有联系，于是他掉过头来，朝徐获他们的方向奔来！
“狗东西来这手！”一群玩家躲得好好的，见对方拉他们下水，不由咒骂起来，跟着就是四散奔逃。
徐获也跑，不过跑的时候顺带放开了精神世界，具化力量最大限度地撑到极限，等到礼服玩家踏入这个范围后，他将所有具化力量收束起来，变成一个绞杀笼！
礼服玩家虽然不能使用道具，但他身上佩戴的仪器足够多，品质也足够好，尽管已经提前意识到了地面的陷阱，他却不躲不避，而是任由具化物合拢，甚至在仪器张开防御屏障时在原地停了一下，与徐获对视。
不过这种气定神闲没有维持太久，因为后面的触手道具又来了，而那条神出鬼没的道具鱼直接撞烂了他的仪器屏障！
趁着这个机会，徐获再一次将具化物收拢，黑色箭矢拔地而起，密集地射向天空！
这一次礼服玩家没有托大，而是第一时间逃出了具化物范围，不过徐获预判了他的逃走方向，屏障一样的黑色影子直接他朝他盖了过去，哪怕对方快速挣脱出来，也还是被可以随意变化的具化物弄出了几道伤痕。
遗憾的是伤口不太深。
但这却激怒了礼服玩家，他反手启用了纽扣模样的空间仪器，连续三道空间射线弹射出来，直扑徐获后背！
大片大片的树木在三道空间射线下断裂，丛林好像被切割过一样，转眼视野就开阔起来，形成了大片的空地。
这三道空间射线的威力比薛朗的有过之而无不及，徐获按捺住了用水魔方屏障去顶一顶的想法了，转而启用了佩戴在身上的虫洞花干扰仪器，这个仪器当初高价买来就是为了应付与薛朗类似的情况，受干扰之后的空间射线不再具有之前那样的尖锐，像是钝了不少，很快就被层层堆叠的树木拖住。
当然这个过程中，其他的玩家也不是在旁边观光，礼服玩家的身份很明确，是鱼宴的人，进了动物园的玩家，不管他是因为什么原因来的，总之在这里被异种撵得像狗一样到处跑，多少有点怨气，何况此时优势在他们，一个鱼宴的玩家，或许可以爆点好东西出来。
除开一些特别的仪器，开发出来供分区政府日常使用，以及普通人买卖的仪器，多数对使用情况不挑剔，在没有时空干扰的情况下，一般仪器都可以正常使用，动物园虽然屏蔽了游戏渠道，但应该和B37-008的非游戏场地模拟差不多，限制了道具和特性，但仪器可以正常使用，当然，一些能源武器也是可以的。
不过微型的能源武器效果没有仪器好，玩家随身携带的多是仪器，礼服玩家的仪器不少，但架不住人多。
他又一次开启防御屏障被一名玩家的仪器刺破后，刚好被堵来的触手道具打个正着，来不及或者说没有机会去启用新的仪器，礼服玩家将一只手臂挡在了身侧，随着他整个人横飞出去，硬顶了一下的手臂也被直接打烂打断，血肉碎末跟着断肢飞了出去，很快又被触手道具带起的气浪冲走。
这还不算完，旁边多得是玩家想要他的命，一名女玩家闪现到他背后，单手在空中画了个三角形的形状，接着数枚同等大小的空间切割体便围绕着礼服玩家形成，分别袭击他的四肢和后背。
空间屏障挡住了这些攻击，但让人没想到的是，其中一个空间三角形竟然和屏障相互抵消了，在这瞬间，又有三名玩家同时出手，其中一人更是在攻击落空后直接一个飞撞加双脚弹射，把礼服玩家踢得踉跄几步差点栽倒，他没有倒下去，只是在原地僵了一下，高级玩家战斗，一个眨眼都可能改变局势，他慢了半拍，被两片交错飞来的空间三角形割开了喉管！
礼服玩家用剩下的一只手去堵伤口，可堵得住左边堵不住右边，血顺着脖子淌了他一身，他站直身体，视线环视周围的玩家，最后定在徐获身上，双眼大睁地朝前倒下，而他倒地的瞬间，身体竟然直接爆炸了，混在残渣中飞出来的是一些微型仪器，没有太大的作用，普通的空间屏障就能挡下，不过掉落后却喷出了一些雾气。
“有毒！”

第2390章 强控玩家蜘蛛锁
微型仪器内部藏着一点毒素，撞击会让它自动释放毒素，不是每一个玩家都恰到好处地防护了，难免有中招的，可惜个人面板无法打开的情况下，没有多少人随身携带大量解毒剂，中毒的玩家用了几支针剂发现没有太大的作用后，不由向其他人求救。
可惜其他人也没办法，有人不走脑地提议，“要不然在这里抓点毒虫以毒攻毒？”
但是在场没有人在这方面有研究。
有两个玩家检查了尸体残骸，“这人还真是够狠的，一件完整的仪器都没留下。”
“不一定是因为自爆，”另有人道：“有些携带生物认证的仪器就是这样，人死了会自动销毁。”
“不过那都是用来保证技术不外泄的，这些……也就一般的空间道具，犯得着这样做吗？”
其他玩家也不免嘲笑鱼宴的小气。
“那条鱼和那只章鱼呢？”有人问，刚才围攻礼服玩家的时候触手道具出了力，但那一击后就突然销声匿迹了，起初还以为它是躲进了树林中，但是现在却完全没了踪迹。
然而就在这话刚刚说完的时候，一张鱼嘴突然从地面出现，将徐获三人连带着站在他们旁边的两名玩家全部吞了进去！
和之前的快速切换不同，五人像是被吞进了一个透明的气泡内，眨眼就从地面转移到了高空！
“我们是在鱼肚子里？”那名女玩家被兜了上来，她用空间三角形对着周围切了一下，发现徒劳之后才问另外几人，“你们那边有没有出口？”
几人虽然分散着，但空间内有一种失重感，脚始终落不到实地，伸手摸索，发现上下左右的触感都非常柔软，有点像摸到了软面皮，感觉不太好，他们试图朝同一个方向用力也没有结果。
但道具鱼还是在动的，下一秒它又移动到了倒塌的树林中，徐获他们甚至可以看到与自己擦肩而过的草木和地皮，那种感觉很奇妙，就好像他们是直接从树木中穿过的，树木所在的空间与他们所在的空间有交集但又不互相干扰。
这种感觉比精神世界中通过障碍物的穿透感还要直观一些，甚至可以看到被穿过的物体的状态。
“这是怎么做到的？”另一名男玩家忍不住道：“从树里穿过树一点损伤都没有？”
这个说法其实不太准确，因为道具鱼穿过的空间，它只是打开了一个比较灵活的空间门户，当然了，人与道具是不同的，所以在人的认知中需要的门户可能与道具不太相同，也许在他们看来道具鱼是开了一个很大的门户，实际上对道具鱼来说，可能只是破开了一个很细小的裂缝。
但这个第一视角有点出人意料了。
不过没等他们从震惊回过神来，就有几名玩家穿过空间来到了礼服玩家自爆的地方，六个人，出来没去找自己的同伴，而是分别放出了两枚蜘蛛形状的飞行仪器——说是飞行仪器其实不太准确，因为除了飞，它们落地后还可以自由跳跃，目标除了剩下的那几个玩家，还有潜伏在附近的两头小体型猛兽。
接下来，鱼腹中的所有人就都看到那些被蜘蛛仪器接触到的，无论是被贴住了手脚还是后背，只要被这种仪器触及，人和动物全都在瞬间僵直，别说挣脱，似乎连动动手指启用仪器都不能！
“这些蜘蛛仪器和触手道具同源？”徐获立刻道，因为这些被仪器捕捉的人和动物与之前被触手道具抓住的玩家状态几乎一样！
那几名玩家抓了人没有立刻离开，而是用探测仪在周围搜查起来，似乎是检测到了道具鱼的存在，当徐获随着它靠近他们的时候，这几人全都不约而同地抬头看了过来，其中一人取出取出枚蝌蚪模样的仪器，那东西一出来便直奔徐获他们几人而来，速度快到吓人。
当然道具鱼跑的也很快，下一秒就转移到了动物园的另一方，只是没想到那只蝌蚪也紧随其后，徐获他们跟着道具鱼换了好几次地方，蝌蚪都是前后脚跟过来。
“那是道具还是仪器，鱼宴用的东西都这么先进吗？”女玩家紧张地道。
情况已经摆在眼前了，被抓住几乎没有逃生的可能，那下场绝对好不到哪儿去，别看鱼宴明面上是个自由狩猎的地方，但背地里还在做着人口买卖的勾当，譬如美人鱼，而其他不会摆在明面上的只会更残忍，否则他们何必费力抓人，嫌麻烦直接杀掉不就好了？
徐获脸色也沉了下来，尽管他知道高级虫洞点一定有专门针对和控制玩家的手段，但没想到竟然能达到这种程度，那些蜘蛛仪器连空间屏障都能破坏，这种情况下，无论是道具还是仪器的效果其实都派不上多大的用场了，甚至连超级进化都可能克制住……不敢想象如果在个人面板关闭，仪器被干扰，超级进化力量一定程度上都被压制的情况下，玩家会陷入怎样的境地。
“别紧张，那种好东西也不是随处可见的。”师帅此时摸了摸下巴道：“主要是鱼宴老板比较有实力，所以才能搞来这些东西。”
“那些蜘蛛锁可以释放空间力量，接触人体后能在短时间内通过控制人身体里的空间射线来控制人的行动力，不过毕竟是空间射线，能点个暂停算不错了，不太灵活。”
在场的几人，包括画女都扭头看他，徐获道：“你竟然知道？”
师帅咧嘴一笑，“我都说了我是超级玩家，超级玩家的见识当然不同，可惜你们都不相信。”
另外两名玩家都被惊住了，同时也很高兴，超级玩家的实力和普通玩家不是一个等级的，逃掉不是轻而易举？
“那你知道怎么做蜘蛛锁吗？”画女提问。
师帅的笑容停滞了一下，“这谁知道，我又不是搞技术的。”
画女的失望毫不掩饰。
师帅还想跟她分辨两句，另外两名玩家坐不住了，连忙打断他们无关痛痒的话题，“前辈，你能不能先带我们离开，看情况我们恐怕等不到晚上游戏渠道重新打开了！”

第2391章 啵啵啵
“着什么急，”师帅摆摆手，“能出去的时候自然就出去了。”
听这话的意思，似乎是已经笃定他们能平安无事地出去了，然而那两人还没来得及高兴，师帅又补充道：“能不能活一看运气二看命，急也没用。”
两人的笑容尚未放大就僵在了脸上。
不过这样紧张的情况没有持续太久，道具鱼又一次穿过空间的时候竟然直接返回了鱼宴大楼，正要感慨他们的好运时，道具鱼却把他们吐了出去，然后尾巴一甩又消失在了空间中！
一行五人，就这么杵在了别人的会议桌中间。
依照现在游戏中的技术，开个会完全不需要真人凑到一起，全息模拟技术几乎可以以假乱真，所以会议桌上只放着一些装饰品，但桌子旁边却坐满了戴着面具的人，唯一一个不戴面具的人站在会议桌中间，正好被他们踩在脚下。
这也是个全息投影出来的人，因为他们的打岔，影子闪烁不定，但声音还没停下：
“……袭击翟执政官的人员资料已经更新，可以肯定对方已经开始时间进化，并佩戴空间类超级仪器……”
那名不戴面具的人从他们五人的位置走出去，半截身体被会议桌挡住，只留上半身在桌面上，他和会议桌旁边的八个人一样，审视着徐获五人，没有只言片语，下一秒，十数名玩家便出现会议室内！
玩家们分成两拨的同时，会议室周围的一切门窗都被关上，厚重的金属发出沉闷的碰撞声，而后三层封锁屏障同时开启，第一层紧贴墙面，第二层隔断二十来米，成型时对应区域的会议室地板弹开，露出的孔洞喷出浓重的毒气。
第三层内没有毒气，但里面站了一拨鱼宴的玩家，他们布置道具仪器的时候，最里面，也就是被罩在最中间的会议桌以及会议桌内的徐获五人所在的位置，天花板抽开，降下了十二件蜘蛛锁，而除了这些蜘蛛锁，他们还要面对七名玩家！
这阵势拉开的时候，徐获他们已经在寻求脱身的办法，他们出来的地方明显不对，最优选择当然是用车票离开，但游戏渠道仍旧断联，别说车票，他们连道具都拿不出来，随身携带的仪器，不管是空间类仪器还是别的仪器，全都在干扰器的作用下失效了——论干扰仪器的齐全和等级，他们绝对比不上鱼宴！
道具仪器全部被封锁，他们现在只剩下肉搏一个选项！
高速且静默的蜘蛛锁跃动起来，徐获几人不但要躲避它们，还得防备鱼宴玩家时不时的偷袭和干扰，看起来他们的策略是首选用蜘蛛锁解决问题，第一批玩家只是从旁辅助，如果蜘蛛锁被全部打掉，第一层屏障告破，才有后面的第二批人以及毒气攻击，总的来说，他们没有车票道具和仪器，防身的东西都没有，就算能赢过鱼宴的玩家，也绝对不可能躲过后面的毒气！
“嘭！”同行的男玩家将迎面而来的蜘蛛锁撞碎在封锁屏障上，回头招呼其他人，“来帮忙！”
他手上戴的戒指可以拧开，里面是一根纤细的短针，只是对着封锁屏障一捶，这层屏障就从戒指处开始破裂！
“你傻啊！”师帅靠过来，“你打烂了这层屏障，不又多了七个玩家吗？”
第二和第三屏障中间夹着第二批玩家，他们不在参战状态，但这层屏障要是破开，他们就要面对十四个玩家的围攻，虽然大家都不能用道具和仪器，但五对十四，他们不占优势！
“那你说怎么办？”男玩家喝道：“难道在这里等死！”
“喂，你能不能出去？”师帅回头问徐获。
徐获明白他的意思，他问的是精神力量是否可以穿透金属楼板，但可惜的是，这里同样布置着针对精神进化者的干扰仪器，不仅可以破坏精神世界的稳定性，还能给进化者带来巨大的压力，而这样的干扰却对同样是玩家的其他人没有多少影响。
“出不去。”他抄起会议桌上的装饰品精准砸开扑来的蜘蛛锁，头也不回地道：“别指望我，你想想办法。”
“道具和仪器都没有，我能有什么办法？”师帅的声音拔高，“除非那条鱼过来接我们……”
话音未落，一只硕大的鱼眼就出现在了他们面前：
“啵啵啵。”
道具鱼的细节略显粗糙，所以这只不精细的鱼眼毫无神采地对着他们，一时间让人猜不到它到底是活的还是个死物……
“啵啵啵。”没有触手道具顶着嘴，它还挺忙的。
“有救了！”女玩家喊了声，这回不用鱼来吞她，她可以主动配合。
可惜道具鱼没那意思，它又将鱼头缩回了空间里。
希望来得快也消失的快，就在女玩家破口大骂的时候，它又出现了，不过是出现在第二与第三屏障之间，一口气吃掉了三个鱼宴的玩家！
“好样的！”师帅鼓掌。
神出鬼没的道具鱼又接连吞掉了四个人，鱼宴的玩家甚至没有多少反抗的余地，封锁屏障不单困住了徐获他们，还困住了他们！
意识到这样封锁下去不可能达成目的，会议桌旁的男人抬抬手，处在封锁里的鱼宴玩家接连离开。
“他们为什么能出去！”女玩家不解，刚才这些人进来的时候游戏渠道已经被切断了，现在也没有开启，他们却可以走空间通道？！
“跟上！”徐获径直从她身边掠过，顺便撞碎了第三层屏障，跟上了鱼宴的一名玩家，屏障内没有肉眼可见的空间门户，但空间力量的波动不会骗人，他们之所以要将会议室分成几层，又将玩家分开安排，就是为了掩饰和隔断空间力量的波动，给自己人留有余地。
徐获带头，他拉着画女，画女身后是师帅，最后才是那一男一女两名玩家，五人穿过空间通道抵达了鱼宴的一处楼层的走廊，虽然不知道是多少楼，但出来之后道具和仪器都可以使用了，当即不作任何停留各奔东西！

第2392章 仇人到处是
鱼宴楼中房间众多，就算道具和仪器不够用，还能通过躲入房间来甩开鱼宴的玩家，唯一需要注意的是房间里的人或者事物。
徐获奔至53楼，使用特性进行快速简单的判断后便打开了一个房间，庆幸的是，房间里是三名玩家，这三人显然也不是一起的，各自防备着其他人，也没有主动对他动手。
“我只是进来避避风头。”徐获先一步抬起双手，表示自己没有恶意，只想找个地方落脚。
另外三人都没动，你看我我看你，片刻后，其中的老者才指了指一个空处，“你待在那儿吧。”
徐获慢慢移动步子过去，画女显得从容多了，她径直走到旁边的沙发上坐下，毫不在意其他人的目光，翻了翻自己的背包，发现吃的已经没有了，这才扭过头来。
徐获知道她的意思，但只是丢给了她几粒糖，“说不定等会儿还要接着逃命，别着急。”
“鱼宴的房门每一次从外打开的对应的房间都会发生变化，同一个房间固定的几率很小。”老者道，“你们在这里很安全。”
那得看鱼宴的经营者是否也要遵守大楼的规则，或者说是是不是彻底了解这个场所道具的运行规则。
譬如触手道具那样的存在，对鱼宴的玩家来说同样不是好应付的对象，房间有一定几率会开出类似的道具，但要是鱼宴楼的人知道房间的移动规则，避开危险找到他们不是难事。
没有回应老者的话，徐获等了会儿，果然没有人再闯进房间，他才面带微笑地拿出了些自带的食物分享给其他人。
另外两名玩家没有理会，倒是老者没有怀疑他的动机，坦然地接受了他的好意。
简单的对话后，徐获才知道这名老者是来找人的，他之所以和自己攀谈，也是为了打听消息。
他拿出了一张老旧的照片，指着照片边角的一个人问他有没有在鱼宴楼内见过。
那张照片上有八个人，老者指的那个他倒是没见过，但照片中间的那个他却眼熟，因为那是刚刚才死在动物园的礼服玩家。
这就很有意思了。
“你要找的人我没见过，不过……”徐获的手指移动到礼服玩家身上，视线在老者脸上停留片刻后才道：“这个人和鱼宴的一个员工长得很像。”
“是吗？”老者略显激动，“请问你是在什么地方见到过他，他和我儿子应该是朋友，或许他知道我儿子的去处……”
“之前在九楼还是十楼碰到过。”徐获道：“不过那已经是几天前的事了，现在过去也无济于事。”
他顿了顿又道：“不过那个人既然是这里的员工，你可以跟服务生打听一下，或者委托服务生联络他，让他主动来找你。”
“对对，你说的对，”老者连连点头，又道：“就是不知道对方会不会搭理我这个老头子，年轻人，你能说说那个人是什么样子的吗？”
“听别人说有点怪癖，喜欢弄一些难以入口的食物。”徐获道：“至于其他，我就不知道了，你到时候多给服务生一点钱，估计会有人愿意告诉你的。”
礼服玩家没死之前肯定从服务生那里买不到他的消息，人死了就不一定了。
老者还是想打听一些有关礼服玩家的情况，听完徐获对他的外貌和能力描述后，神色难以自控地沉了下去，“他生活的这么好……恐怕看不上我这三瓜两枣，未必会来见我……”
“说不好。”徐获道：“也许他是个愿意为了朋友两肋插刀的好人呢？”
这时房间里的另一名玩家嗤笑一声，“好人？别逗了，那个人为鱼宴办事，又混的风生水起，能是什么好人？”
“老人家，我劝你最好不要去找他，我倒是听说他经常为吃人玩家组局……明明他自己不是个吃人玩家，真是可笑。”
“你儿子要真是他的朋友，要么是吃人玩家，要么已经被吃的，我看你也别费心找了，免得把自己的老命搭进去。”
话说的很不客气，也让老者大为恼火，但活得长一点的人更加懂得权衡利弊，同时岁月与坎坷已经消磨了他们的热情与斗志，让他们不会轻易和人发生冲突。
片刻之后，老者将火气忍了回去，没有对那人的话做出回应，只是对徐获道了谢便回到刚才的位置休息。
徐获来鱼宴的目的是为了找食客，不能一直躲在房间里，叫上画女去洗手间更改了容貌和穿着之后，他才准备离开房间。
不过走到门口的时候画女突然折回去，举起通讯仪对老者说了什么，然后便看到老者震惊地站起来：“真的？！”
画女笑着点点头，然后便小跑到门口，催促徐获往外走。
“等等……”老者的挽留声被关在门内，徐获出来便使用道具快速换了地方，而后才询问画女刚才对老者说了什么。
“我跟他说，那个人被你杀掉了。”画女得意地道。
徐获没纠正她礼服玩家并不是死在他手上的事，他只是在对方被围攻的时候做了一点干扰，老者看起来也不像是真的来找儿子，照片是假的，重点还是在礼服玩家身上，所以才会打听那么多。
不需要告诉他人已经死了，这对双方来说都不是好事，只要他去和服务生打听，内部有人死亡，工作人员应该是最快收到消息的，花点钱就能安全得到答案，而且不会引起任何人注意。
“骗他干什么。”他淡淡道。
“怎么能算骗他？”画女理直气壮，“要是你不动手的话，等到蜘蛛锁来了，那个人肯定死不了！”
“我是看他可怜才告诉他的。”
这倒是让徐获比较意外了，“看出来了？”
画女偏头看着他，“想为孩子报仇还要装作完全不知情的模样打听仇人的消息，他演的一点都不好，和电视里的演员没法比。”
“面对仇人，难免真情流露。”徐获道。
“我的仇人要是死了我也会很高兴，早知道一分钟就早开心一分钟。”画女点点头，“这样很划算。”

第2393章 突破口
“这样会给你找麻烦？”画女又才问起这件事。
“麻烦倒不至于，”徐获道：“反正我们已经跑了，而且还做了伪装……”
话还没说完，前面便突然出现了几名戴着鲨鱼面具的员工，他们直接锁定二人，朝他们奔来，同时试图用仪器封锁走廊。
可惜这里无法切断与游戏的联系，在道具能使用的情况下，破坏封锁屏障的方式很多，只是后有追兵的情况下，他们没有时间去开新的房间，只能先沿着走廊和楼梯走。
追他们的显然不止一拨人，两人跑了没多远就被前面不同方向过来的两批人拦截，他们不得不往楼上去。
跑起来耽误打字，但画女还是见缝插针地想弄清楚他们到底是怎么被发现的，这个问题鱼宴肯定不会回答她，所以她只能问徐获。
“可能是我们的气质过于出众吧。”徐获一刀将前面的封锁屏障捅穿，放开精神世界将靠近自己的两名玩家送走，又以具化物逼退了后来的三个，成功带着画女到了五十六楼。
追着他们的玩家并没有变少，不过他们上去的时候正好碰到一人打开房间门正要出来，房门敞开着，显然里面是安全的，远远看到他们过来，那个正要出来的玩家退回了房间，但却没有关闭房门。
徐获二话不说冲了进去，门一关上，就将外面的追兵彻底隔绝。
房间里不止刚才要出门的平头玩家，还有包括之前见过的那个不修边幅的男人以及另外五个人。
“你可真够厉害的，这才多长时间，竟然被鱼宴的人追杀。”平头玩家显然已经认出了徐获，他和他们拉开了距离，指了指画女，“这个女人一脸蠢相，实在太好认了。”
他们的伪装当然没有什么破绽，不过画女不是真正的人，所以她在情绪表达上和人有着根本的区别，细心一点就能发现她其实并没有多少情绪起伏，脸上的表情都是装出来的，不过眼神这样的细节却很难伪装，时间一长，或者见面的次数多了，很容易被看出来。
“下回装瞎子好了。”徐获侧头对画女道。
画女忿忿地瞪了平头男人一眼。
“你放过我一次，我现在还你了。”平头男人道，他就是之前狭路相逢被徐获抓住的玩家，也是他告知了徐获美人鱼游戏的事。
“你去过美人鱼游戏了？不会是输了不认账才被追杀吧？”他恶意地揣测着。
“也有可能是赢的太多了。”徐获无奈道：“鱼宴的老板不太讲规矩啊。”
那条鱼明摆着不是他的道具，反而是他，因为鱼宴管理层的胡作非为一度陷入危机，鱼宴的老板不补偿他就算了，竟然还追杀他，会议室是他想去的吗？姓翟的女人被人称为“执政官”是他想知道的吗？
多少有点不讲理了。
听完他修修补补的讲述，平头男人，以及房间里的其他人不由面露钦佩，他们倒不是佩服徐获能惹事，而是他竟然理直气壮地认为鱼宴的人就一定要守规矩。
“难道不应该吗？”徐获反问，“他们打开门营业，连基本的规则都不遵守，这里究竟是大鱼吃小鱼的狩猎场，还是庄家通吃的赌桌？”
平头玩家摸摸下巴，“你说的有道理，但是嘴硬不行啊，得实力硬才行，不然谁跟你讲道理？”
徐获挑眉，“人一多这道理不就好讲了嘛。”
平头玩家匪夷所思地看着他，“你凭什么觉得我会跟你一起去讲道理？”
徐获反而笑了笑，“你为什么会觉得我是让你跟我一起行动？”
平头玩家噎了一下，片刻才道：“听你说的这么豪迈，还以为你要干票大的，敢情也是口嗨。”
徐获没再多说，凭他，再加上面前这几号人，或者更多的玩家，也都不够看，鱼宴可以通过切断游戏通道来钳制任何玩家，唯一能让鱼宴楼乱起来的方法只有将被关在小空间的那些副本道具放出来。
当然了，不是所有的副本道具都拥有一定智慧，但从触手道具可以看出，即使是在切断了游戏通道的动物园，它仍然能够自由活动，那就说明它，或者说同类的自然诞生的拥有一定智慧的道具不需要以游戏为媒介来发挥作用。
同样的，也不排除即使切断了游戏渠道却仍然处在游戏控制范围的情况，譬如列车轨道附近，一些混乱的空间海域，以及被人为开辟出来的非游戏模拟场地，看起来它们似乎都摆脱了游戏，不能使用车票，道具也不能用，但实际上能与不能之间界限并不完全清晰。
不过不管是自然诞生的智慧类道具有别于其他同类道具，还是看似脱离了游戏、但其实只是有条件地限制玩家都无所谓，只要类似画女、触手道具、道具鱼类的存在确确实实可以在人为切断游戏渠道的情况下如常活动，那就足够了。
“你知道附近有什么袖珍门里关着副本道具吗？”徐获问道：“最好是那种可以自由活动的？”
平头玩家已经听说了触手道具的事，不由道：“你这个想法是不错，不过就算有，它们也被关在小空间内，除非用定向跨空间的仪器，否则它们很难直接进入鱼宴。”
“我估计你不是第一个有这种想法的人，鱼宴肯定会提前做好防御，也许有这样道具的小空间游戏渠道都被封锁了，连车票都不能使用，自然断绝了玩家利用各种手段将它们带进鱼宴大楼的可能。”
“有道理。”徐获颔首，触手道具是因为翟小姐那些人强行置换房间导致空间崩塌才放出来的，而他们之所以能在封锁了游戏渠道的动物园进出，是因为可以在空间中穿梭的道具鱼。
不确定那条鱼是类似触手道具一样的存在，还是因其本身的空间属性才没有被关住，但那条鱼的存在的确是一个突破口，只是不知道它现在跑到哪儿去了。
不过正好这时徐获从通讯仪上看到有人在说六十九楼出现了一条穿梭于空间中的怪鱼。

第2394章 啵啵鱼救场
徐获已经决定要去六十九楼，但鱼宴的玩家可能在门外蹲守，就等着他出去，他带着画女太显眼，让画女变成画也很冒险，她在保持人形的时候，一般玩家很难看出她是件道具，除非她自己变成纸张的形态，要是重新变成画，在不放进行李舱和道具栏的情况下，又极其容易暴露，尤其是这栋楼内充斥着各类看得见看不见的检测仪器，实在太冒险。
于是他决定让画女先留在这个房间里，等他回来。
画女不愿意，她指了指旁边的平头男人。
上一次他们照面，平头男人就是因为盯上她才找借口开战的。
平头男人看到两人的目光，半点没有心虚，“人情我已经还了，你们要做什么我管不着。”
当然他要做什么，他们也管不着，画女留下会不会被特别针对，他为什么要做保证？
别说萍水相逢了，就是朋友亲人，很多时候也是不能指望的。
“我要跟你一起去。”画女坚持。
徐获担心去的晚了碰不上那条鱼，没有过多犹豫点了头，转头看向平头男人，“你去开门。”
听到这话，平头男人脸色瞬间难看，但很快又放松下来，“得，谁让你拳头大呢。”
他走过去开了门，原本徐获是打算在开门的瞬间就放开精神世界，再利用精神门户转移位置，他已经预想到鱼宴的人会在走廊内外布置空间屏障，以此来封锁他的精神力量，所以也在出去的一瞬间使用了“封门”，一举将走廊内的数重屏障全部打破，然后顺利上了楼。
鱼宴的玩家紧随其后，同时不光他们自己佩戴了精神干扰类仪器，还在大楼和电梯里布置了，加上同类时空道具众多，干扰非常强，空间类道具随时失灵，一旦封住他的精神门户，他就很难利用特殊通道转移，这种情况下，哪怕速度再快，他都不可能凭空消失，也不可能轻易转移到楼上或者楼下。
而更令人恼火的是，就在他踏上六十楼的时候，大楼本身竟然发生了改变！
原本的楼层中虽然有休闲区，地方也很宽敞，但大部分面积还是被房间占据，可踏上六十楼的瞬间，他就敏锐地感觉到周围的空间发生了微妙的变化，不但空旷的面积增大，原本应该在不远处的几个楼梯也全部消失，而在他试图前行的时候，地面、墙壁、包括整个空间都被拉长拉大，这使得原本距离他们较远的楼梯变得越来越远，且因为空间的变化，这一层楼不知不觉间也隔绝了楼上楼下！
意识到这是鱼宴大楼内的新空间，徐获猛地停在原地，不用去看，他也知道周围来了不少玩家，能为鱼宴工作的玩家本身也不是什么无能的角色，他们几乎都是B级A级，出手非常干净利落，在交手时的战斗本能同样出色，这意味着他们本身要么是在游戏中打拼出来的，要么就是鱼宴的老板特意培养出来的……
前者的可能性更大，徐获和游戏政府基地的工作人员相处过，不在游戏中挣命的人和普通玩家有本质区别，游戏政府基地的人虽然有较高的自律性，但他们从小培养出来的“工作属性”远超被吸收进来的灰色玩家，工作覆盖了他们的身躯和思想，以至于个人特色不那么明显。
当然，这有可能是因为他见过的都是些下派到一般虫洞点分区的人有关，但总得来说，两者之间的气质是很容易区分的，所以眼前这些人，应该就是被鱼宴吸纳进来的普通玩家，那位翟小姐被称为“执政官”，鱼宴的工作职位总不能还包含了“执政官”，所以鱼宴的老板和其他核心成员，最有可能来自高级虫洞点的分区，背景雄厚，他们能开后门不奇怪，或许眼前看到的这些人都是灰色玩家也说不定。
“嘭！”徐获又一次被震开，连带着画女一起撞到了墙上，密集的道具攻击让他应接不暇，他虽然有可以让道具、特性暂时失效的道具，但有使用限制，不必浪费在这里，硬碰的结果就是，他即使保证了自己的速度和反应都在高水准，仍然不能轻易地摆脱这些人，而且对方人数太多，为了避免道具相互干扰，还轮番上场，没一会儿功夫就把他的战斗习惯，道具效果摸清了，甚至开始使用一些有针对性的道具和仪器。
“封锁视觉、听觉对他没有作用，只会干扰我们，此类道具仪器替换下去。”围攻他的玩家中有三人负责观察指挥，这道命令就是其中一人发出的。
同样的，另外两人也连续给出了观察结果：
“超级仪器的防御屏障使用限制不清楚，但可以肯定不能持续出现，起手至少有0.1秒的反应时间。”
“反应速度很快，即使在高速战斗中仍然可以快速总结出他人的道具、仪器限制，用过三次以上的道具、仪器换下去。”
“超级仪器有一定隔绝冲击的作用，但不是百分百无伤害，增加大范围、高冲击力的道具、仪器，另外做好防护，使用音波干扰。”
这里说的音波干扰并不是制造出过大或者过于尖锐的声音来封闭他的听觉，而是要在一瞬间对他造成听觉方面伤害，或者利用声波与他的身体产生共振，这两种方式都可以杀人，只是玩家日常穿着的防护服和防御仪器可以最大限度地减少声波带来的伤害，换句话说它是很好防备的，除非出其不意，或者被针对的人准备不充分才能得手。
已经交手这么久，加上有人从旁指挥，徐获知道这些人突然佩戴上头盔绝对不止是想让他聋了这么简单，于是在这一瞬间，他拨动了这个空间内的时间力量，让时间射线之间产生共鸣，以此破坏了一些道具后，又迅速引入其他空间的时间力量，想在最短的时间内格杀周围这一批玩家，而且不能放任何一个人离开！
时间力量笼罩这片空间的瞬间，周围的人几乎都陷入凝滞之中，他们有的人是真的停在了原地，有的人则是快速衰老，但几件提前布置的道具却没有完全失效，其中就包括那一件音波仪器，只是从玩家手中飞出时被干扰了一下，方向改变了，于是在整个空间停下来之后，鱼宴方的几名原地不动来不及防护的玩家便在仪器释放的音波下口鼻溢血，竟然就这么站着死了！
静止时间只是将人身上的时间流速拉慢了，不代表时间真的停止，所以攻击在进入时间力量范围的时候也被延缓，死亡的过程对处在这个空间的人来说是被放慢的，所以死亡的过程应该很痛苦。
那些被流速较快的时间力量覆盖的玩家不必徐获操心，只是较慢的那几个，他还不能精准地收放时间力量覆盖的范围，又担心收回再引入期间会引起不必要的麻烦，于是干脆将地上的音波仪器踢到了那几人面前。
音波仪器的攻击范围有限，不能一次将所有人都收割了，所以徐获又来了第二遍，而等他第三次想转动仪器的方位时，一道声音凭空出现：
“年轻人，我们对你手下留情，你非要做的这么绝吗？”
这突如其来的声音让徐获警铃大作，因为他根本没有察觉到这个人出现的动静，是对方说话时他才感觉到微弱的空间变动，最大限度地放开精神世界，他立刻就要跑，然而对方只是一击掌，一道封锁屏障便从四面八方收缩过来，重新将他框进了这层楼内，且那屏障无比坚硬，黑刀砍上去竟然也只能造成小小的伤痕！
“封门”再次出现在手中的时候，那个穿着白色休闲服，留着一头长褐发的中年男人闪现在他身后，食指径直刺向他的后脑正中！
本能让徐获条件反射地触发了水魔方屏障，对方的手指竟然直接在屏障上抵出一个半厘米的凹陷，而这冲击显然没有完全被水魔方屏障挡下，因为徐获就像是被套在大钟下狠敲了一下，别说人，飞出去的时候连脑子都跟着震颤起来！
“砰！”他整个人结结实实地撞在了远处的封锁屏障上，而这一下，竟然让封锁屏障出现了裂痕！
忍住呕吐的欲望，徐获本能地翻过身，重新举起了“封门”，但这似乎激怒了长发男人，他目光冰冷犹如在看一个将死之人，再次闪现到屏障旁边时已经改指为掌！
这一下徐获无论如何躲不过去，他打算用水魔方屏障硬接，只是没想到的是，这时候画女竟然飞到了他背后，直接张开双臂挡住了他！
画女是道具，还是超级道具，应该不至于死，她明显区别于普通道具，即使在封锁游戏渠道的环境下仍然行动如常，所以不用担心她被一下打报废，但不死就是最大的破绽，一旦被看出她的特殊性，鱼宴的人恐怕更不会善罢甘休！
“让开！”徐获在她前方和脚下都开了精神门户，并用具化物做了防护，虽然极其吃力，但争取一瞬时间应该不是问题。
看到他的动作，长发男人只是轻蔑一笑，动作姿势都没改变一下，手穿过前方的精神门户不但没有被传送到别的位置，反而还让这道门户直接破碎消失了！
意识到他是想把画女连带着自己一并解决，徐获想拉着画女从脚下的精神门户离开，但人还没跨出去便被一股力量捏在了原地，“人生的三秒”和“赤子之心”分别出现在左右手中，电光火石之间，长发男人竟然被截停了！
一只鱼头卡在了他们中间，对着徐获这侧的眼珠朝着他转动了一下：
“啵啵啵！”

第2395章 很快就是超级玩家
徐获尚未对这只突然救场的鱼做出反应，杀他的中年男人却面色骤变，他往后一退，手上出现一枚透明的圆球，自那圆球上释放出的屏障立刻将他整个人罩了起来，而这还没完，他另一手又取出一枚银色的四棱锥！
四棱锥！
这支纤长的四棱锥和他当初在017区的那几名实验人员身上拿到的一样，四棱锥名字叫做“遥远的故乡”，释放后会悬浮在空中，尖端指向的位置时不时会变化，当时他就判断过，这应该是一个特殊的定位道具，而从道具的表现来看，该空间的方位都有可能是变化的，这涉及到了高级虫洞点的一些空间变化，或者说，是那些最早在游戏中占据地位的人的藏身之法，因此他没有四处去打探，只是掐头去尾地从维度之下上搜集一些消息，不过最终四棱锥指向什么地方，要通过空间抵达才清楚，但具体的使用方法，也能也只有持有者才知道。
或者，它干脆就是一件需要生物认证的仪器，不在持有者手中就无法发挥作用。
而面前这名中年男人曲起食指在四棱锥上轻轻一敲，伴随着一声清脆的音鸣，那支四棱锥开始瓦解，自动解构成一片方形的碎片，小范围地散开后又重新聚集——就在四棱锥要合拢的时候，神出鬼没的道具鱼又游了过去，并且它探出鱼头的地方出现了一道更大的空间波动，一只手从里面伸出，犹如刚才中年男人对付徐获一样，只是用了一根食指，随意地向下一压，中年男人的防御屏障包括他本人瞬间缩水一半！
强大的压力迫使中年男人不得不跪在地上，那股压力虽然没有让防御屏障破裂，但却能穿透屏障，以至于他不得不抬手双手去抵挡这股力量，完全无法分神，而那支四棱锥也保持着散开的状态落在了地上，部分嵌入了地板之中。
而后空间后的男人才走出来，那个满嘴跑火车的师帅走到跪着的人面前，指头一弹将防御屏障震碎，然后伸手去抓那支四棱锥碎片。
“啊！”中年男人短促地叫了一声，但下一秒就被直接压在了地板上，之前任徐获怎么攻击都无法打破的楼层空间竟然从他的位置出现了裂痕。
“你们这些人真是鸡贼，我在楼里兜了那么久都没找到，好不容易等到个自投罗网的，怎么会让你这么跑了。”四棱锥在师帅手中重新合拢，短暂的空间波动之后，四棱锥的前方出现了一个空间门户。
“嗯，看来这个是可以用的。”他满意地笑了笑，然后便将中年男人彻底碾死在了地板上，骨骼断裂、内脏破碎加上皮肤撕开伴随着四溅的鲜血同时发生，一名顶尖的A级玩家毫无反抗之力地被碾成了一摊烂肉！
中年男人最低也是A级玩家，从其超级进化的程度来看，还是A级中水平较高的，绝对不是那些攻略泡出来的，而是有真材实料的来自高级虫洞点的玩家，实力的差距让徐获都没有多少反抗的余地，眼下却死的这么容易！
再看师帅，浑身透露出的压迫力即使是徐获这个不被针对的人也不自觉浑身紧绷！
然而很快，这股气息就消失了，男人抬手摸了摸变回巴掌大的道具鱼，笑嘻嘻地道：“你这回立大功了，很快就要跟着我扬名游戏！到时候咱们走哪儿都有排面！”
“啵啵啵！”道具鱼抽了他一尾巴游走了。
“你真的是超级玩家吗？”画女凑过去，好奇地打量着男人和他的鱼。
师帅心情很好挠了挠被鱼尾巴抽打的脸，笑呵呵地道：“超级玩家嘛，现在还不是，但很快就是了。”
他扬了扬手里的四棱锥，看着徐获和画女，“我可不是骗人，等我去A级虫洞点抢个超级副本，就是正儿八经的超级玩家了。”
徐获看了眼从自己身边游过的鱼，“超级玩家的认证条件是一个超级副本？”
对大部分玩家来说，顶尖那一批的A级玩家和超级玩家其实区别不大，比如诡音骑士团，也能和超级玩家交手，超级玩家的身份获得除了实力还有其他条件很正常，但没想到是持有一个副本。
“是每个超级玩家都必须持有一个副本吗？”他忍不住追问。
“对啊对啊，”师帅点点头，“所以你要是想当超级玩家的话得早点准备，免得像我一样，现在到处想办法进A级虫洞点。”
看他回答又快又不走心，徐获严重怀疑其真实性，“你确定？我看过的一些超级玩家，没有携带超级副本。”
“我作为老前辈还能骗你？”师帅走过来揽住他的肩膀，“最好的东西肯定是藏在A级虫洞点的，你往后要是找不到副本，就抢个定位器去A级虫洞点找，实在抢不到到时候你找我，我带你去……现在你还太弱了，要是A级玩家，我就带你去长长见识了。”
徐获暂时不想长这个见识，任由他揽着，“我听说一些A级车票无法抵达，想必也会限制玩家的道具和特性，玩家，哪怕是超级玩家进去恐怕也没有优势。”
他用来对付中年男人的手法，不像是超级进化。
师帅却嘿嘿一笑，“年轻人，不要那么局限，除了超级进化，也有人另辟蹊径。”
隐约明白了他的暗示，徐获脱口而出，“特性进化到最后可以摆脱游戏控制？那超级道具又是怎么回事？”
他指的是这条空间鱼。
师帅摸了摸下巴，“摆脱游戏？刚说年轻人不要局限，结果你就举一反三了，摆脱游戏是不可能的，你涉足的任何地方，都在游戏的控制范围内，只有维度不太稳定的地方，游戏可能不太稳定。”
“你别把游戏妖魔化嘛，它只是一个游戏，一个工具，对超级进化者还有进化出智慧的道具其实都很优待，要不然我的鱼怎么能在这里自由移动？”
徐获并没有被安慰到，“意思是，哪怕是没有副本的地方，人为的切断游戏渠道，实际上都没有真正与游戏切割开？”

第2396章 另类的强者
如果连切断游戏渠道都没有真正剥离游戏，那就意味着超级进化力量仍然是游戏可控的，不属于游戏无法绝对无法触及的东西，只是在游戏的规则下不被干扰而已。
这进而让他怀疑到了时间力量的作用，曲线时间是否真的能像武博士和他预期的那样一定程度上改变过去？
师帅对这个话题显然不感兴趣，“不说这个了，我就好奇，你的完美药剂是真的吗？”
“预备超级玩家，你认不出来？”徐获挑眉，“我以为你锲而不舍地跟着我，应该是知道内情的。还是说咱们萍水相逢，你就想利用我引出鱼宴的幕后老板，拿到四棱锥？道具鱼是你的，它还带着触手道具撵了我那么久。”
师帅松开他，左右张望一下，“朋友嘛，别计较那么多，等我成了超级玩家，一定罩着你，到时候你遇到危险了报我的名号，绝对没人敢为难你！”
“真是谢谢你了。”徐获定定地看着他，“不知道你有没有什么信物，或者道具，能让我遇到危险后能第一时间联系上你。”
“我锁定你了，”师帅两指点点自己的眼睛，又点点他，自信地道：“不用你来找我，我随时都可以找到你，毕竟我是超级玩家。”
徐获捡起掉在地上的黑刀，对画女道：“这个空间快要消失了，我们马上就要回到鱼宴楼里，做好准备。”
“别担心，”师帅招手让空间鱼过来，“我一定让你们安全出去。死鱼眼，快变大。”
空间鱼木木的眼珠子移动了一下，然后一头撞向他的鼻梁……多少带一点私人恩怨……不过没有成功，被师帅一根手指挡住了。
徐获是超级进化者……哪怕他不是，也能感觉到空间鱼移动的那一下卷起的力量有多强，师帅却能轻而易举地挡下，实力是毋庸置疑的，然而……
那边被鱼抽打的男人已经用双手将鱼嘴掰开，自己强行往里爬，还扭头来招呼他，“你赶紧来，我们换个地方说话。”
徐获和画女还是进了鱼腹。
空间鱼在鱼宴楼内穿梭，安稳地避开了鱼宴玩家的搜查。
看着那些时不时从身边穿过的人，徐获道：“这里还有多少像触手那样的道具？”
“应该不少，”师帅这时倒是正经了两分，“鱼宴有好几个老板，家族强大，介入进来的有不少分区的执政官，强抢来的副本道具也不少，平时没处用，关在这儿当娱乐项目了。”
“那个触手道具被你收走了？”徐获又道：“你对其他的道具没兴趣？”
“道具要那么多干什么，没啥大用处。”师帅摆摆手，“你是看上了触手能跑能跳吧，它在诞生的时候就形成了副本，副本被毁它没消失，又有思维，很难被收来用，要不然也不会被放到这里来。”
“我以为道具诞生的时候就会被游戏进行限制。”
如画女、冬先生还有小粉红帽，其实都是有智慧能思考的道具，他们受到的游戏限制很小，可以自由行动，不像其他一些自然诞生的道具，包括“人生的三秒”在内，都有使用限制，这是否意味着智慧类道具是不容易被游戏限制的？
“能进化出智慧的器物，比人优秀多了。”师帅摸了摸身边的鱼腹空间，“你看看我的鱼，不但可以自由进出空间，还能跟我打配合，早就不是一般的道具了……它成精了啊！”
原本想从他口中听到点深度解析的徐获咬了咬牙，“找个地方把我们放下吧。”
“咦，你们还不打算走啊，”师帅奇怪地看着他，“没有空间鱼，这里对你们来说可太危险了。”
“没办法，”徐获道：“我是进来找人的，没找到人还不能走。”
“你找谁啊，说出来我帮你。”师帅又道：“你的完美药剂还有没有多的，给我两支呗。”
徐获皮笑肉不笑，“是吗？我还想问你要两支来着，毕竟你是超级玩家，你的好东西肯定比我的好东西多。”
“可惜我没有。”师帅哈哈一笑，并不十分在意地道，然后补充，“你帮了我的忙，按理说我应该帮你一次，不过我急着去抢副本，不能再耽误时间，我送你一件道具吧。”
他拿出了一个空的相框。
“这是个空间仪器，可以打开一般的空间，你要是困在鱼宴里了就用这个逃命。它的定位在外面的001分区。”
这才是实打实的好意，徐获接过来先道了谢，然后才道：“确定是定位到001区的，不会是别的什么打不开个人面板的空间吧？”
“怎么会？”师帅一副“我办事你放心”的神情，“不过它是消耗品，只能用两次，你省着点。”
“行了，就此告别吧，下次你们再听到我的名号一定是在全平台的通知上！”话说完他便反手在空中一弹，徐获与画女便脱离了鱼腹空间，进入了鱼宴的某个房间中。
周围没有空间力量的波动，看样子人是真的走了。
“名号？他什么名号？”画女举起通讯仪问。
“谁知道，他又没说。”徐获淡淡道，“可能就是他的名字吧。”
“那他的名号真难听，和他的长相一点都不符合。”画女又补充。
师帅当然是有实力的，不过说的话却都虚虚实实，也不愿意交换联系方式……当然这可能是个人习惯，只是从这些也能看出，这是个不太靠谱的预备超级玩家。
“他不是我们要找的人吗？”画女还没忘记此行的目的。
徐获也猜测他是，不过人都走了也没露口风，是不是都不重要了。
“再找找看，食客不一定真的在鱼宴，实在找不到就先离开。”
他要花点时间准备下一次副本。
“嘭！”这时候房间门被大力撞开，一个受伤的玩家滚了进来，身后还跟着两人，那两人看到徐获与画女便先发制人，以道具封锁了他们的活动范围，再分出一人近前对着他们吹了口气，流动的风进入封锁范围内就变成可以割开皮肉的风刃！

第2397章 游戏对玩家的控制
防御道具第一时间生效，挡住了这些风刃，徐获也重新握住了黑刀，正要将外面的封锁屏障斩开时，冲进来的另一名玩家突然喊道：“束手无策！”
这是特性，当下房间里的玩家，包括他的同伴在内，全都双手朝下紧紧地束缚在身侧，与此同时，几只轮刃在房间里盘旋，分别冲着徐获、画女，还有地上受伤的那个玩家飞去。
轮刃本身就是利器，在靠近人的时候还会释放出一米长的风刃，大大增加了杀伤范围，那名受伤的玩家被压着飞撞到了墙边，足够大的力道即使是在没能完全破坏防御屏障的情况下还是让其无法脱身。
追来的二人目标本来就是受伤的人，对付徐获他们的主要目的是牵制，现在牵制的目的达到了，首要的当然是解决目标，但是就在他们转过身的时候，徐获就从封锁屏障中出来了，一声“请坐”把两人拉到了房间的椅子上，紧接着又进入了锁座时间，而徐获本人在挡开几次攻击之后，用黑刀与切线连续破坏了这两人的防御屏障，又一次使用“其乐融融的氛围”，干净利落地结束了战斗。
再回头看缩在墙角的那人，“你还有事？”
对方捂着身上流血的伤口，喘着粗气道：“我能不能在这里躲一躲？你放心，我绝对不会打扰到你们。”
徐获没有强行将他赶出去，默认了让他留下。
师帅杀了鱼宴的重要人物——以那名玩家的身手，应该不是普通的安保人员那么简单，何况对方手中还拿着特殊的定位仪器，人一死，势必会引起连锁反应，师帅找不到，就极有可能会报复性地捕杀其他玩家，当然了，徐获本身已经被盯上了，不彻底卸除掉自己身上可能存在的追踪特性或道具效果，出去八成就是个出气筒。
“等明天再看吧。”他对画女道。
画女没有意见，她不喜欢的那个触手道具已经被师帅收走了，她现在又行了。
就在沙发上闭目养神，徐获却想着被师帅杀死的那个中年男人。
对方毫无疑问是超级进化者，实力不弱，虽然没能打破水魔方的封锁屏障，但切实影响到了屏障的状态，就这点来看，哪怕对方杀不了他，也多的是方法封锁他的行动，面对实力强大的对手，光有防御肯定不行，所以华瀚·维尔纳说的找超级玩家练练手，不过是一句玩笑话而已，要想摸老虎尾巴，除非他处在一个绝对可以脱身的环境下，也就是车票能够生效的地方。
鱼宴楼已经超过了这个范畴。
另外关于成为超级玩家的条件，超级副本具有特殊性，可能是成为超级玩家的条件，但未必就是唯一的条件，这一点，问华瀚·维尔纳应该更加合适。
超级玩家只是一个代号，从鱼宴的情况就知道，在高级虫洞点恐怕还有不少有实无名的超级玩家，而游戏对玩家的控制也超过了他的认知，就连非游戏场地模拟制造出的切断游戏渠道的空间竟然也不是真的摆脱了游戏，而只是游戏程序对这种情况的让步。
是啊，在以往的常识内，任何道具，包括自然诞生的副本boss在内，都是游戏和进化的结果，更重要的是依托于游戏，毕竟得到游戏认证之后，道具才能够生效，如果说模拟仪器真的可以完全切断游戏，那么智慧类道具也应该像其他道具那样无法使用才对，既然智慧类道具可以如常使用，那就证明师帅的话是对的，凡是玩家涉足的地方，都不可能真正的摆脱游戏，模拟仪器制造的也不是真正的可以脱离游戏的空间。
这对任何人来说都是一个绝望的事实，因为这代表着，不管是通缉犯，还是跨越虫洞点逃脱高危随机副本，或者进入无车票分区，都不能真正脱离游戏，只要游戏程序或者制作游戏的人想，所有人都可能重新回到游戏中，而被视为在游戏之外的超级进化力量也只是一种暂时没有被限制的另类特性或者道具效果而已……
在这个基础上，A级虫洞点内的无车票分区，或者说游戏的诞生地，就变成了一个绝对可控的地方，玩家也好，超级进化者也好，都会在游戏与科技的影响下重新变成普通人——这意味着，没有任何人能反抗游戏。
自然，超级进化力量本身也是可以用仪器进行干扰的，但使用仪器有限的干扰和游戏的一刀切不同，假使这一切成立，制造游戏的恒星公司完全可以在总公司的坐落点制造出一个让任何玩家都回归普通人的分区空间，而这样的空间，玩家永远也不可能抵达。
从南瓜城固定的曲线时间来看，武博士一定程度上已经掌握了一定的曲线时间的引动规则，通过曲线时间回到过去是可行的，他却没有这么做，而是一直游走在不同的虫洞点，留下自己的痕迹……是他一个人的力量不够，还是这并不是一个可行的方式？
在认识到曲线时间真的可以让时光倒流，或者说让已经发生的事实倒退的那一刻，徐获已经将用曲线时间来改变游戏世界的状态，或者说干脆让游戏消失当成了一种终极方案，在这方面，他认为他和武博士的目标是一致的，但如果之前认为的一切常识都被推翻的话，那他就失去了最终目标，也不可能通过改变过去，让已经发生的事改写。
不能改写的过去，章医生造就的一切不可更改，徐知的死也将永远是定局……
“你记得自己是怎么来的吗？”他忽然抬头看向画女。
画女是有思维的道具，按照正常情况来看，像她这样的道具诞生时极有可能是伴随着副本的，类似小粉红帽，她们两者的共同点是没有其他道具的限制，而道具的限制一是为了限制玩家，二是为了减少道具损耗，增加使用时间，“人生的三秒”作为超级道具诞生的那一刻就被游戏书写了使用规则，这说明无论是超级道具还是一般道具，某种程度上来说，都要经过游戏这个媒介才能生效，或者说是自然诞生的道具在成形的那一刻就受到了游戏的约束——这一点对任何道具，包括智慧类道具来说应该也是一样的，小粉红帽依托于副本，副本对她来说就是一种限制，为什么画女没有受到限制？
“我？”画女指了指自己，瞥了眼墙边的人才偷偷摸摸地打字，“你忘记啦？”
徐获指的不是墙上的画，他用道具隔绝了外界的窥视，认真地问：“你还记不记得自己第一次睁开眼时的样子？”

第2398章 这次发了
这个画女当然记得，她最早的记忆是在一个盒子里，她本来就是一幅画，会出现在盒子里很正常。
徐获没有追问更多的细节，画女能从一张纸变成一个人本身就不寻常，就像那件触手道具，本身也只不过是某些特殊材料的集合体，它们拥有智慧和神女副本中的植物拥有了思维是一样的道具，都是不可复制的过程，否则恒星医药不会致力于在众多分区进行智慧异种的研究，而他们研究的偏向大概也是想让异种化的人重新获得思维，或者让异变的动物获得更高级的思维能力，无论这些异种原本是人还是动物，本来就都是生命体，不像画女与小粉红帽，她们的本体可能与生命体完全不沾边。
如“人生的三秒”这样的超级道具的生效其实是有迹可循的，哪怕是在曾经时间力量的理解下它无法成立，在了解了曲线时间后，它也就成立了。
可画女是怎么形成的？
一张画，就算它是用非常特殊的材料绘制而成，也不至于诞生后就像真正的人一样，可以学习，可以思维……这难道也是维度裂缝默许的？
到底是游戏默许，还是游戏不能干涉，或者说有人干扰了游戏对自然诞生的道具进行编辑的过程？
“你为什么这样看着我？”画女故作羞涩地摸了摸头发。
徐获没理会，而是问了另一个问题，“你能成为被收入道具栏的道具吗？”
画女跟随过很多玩家，其中一定不乏想将她强行收入道具栏的人，至今没有成功是因为什么？她的强大与特殊导致了玩家的失败，还是她可以自由变成人形导致游戏判定她是活物？
“为什么要被收进道具栏？”画女觉得这个问题很奇怪，“被挂在墙上已经够无聊了，为什么还要钻进笼子里？”
徐获一时无言，他明白，这个问题不是当下他能思考出结果的，也许就像很多分区的基因编辑那样，当人们试图通过已知的手段和技术去对人类进行筛选的时候，人类的基因就会在十几年或几十年后打回一闷棍，基因的突变不会跟随人的想象，同样的，也许维度裂缝这个游戏在数百年的推进后也出现了人类不可控的东西。
收回道具重新返回房间后，他就在沙发上躺下了，画女在旁边玩游戏顺便守夜。
通讯仪上的消息倒是在不断更新，一开始很多玩家还很想看热闹，但随着被波及的人越来越多，更多人选择了躲入房间，看热闹也要有命才行。
通讯仪上的关键信息逐渐变少，仿佛在外面搜查的鲨鱼面具渐渐消失了，鱼宴大楼又回到了之前的平静。
第二天一早，徐获没有着急出去，而是购买了几件昂贵的卸除道具，来检查自己是否被追踪了，果然他身上有别的道具留下的痕迹，但道具的效果好根除，特性的就不一定了，买来的道具和仪器也不能切实地甄别出所有可能锁定在他身上的力量。
画女也检查了一下，身上同样有别人的道具效果，一般对人的道具对她不能生效，但没想到定位道具却能如常使用。
再一次进行了容貌修改后，到了中午，徐获才走出房间。
这回他没有和画女逐楼搜索，而是找了个人多的地方凑过去，打算和他们一起行动。
除了猎杀游戏，一些小空间也很值得探索，白天无聊，部分玩家会想去小空间碰碰运气，运气好的话，要比挨个去开门找空房间收获大。
“袖珍门好进不好出，要是进去出不来的话……”徐获表达了自己的担忧。
提议的人是之前有过一面之缘的几个年轻人，他们身边还跟着那个马姓的干瘦老者，显然他们这几天并没有受到什么伤害，人齐齐整整的不说，精神面貌也挺好。
“要是碰到关闭的空间，马伯伯会带我们出来的。”其中一个打着宝石耳钉的年轻男人道：“鱼宴楼里也没什么好玩儿的，除了开门还是开门，不如去封闭空间里长长见识。”
“既然这样，那你们怎么不自己去？”同在受邀行列的一名女玩家道：“毕竟人带得多了，你们也很难分辨哪些人包藏祸心。”
包括徐获二人，女玩家在内，这帮年轻的子弟总计邀请了十三名玩家一起进入封闭空间，算上他们自己，人数已经达到了十九人。
“当然也不是白邀请你们的。”耳钉男人道：“你们需要在进入封闭空间后保护我们，毕竟马伯伯只有一个人，可能顾不上我们这么多人。你们只要替我们抵挡一些路上的小危险，进去后你们自己获得的物品都可以拿走，我们绝对不分，另外还可以给你们一笔酬劳，并且保证最后在离开封闭空间时，一定带上你们。”
最终十三人中有十人决定一起去，不愿意一起去的人最大的问题就是担心出不来，毕竟有些封闭空间赶得上封闭副本了，而年轻子弟一行人说的轻巧，真到了危急时刻，肯定优先照顾自己。
“一块儿去呗，人多力量大，肯定没问题的。”一群人中一个体型微胖的男人也在极力地劝说其他人，“再说了，少爷小姐要去游玩，咱们顺路搭把手还能赚一笔外快，有什么不好？”
他的话倒是吸引了一些人，最终参与进来的人增加到了十五个，算上年轻子弟一行二十一人。
徐获和画女也在其中。
商定好预付的报酬后，一行人来到了另一层楼的休息间，搬开角落里的置物架，后面出现的一丝微弱的光亮就是袖珍门，也是他们要去的封闭空间的入口。
马姓老者走第一，五名年轻子弟跟在后面，然后才是其他玩家。
徐获跟在最后，看那个身材微胖的玩家一脸喜色地跟了进去，这才举步进入了袖珍门。
门后没有彩蛋，而是一栋拥有复古艺术气息的城堡，城堡的装潢十分奢华，各色颜色鲜艳的宝石和贵金属随时可见，大厅的地板竟然铺的全都是次类石，哪怕不是具有特殊属性的，这些矿石也是打造道具的重要原材料，在这个城堡居然只是铺地的材料，可想其他能摆在明面上的东西有多珍贵！
“这次发了！”

第2399章 又圆又亮
这次发了，这是进来的所有玩家的心声。
年轻子弟一行人显然是看不上这些小东西的，所以他们可以随意取用不必担心有人来抢，好东西这么多，玩家们又实力相当，根本不必争抢，拿到多少平分就是了。
年轻子弟另有目的，他们并不管其他跟进来的这些人对城堡内的东西有多狂热，只是默然地注视着他们四处搜刮。
但是情况没有玩家们想象的好，城堡里的东西并不是无限制取用的，就说地面和穹顶的宝石与次类石，用普通的道具根本无法切割下来，它们仿佛和城堡是一体的，别说取下来，甚至很难在上面造成痕迹。
“难道整座城堡是副本场地？”有玩家猜测。
这样想的玩家不在少数，包括徐获在内，当然也不止是副本场地才能这么坚固，也可能是场所道具或者其他，不过结果是一样的，玩家能获得的好处少了很多。
“花瓶能拿起来。”有玩家摸索到了其他的物品上，比如花瓶、部分挂画，一些小的装饰摆件并没有和城堡连在一起，其中一些是道具，更多的只是艺术品，也还是有一些玩家看得上，于是可以拿起来的都拿走了。
期间几名年轻子弟有意无意地留意着他们，神色中难免轻视戏谑，不过长期养成的习惯教养让他们对这种行为没有发表任何看法。
发现这一点的人很多，但更多人是习以为常了。
“发财嘛，又不是什么丢脸的事，何况这是鱼宴的规矩，无主之物，谁拿到就是谁的呗。”胖玩家还催促徐获他们也去拿，“别看这些艺术品不是道具，没准儿拿到外面去就是哪个分区大师的杰作，有人愿意出高价卖呢！”
徐获当然没闲着，在大厅里走马观花，暂时玩家们都没往城堡更深处走，他也碰到了两件道具，实际作用不大，比如有一定保鲜作用的花瓶，比镜面光洁可以用来整理仪表的装饰圆盘，这样的道具对玩家来说没什么用处，但是却很受普通人欢迎。
画女提起那个圆盘整理了一下发型，然后惊讶拉了拉徐获的袖子。
徐获一看，才是她的身影被记录在圆盘上了，就像一张照片，过了好几秒才消失。
“这盘子还有照相功能，不错不错，拿出去肯定大受欢迎。”胖玩家走过来道。
“那为什么不干脆用通讯仪和相机？”一名女玩家回过头来道：“那个更清晰还更好记录。”
“这你就不懂了吧，普通人和玩家追捧的东西不一样。”胖玩家指了指盘子，“一个没什么功能的盘子，那也是制器师打造出来的，成本摆在那里，何况这样的东西又少，物以稀为贵，多得是人为了展示自己有玩家当靠山愿意花高价买下来。”
长时间游走在各个分区中，玩家比任何人都要了解普通人的处境，见识过游戏对于普通人的残酷，很多玩家还是能共情普通人为了更好的生存做出的各种努力。
女玩家不说话了，倒是从另一头走过来的一名玩家道：“这种行为不过是掩耳盗铃，骗骗自己罢了，真遇到危险，这些装饰品有什么用？”
“为什么没用？”胖玩家拿起圆盘往上捶了一拳，盘子没变形，他扬了扬，“不说别的，拿来挡子弹都行。”
两人的重点不在一个频道上，另一名玩家无话可说，但不否认这些道具在普通人市场可以卖出高价。
“你们都是有能力的玩家，要是看不上这些小东西，全给我啊，我来者不拒！”胖玩家笑眯眯地道。
后来说话的两人都只是笑笑走了。
胖玩家又把圆盘还给画女，压低声音道：“有便宜不占白不占，几万白钞足够普通人一家生活一年了。”
徐获沉默地看着画女收下了圆盘。
对比普通人，玩家的境遇似乎要好很多，进化带来的力量增强可以让他一定程度上获得自由和权力，但是如果这种能力以及能力带来的自由、权力都可以被随时切割，那么发生在017区的事情可以在任何时间降临在任何地方，这意味着玩家无论怎样努力，哪怕是成为顶尖那一部分人，仍然不可摆脱这种阴影。
当下游戏的秩序已经形成，游戏对玩家的约束可能没有那么强，也不会出现游戏强制关停一个分区战力的情况，但不能和做不到是两码事，如果某一天玩家和游戏站在对立面，这种秩序随时可以被摧毁。
“你想要这个盘子吗？”画女似乎看出他心情不佳，回头问他。
“你留着吧，当镜子用挺好的。”徐获道。
“好了。”那边的年轻子弟们喝完了一杯茶才起身招呼众人，“我们准备往城堡里面走了。”
玩家们没有意见，有人旁敲侧击地问他们是进来找什么的，宝石耳钉男笑着道：“这就和你们无关了，你们可以拿走任何东西，我们不干涉，我们拿走东西，你们也无权干涉。”
几名玩家交换眼神，纷纷笑着应了。
年轻子弟们当然也不是真的指望他们保护自己，没再多说什么径直往城堡深处走了，玩家们担心自己当了炮灰，一路上都很小心，但事实上从一楼到三楼，都没有碰到什么危险，反而他们一路捡到了不少东西。
“他们到底进来找什么？”有人私底下议论，年轻子弟一行人看起来不像是单纯的冒险，他们明显是在找具体的东西，这些人对城堡内的其他物品不屑一顾，又家底丰厚，能让他们成群结队进来找的东西，肯定不一般。
有玩家动心了。
平和的气氛很快就被打破了，起因是有玩家误触到了房间里的一道暗门，人进去的时候不知是有意还是无意，将近处的一名年轻子弟一起带了进去，紧接着暗门关上，用道具无法强行破门，众人连忙散开寻找机关。
“冷静下来。”马姓老者提醒带着的几个小辈，示意他们注意防护后便走到暗门前，取出了一个手掌大的圆形仪器，随着收缩在里面的刀片弹出，这件仪器便像切豆腐一样在暗门上切出了豁口。

第2400章 移动的城堡
城堡的墙壁都是用特殊材料打造的，一般道具都无法在上面弄出什么痕迹，但老者的仪器却可以直接将其割开，这多少震慑了一下各怀心思的玩家们，毕竟拿着这样的仪器，家底可能更丰厚，他们未必是对手不说，之后还可能面临未知的追杀。
这倒是让一些人老实了点。
墙板切开后，里面的人出来了，令人大跌眼镜的是，没有众玩家预想中那名年轻子弟被胁迫逼问的场面，反而是拉人进去的那名玩家，嘴角带血地靠墙站着，那名年轻子弟好好地站在原地，只是有些紧张——他身上罩着好几层防御屏障。
“马伯伯！”对方看到老者后喜形于色，连忙往外跳，而马姓老者将人拉出去后，冷厉的眼神落在了还在密室里的人身上。
迎着外面或充满杀意，或看热闹的眼神，那名玩家扯了扯嘴角，“里面黑漆漆的，我还以为有人偷袭，没伤到这位小少爷吧。”
大家又不傻，当然知道他是在找借口，但是总不能让马姓老者当着面杀人吧，于是有玩家站在了他那边，坚定地认为他只是慌乱之下出现的误判，或者说真的是被什么东西袭击了，毕竟这个密室就不正常。
密室的确很不正常，因为远离暗门的那边堆满了白骨。
玩家的骨骼也会进化，或者更为坚韧，或者二次增厚，仔细看看就能和普通人的骨骼区分开，所以死在这里的不是普通人，而是玩家。
“头一回见到死的这么干净的人，连件儿衣服都没有。”徐获靠在暗门口道。
如果死的是误入城堡的玩家，什么情况可能造成这种情况？那就是有什么东西在这里吃人，动物也好，器物也好，能处理得这么干净，多少有点智慧。
如果人不是死在这里的，那就说明这里可能是某些人的抛尸地点，或者就是鱼宴的抛尸地点，考虑到死尸身上不带衣服，而外来的玩家不能掌握渠道，八成就是鱼宴的内部人了。
比起前者，玩家们更愿意相信后者。
“干什么？总不至于鱼宴开起来是为了养一群吃人玩家吧。”有人忍不住道。
“是又怎么样，不是又怎么样？”受伤的玩家走出来，“你是打算立刻走还是找鱼宴的老板评理？”
那倒是，来都来了，总不能空手而归。
这个小插曲很快被揭过，气氛又回到了之前，不过不管是年轻子弟那边，还是玩家这边，都在私下交谈着。
徐获自然在玩家这方，之后才知道受伤的人根本没和那名年轻子弟交上手，只是被对方的防御屏障震伤了而已。
这多少让人有些无语，还有两人毫不客气地嘲笑了他，那名玩家也不恼，“你们不信的话大可以试试，他们的防御屏障一定程度可以反弹伤害，你越强它越强。”
“另外，与其在这里笑话人，还不如想想他们既然拥有这么强的防御力，为什么还要带我们进来。”
众人心知肚明，人为财死，他们也不想放过这个机会，只是不着痕迹地和年轻子弟一行人拉开了距离。
徐获不想和他们打哑谜，直接问马姓老者，“城堡显然不是探险的地方，你们进来到底想找什么？不如说出来大家一起找，你们达到目的，我们挣笔外快。相互猜疑提防只能内耗，对谁都不好。”
“兄弟，你还是真是耿直。”胖玩家竖起大拇指。
其他玩家没有吭声，都盯着马姓老者等人。
说话的还是之前的宝石耳钉男，他得到马姓老者点头才开口，“其实我们也不知道进来要找什么，只是听鱼宴的管理者说这里可能有一件好东西，到底是什么不清楚，不过既然鱼宴的管理者说是好东西，那八成一定是好东西。”
鱼宴大楼内的小空间内多有布置道具，一些道具光看就知道品级不低，很有可能是副本中自然诞生的，而且数量不少，在这中间脱颖而出的好东西，的确值得年轻子弟这一群人动心。
“还是那句话，即便拿不到，开开眼界也可以。”宝石耳钉男又道：“如果你们找到了不错的道具或者仪器，可以跟我们交易，我们给出的价格绝对不比外面低。”
“好说好说。”胖玩家上前要与对手握手，只是年轻男人没有像他一样伸出手来，淡淡看了他一眼。
胖玩家也不觉得尴尬，干脆利索地收回手，又转过头来跟其他玩家道：“咱们进来就是为了发财，跟谁做生意都一样，大家别想那么多，人生在世，无非是活着和活好，和气生财嘛。”
“一般的东西我们就是拿给你，估计你也不想要，”有玩家开口，“总得有个指向性，万一我们不识货，看到了没认出来，岂不是漏掉了大鱼？”
就是要年轻子弟一行人透露更多关于他们要寻找的物品的细节，至于是不是好东西，他们自己会分辨。
好东西，谁都想要。
宝石耳钉男等人即使知道那件物品的外形，也不会泄露给这些人。
“可惜了，我们是真的不知道。”宝石耳钉男微笑，顿了顿又补充，“方便的话，大家可以分开找。不过不要走太远，要是遇到危险，你们得按承诺来保护我们。”
玩家们没把他的话当回事，不过当然不能走太远，以免有人拿到了东西先行离开。
但是很快就由不得他们了，因为当他们来到城堡的最高层的时候，不知误触了什么东西，整个城堡开始活动起来，所有房间、走廊、门窗，都像是活动的一样更换位置，这让原本分散在走廊和房间里寻找道具的玩家你们被迫隔开，因为往往上一秒还在眼前的房间，下一秒就沉到了下一层，而当有玩家想从窗户翻到下一层的时候，跳进去却又回到了最高层的另一个房间。
“城堡空间混乱了！所有人聚到一起！”有玩家高声喝道。
年轻子弟一行人被移动的走廊送到了远处，当玩家们想去追时，整条走廊却突然翻转起来，他们就被迫踩在了下一层楼的天花板上——地板翻了过去，但移动还没有停下！

第2401章 七扇门窗
玩家们随着移动的房间和走廊不断变换位置，期间就算他们极力想稳住身形或者和其他玩家同行，最终也在数十上百的翻转中失败，玩家们被迫分散，包括那个马姓老者和他带着的那些年轻人。
徐获这边，画女则是跳到了他的背上才免于被甩开，随着房间的翻转，她似乎是看到了什么，不断拍着他的肩膀要他跳进某个变动的空间。
徐获多次朝那个位置看去，但看到的只是不断翻动的地板和墙壁，过于快速的变动、花纹的不断交叠已经超过了人眼承受的上限，根本不能长时间注视。
“进去试试。”他背着画女朝着前方用力一跃，却没想到被中途突然翻出来的宝石耳钉男撞了个正着。
两边都无法避开，但碰撞的时候激活了宝石耳钉男身上的被动防御仪器，突然弹开的屏障直接将徐获撞开了好几米远——受限于场地，他退出几米远就撞到了后面快速靠拢过来的墙壁，瞥见旁边窗户移动之后出现的一小块凹槽，他伸手抓了上去，然后借力跃到了画女指的位置，那一处被走廊、房门和窗户拼成了一个方形的入口，一层套一层，像是口深井。
他刚刚跳进去，后方宝石耳钉男也跟了上来，对方关掉了身上的仪器，勉强抓住了井口的边缘，但下一秒就被一侧移动过来的墙壁狠狠一撞，连人带手臂仪器卡在了井口处，也幸好墙壁没有直接横穿到底，而是改变方向朝他脚下的方位翻了过去，这才避免了断手的风险。
徐获回头拉了他一把，把人提上来后三人一起朝着井的深处滑落。
大约过了十秒时间，空间的变动突然停止，他们落到了一个房间里——准确地说是多个房间里。
他们站立的位置似乎是由多个空间拼接起来的，地面的缝隙看似平稳，但实际上却像是流沙一样不断沿着拼接线下淌，只是地面上没有多少流动感，几条缝隙将这块空地切割成几个扇形，每个扇形的对面都有门或窗，这些门窗与墙壁的连接处仍然在缓缓流动着，不知道背后到底流向什么地方。
“好神奇。”宝石耳钉男观察了一会儿地面上的缝隙才站起来道：“空间道具竟然能达到这种程度，它恐怕比仪器还要精密，否则空间急速变动后不会一点混乱都没产生。”
“城堡是一个空间场所道具？”徐获道：“既然是道具，恐怕你很难取走了。”
宝石耳钉男却笑了笑，“一起掉进来就是缘分，我也不用瞒你，我和我的同伴并不是冲着道具来的，道具既然属于鱼宴，一般人根本无法取走，但像这样自然诞生的道具，其中往往还会有相似的道具。”
“你能看到这里的空间变化有多快，这表明此地蓄积着相当量的空间能量，道具自然诞生是偶然，但也有必然性，能诞生一件这样的道具，就能诞生第二件。”
徐获明白了，“如你所说，这里到处都是空间，就算真的有其他空间道具，恐怕也很难找到。”
“所以才来碰运气啊。”宝石耳钉男道：“能找到当然好，找不到就算了呗。”
“对我们来说，什么高等级的道具和仪器没见过，就是超级道具也经常把玩，这不算什么。”
他炫耀着自己的家世，其实是在不着痕迹地告诉徐获，完全不必为了一件道具针对他，甚至杀人。
徐获似笑非笑地看了他一眼，然后才望向周围的门窗，“一共七个门窗，七个入口，我估计每一个都藏着道具的可能性不大，不一小心可能还会丢掉小命，你有没有工具能做个排除法？”
宝石耳钉男微微颔首，取出了一件检测仪器，外形和之前水魔方副本中石三九拿出的相似，流动的金属可以检测到空间力量的强弱，但只能分出个大概。
城堡内到处都是混乱的空间力量，没有明显的对比根本无法辨别到底哪一扇门窗更可靠。
“没有更靠谱的办法？”徐获等了一会儿才说：“空间力量的强弱也不能代表门后的东西，不能直接开个空间门户往里瞅瞅？”
宝石耳钉男大概没想到自己的仪器半点作用都没起，有些懊恼地道：“早知道就带更好的仪器来了。”
“游戏渠道不是还开着吗，问家里人要来得及。”徐获建议。
宝石耳钉男假装没有听到他的话，直接跳回之前的问题，“跨空间的仪器绝大部分都是消耗品，这里不知道隔断着多少个空间，又不能精准定位，用也是浪费。”
“那你们还能保证出去的渠道通畅？”徐获怀疑地看着他。
“那个不必担心，鱼宴的位置我们已经定位好了，仪器也是随身携带，就算游戏渠道被关闭也没问题。”宝石耳钉男有了点底气，“何况城堡的这种状态不会长时间维持，等到再稳定下来的时候出去来得及。”
徐获挑了挑眉，没有再说什么，绕着几个门窗走了一圈，然后回到中间开始点兵点将，最终选到了一扇镶嵌着大片深浅不一绿色宝石的门。
“这么草率吗？”宝石耳钉男惊讶道：“不用仔细想想？”
“除非我能透视空间，否则再怎么想都白搭。”徐获抬抬下巴，“把你的传送道具拿上，万一门后有危险，先逃回鱼宴再说。”
宝石耳钉男的表情僵了僵，“仪器在马伯伯身上。”
“那你在这儿有什么用？”一直没打岔的画女抓住机会发出灵魂拷问。
宝石耳钉男一行人家世的确不错，但家世不错也不代表每一个家族成员都能拿到最好的资源待遇，要不然他们何必结伴？
不过被画女当面奚落他也没有生气，反而笑了笑，“马伯伯来找我的时候，我一定带上你们。”
在场的两人都没有因为他的保证而对他另眼相待，他们凑过去研究那扇门去了。
画女侧耳贴在门上，又对着门板敲了敲，接着握住门把手，做出一副开保险柜的模样，用力一拧：
“咔！”门把手竟然直接掉了！

第2402章 墙内的尸体
三脸无语。
握着门把手的画女连忙摇头，表示不是她力气大，而是这个门质量不太好，轻轻一拿就断了。
“门把手都断了，门应该打不开了，还是换……”宝石耳钉男话还没说完，就看到画女直接伸手拍开了门，余下的话戛然而止，顿了顿才改口道：“会不会是陷阱？”
是不是陷阱不知道，没等他们考虑，脚下的地板便又开始移动起来，直接将他们三人卷了进去！
“门！”宝石耳钉男想抓住门框，然而他的手还没摸上去，那扇门也像是之前的墙壁走廊一样被挤压了，转眼就变成了一个格子大小，很快完全封闭。
“出不去啦！”画女抽空表达了一下自己的惊讶，然后便在门后的空间摸索起来。
门后的光线并不好，空间也不大，但站在中间却很难看清周围的情况，徐获试探性地往墙壁上一摸，凹凸不平的纹路刚刚从掌下滑过，便立刻像波浪般向远处延伸，整个墙面随之活了过来。
墙面起伏的时候出现了微弱的白光，一道一道地沿着他触摸的位置向远处延伸，最初速度很慢，渐渐的加快，而随着速度的加快，墙面上的花纹开始互相碰撞，微弱的白光就像火星，在一次次碰撞中逐渐扩大且变得明亮起来。
很快，徐获三人便看到了墙壁的结构——难以计数的四棱锥紧紧地拼接在一起，一层叠加一层，虽然整个墙面都是透明的，但因为棱锥结构的叠加和波动，带来的视觉误差让人不足以完全看清墙壁的每一处，尤其是还有光在波动，这就更难下眼了。
“里面是不是有个小黑点？”宝石耳钉男指着一处问。
徐获也看到了，并且那个黑点还在不断扩大。
“往后退。”他拉了想凑上去的画女一把。
三人退向一层的墙壁，但这边也没好多少，整个空间都因为他们的进入活跃起来，凌锥体之间的碰撞不断升级，导致墙面地面都快速地起伏起来，光线闪动间，宝石耳钉男突然看着背后喝道：“什么人！”
波动的空间中出现了一个人，徐获也看到了，对方在墙壁之中，维持着双臂挡在身前，眼睛大睁的姿态，因为空间体的波动很难看清对方的表情，但料想他被封在墙里的时候一定惶恐至极。
“是个死人。”宝石耳钉男用了照明道具，他没有直接照在男人身上，而是照在了旁边的空间体上，利用反射的光线去检查尸体的状态。
“应该是个玩家，不知道死了多久，不是和我们一起来的人。”
“他被封在空间里了。”徐获皱眉，“竟然这样死在了空间里。”
“这有什么奇怪的？”宝石耳钉男不以为意地道：“人和物品有什么区别？物品能被空间力量破坏，人为什么不能被空间力量封存，有些空间进化比较强的人，甚至可以直接通过人体内的射线杀人，比蜘蛛锁强多了。”
蜘蛛锁就是通过控制人体内的空间射线禁锢其行动，可以直接通过人体内的射线杀人的，徐获目前只知道两个人，劳伦斯·李，和旧圣剑会的宫女士。
不过他们杀人的方式以破坏为主，不会出现这种就像把人冰冻的情况。
被嵌在墙里的人还是完整的，身上甚至没有明显的伤痕。
尸体真的是完整的吗？
徐获激活了身上的水魔方，在防御屏障的保护下伸手刺入墙壁中——看起来充满危险又坚不可摧的空间体竟然就这么直接从中分开了，同时原有的空间体在碰撞下又逐渐分裂成了更多更小的空间体，刹那间，空间体上反射的光变得丰富起来，彩色漩涡般散开，连带着墙壁全都变成了彩色！
与此同时，徐获也抓住了墙里的尸体，但在握住尸体胳膊的瞬间，对方就直接裂开了。
真正意义上的裂开，尸体自动分裂成了无数的碎片，伴随着空间体的波动，由一个立体的死人逐渐被拉扯成了一张碎片式的错位图片，再慢慢散开，失去了人的形状……
徐获面无表情地将手抽回来，因为和空间体的碰撞，水魔方的防御屏障也快速波动起来，一时半会儿没有停下来的趋势，又因为房间的变化，他人像是套在了一层彩光浮动的容器中，鲜艳异常。
宝石耳钉男观察着他的情况，片刻后才道：“你这至少是超级仪器起步吧，难怪敢和空间体硬碰硬。”
他说着又指了指墙壁，“像这样由大量空间力量凝结出来的空间体未必是稳定的，可能稍微一碰就会散，那时迸发出的力量杀人轻而易举，一般人都不会主动去破坏。”
徐获当然知道，在被水魔方封锁起来之前，他已经可以成功地制造出五个混乱的空间体了，虽然比不上水魔方和这里的空间体稳定，但杀伤力成倍地叠加，已经完成了质的飞跃，只是还没有机会继续尝试和研究而已。
当然了，水魔方和城堡中的空间体的稳定代表着空间力量的另一重高度，那就是它们套在稳定外壳下的自我秩序，无论怎么攻击这些空间体，一定程度上它们都可以混乱再重组，而他的空间体只是混乱射线利刃组合而成的空间体，并不稳定，杀伤效果也不可控。
“这里是一个空间力量的世界。”他慢慢道。
空间力量是这里的主导，他们才是介入者。
“看起来这里面没藏着什么好东西。”宝石耳钉男借着流动的光芒将房间里的情况大致看了下，刚才浮现在墙里的小黑点在空间波动之后逐渐变成了一具尸体，看着像是从空间的其他位置挤压过来的，不过很快就像刚才那具尸体一样被拉扯成了碎片，又快速消失。
“找找看有没有门可以出去，有进来的门应该就有出去的门。”他接着道：“这里空间力量那么混乱，我不敢保证马伯伯一定能找过来……”
“门估计是没有的。”徐获指了指尸体消失的位置，“我们八成会像那些尸体一样，被封在空间体中。”

第2403章 商人
宝石耳钉男仔细打量着徐获的表情，面色有些难看地道：“你在开玩笑？”
“你觉得呢？”徐获反问。
这一下宝石耳钉男没了之前的气定神闲，但是思索片刻后又道：“城堡内的空间状态应该不能长时间维持，就算可以，不是还有其他玩家吗，只要他们在城堡内活动，就有一定几率带动这里的空间，说不定会让门重新出现。”
事实上这个空间体房间一直都在变动，而且还时大时小，这也让他们忍不住担忧起来，害怕空间体会突然收缩，挤占他们的活动空间。
“现在没有更好的办法了。”徐获干脆席地而坐，一手撑着地面波动的空间体，一边观察空间体的结构。
空间力量波动的方式看似杂乱，但实际上有自己的秩序，这也是空间体能够在一定范围内存在的原因。
他身上的防御屏障闪闪烁烁，浮动着彩色的光晕，仿佛在和房间里的空间体互相辉映，也因为他一直触动着房间里的空间体，导致整个房间一直都处在不太稳定的状态。
画女无聊就在旁边打游戏，但是技术不太好，一直被杀，声音也不断重复，这让在旁边一直干等着的宝石耳钉男逐渐变得烦躁起来，“你能不能别玩儿了？”
画女抬头瞥了一眼，然后把声音调大。
宝石耳钉男颇为无语地将目光投向徐获，然而后者也没干正事，还在不断地试探着空间体，甚至还变本加厉地将两只手都塞进了地下。
“你能不能也别玩儿了？”
可惜没人搭理他。
在这种情况下他也不可能主动和人结仇，于是又干坐了一会儿后，他才站起来，尝试着用空间仪器来发出自己的定位。
充满空间体的空间，哪怕它们被封闭在一定范围内不影响空间仪器的使用，但也不代表仪器就一定能生效，更遑论将定位发出去。
不过这种情况也在预料之内，宝石耳钉男没有放弃，而是将自己随身携带的可能用到的仪器全都拿出来挂在身上，算是碰运气。
他携带的仪器外形都比较华丽，几乎每一件上面都镶嵌着价值不菲的宝石，一般情况下这样的仪器佩戴在衣服上会显得杂乱，但是宝石耳钉男的服饰也是特制的，挂上这些仪器不但不累赘，反而赏心悦目，尤其是在一枚胸针别上后，整件外套都泛着不一样的光泽。
很明显，这件衣服也是道具。
搜索良久无果后，宝石耳钉男取了一些营养剂出来分给徐获二人。
游戏中有传言，长时间服用营养剂会对玩家的身体造成不良的影响，至于具体是怎么影响，无非就是退化或者延迟进化，但因为进化剂埋的坑太大了，玩家们担心会出现退化症状，所以尽可能地避免了服用营养剂，带几包压缩饼干也比带营养剂好。
宝石耳钉男却笑着道：“这不是普通的营养剂，是我家里开发的，只是补充人体所需要的能量，没有副作用。”
“我尝尝味道。”画女没有这方面顾虑，接过去就往嘴里倒，喝完眼睛一亮，又伸手拿了一支。
宝石耳钉男展示了一下这些营养剂的口味，“甜味的营养剂受众最广，而我家的营养剂又在这个基础上增加了更多的味道元素，大人小孩都喜欢。”
“你家做营养剂生意？”徐获也拿了一支，但并没有喝，“与其说是营养剂，不如说是浓缩剂一类的东西吧。”
“比浓缩剂更好。”宝石耳钉男道：“浓缩剂和压缩饼干差不多，不过是把食物变成液体，营养剂可以让人快速恢复体力，这一点我的营养剂和游戏平台售卖的营养剂是一样的，但这里面没有掺入别的东西，所以没有副作用。”
“其实自然界中许多进化过的植物提取的汁液已经足够玩家应急时使用，根本不需要给营养剂增加额外的作用。”
“所以我家的营养剂一直广受欢迎。”
徐获把手里的营养剂也给了画女，“你们是怎么想到来鱼宴这种地方长见识的？”
“但凡了解一点内情也该明白，这不是个好地方。”
“好不好要从多方面来看。”宝石耳钉男道：“刀和枪炮被发明出来后，有人将它们当做改变生活的工具，有人将它们当做杀人的利器，工具没有好坏，只是人有好坏。”
“鱼宴不见得是个好地方，但从另一方面来看，它困住了一些喜欢为非作歹的玩家，与其让他们出去祸害分区，在这里厮杀至少可以避免殃及普通人。”
“玩家精力充沛，强行控制也容易出事，不如让他们发泄发泄。”
“这是玩家家族对家庭成员的管理思维？”徐获淡淡道：“你们也打算做一个鱼宴楼？”
宝石耳钉男却笑了笑，“这种规模的肯定不行，各方面打个折扣还是可以办到的，这也是给分区政府减轻负担。”
“我虽然是玩家，但主要身份是商人，和很多人一样，我也希望游戏世界和平，和平了，大家的日子都好过。”
“高额的报酬往往可以吸引一些亡命之徒。”
年轻男人保持微笑的面容在光影下显得有些幽深，“容纳和消除一些不安定因素，对每个人来说都是好事。”
顿了顿，他又恢复了之前的模样，笑呵呵地道：“我知道很多玩家都对我们这样的玩家家族有偏见，觉得我们不将普通玩家当回事，你也看到了，我们同行的人都很尊重马伯伯，他在成为玩家之前就是我家的管家，后来偶然成为了玩家，我家花了大量的精力和时间去辅助他，才让他有了今天的成就，我们不是普通的雇佣关系。”
“如果失联三天都无法找到我，或者其他的同伴，他就会自行离开。”
徐获挑了挑眉，“这种话你都敢说。”
两人和平共处有一个前提，那就是马姓老者可能来救他们，如果没有这个指望，杀了他既减轻了负担还会发一笔横财——这对被邀请过来的玩家是个备选方案。
宝石耳钉男没有惊慌，反而道：“我看人很准，不过我相信马伯伯不会轻易离开的，找不到活人他也会找到尸体才走。”
“这是一个双向选择。”
“明白了，”徐获道：“你想雇佣我。”
宝石耳钉男摆摆手，“像你这样的超级进化者，轻易不会受人雇佣，何况你们的前途在游戏里。”
“但你要是有兴趣的话，也可以了解一下玩家家族对超级进化者的培养模式，只要有能力，像我这样的家族成员都会让步。像我对马伯伯那样。”
徐获已经见识过了，维尔纳家族就是最好的例子，超级玩家华瀚·维尔纳甚至不是这个家族的人。

第2404章 疑似空间坍塌
徐获似乎有了点兴趣，询问宝石耳钉男是哪个分区的人。
“C01-001。”宝石耳钉男很爽快地答了。
“这么巧。”徐获挑眉，“我也是从001区进入的鱼宴。”
宝石耳钉男爽朗一笑，“那可真是有缘分，离开这里之后不如去我的公司坐坐，我在家族中的地位虽然比不上第一梯队，但招待几个朋友没问题。”
徐获也去过几个001区，一般分区的排序都是按照开始进化的早晚来的，当然也有类似E27-011区那样吞并了其他分区导致其他分区的编号消失由再由后进化的分区补上的，但是001区是一个虫洞点最早的分区，没有外来势力介入，通常都会发展的很好。
“001区的环境似乎不太好。”他意有所指。
宝石耳钉男神情不变，“这不是什么不能说的事，很久以前001区有一场分区保卫战，分区勉强存活，但造成的恶劣影响至今无法消弭……那都是几十年前的事了。”
徐获颔首。
大概是觉得关系近了一点，宝石耳钉男才开始自我介绍，他姓兰名怀榭，家族在001区西南地区小有名气，家族成员众多，现在家里还是太爷爷一辈在管事，作为小辈中的小辈，他在成年以后陆续分到了几家公司练手，比上不足比下有余，再过两年，他的子侄辈也要开始进入游戏和公司了。
兰怀榭说的这些都是能从集信终端上查到的，为了招揽徐获，他才亲口细说了一遍，作为商人，他不缺少展示诚意的手段和方式，也能最大程度地让人感受到他的诚意。
徐获就显得谨慎多了，他只告诉了对方自己姓徐。
兰怀榭也不在意，反而和他说起来001区的情况，没有实力随时都可能挨打是所有人的共识，所以他干脆坦诚告知其实001区全区都在尽力留下更多的玩家，外区的玩家在本区的待遇是非常优厚的。
“因为待遇问题，不少地方还爆发过暴力事件，”他道：“本区玩家觉得厚此薄彼不公平，但分区政府也很无奈，毕竟001区的条件不如其他分区，想让人留下来就得展示诚意。”
“何况以我商人的角度来看，将人留下了，发给他们的物资最终还是要在001区花销，而玩家在其他分区行走，带回来的东西同样可以让001区变得富裕起来，这是稳赚不赔的买卖。”
“不过这也正常，毕竟他们在001区危难的时候没有离开，为001区吃了苦，看到外人比自己过得好，怎么能平衡。”
“后来这事怎么解决的？”徐获问道。
“由玩家家族联合建立基金会，再通过政府渠道补偿本区玩家。”兰怀榭道：“我家每年要支付20亿白钞。”
他倒没有因为必须出这笔钱而显得恼怒，反而赞同理解，“大家都是为001区的将来，001区越是和平安稳，生意才越好做。”
“那你一年能挣多少钱？”一道机械的电子音突然插进来，是画女，她还补充，“我有一座城。”
兰怀榭没体会到她炫耀的意图，反而惊讶道：“划地？看来徐先生在自己的分区势力也不小。”
他表现的很是遗憾，“这样的话，留你在001区的可能性很小了。”
“我很厉害。”画女又说：“城是我的。”
兰怀榭有眼力见，早就看明白二人之间是徐获主导，画女虽然强，但看着脑子不太灵光，不过见徐获没有说什么，他顺势吹捧了几句。
画女又不傻，听了两句就报复性地将游戏声音调到了最大，面无表情地盯着对面的人。
兰怀榭立马问她还要不要来一支营养剂。
画女当然要，且没有吃人嘴软拿人手短的道德短板，一边喝一边保持高音量游戏。
兰怀榭听了一会儿就忍受不了，戴上了减弱声音的仪器，“见笑了，我这个高级玩家全是水份，承受能力比不上游戏里有真材实料的玩家。”
徐获拍拍画女的肩膀，画女不情不愿地扫了兰怀榭一眼，才把声音关掉，不过她很快又找到了别的乐趣，指了指兰怀榭背后的位置，那里有一个黑点在逐渐放大。
之前他们已经看过几个这样的黑点，一般都是空间夹层中投放出来的尸体，过一会儿就会消失，但是这一次只是黑点逐渐放大，渐渐变成一个漆黑的大洞，从外面看不出里面有什么，原本空间体上波动的光芒也在这个黑洞中消失。
兰怀榭惊得站起来后退几步，“空间坍塌了！快退！”
他一边后退一边掀开自己的外衣，从胸口的皮肤上拔出了一根细线——一个被植入他体内的微型仪器混着少量的鲜血被扯了出来，仪器启动的瞬间，他前方便出现了一个由几个两米长宽的正方形交错叠加形成的空间门户。
只不过这个空间门户并不稳定，正方形方框上的光芒时强时弱，大概是受这里的空间力量影响，这个通道并没有完全形成，眼见黑色物体已经吞噬了半个房间，生死关头，兰怀榭再也不能保持之前的风轻云淡，他额侧青筋暴跳，一边尝试再次开启空间通道，一边试图用一些仪器来预防干扰，但这种情况下效果微弱。
站在他后面的徐获反而没有这么着急，空间坍塌——他很难想象这个词语会出现在一个场所道具内，他理解中的空间坍塌应该是列车轨道那样的维度风暴，一旦空间出现崩塌，势必会酿成无法挽回的灾难，而不是像眼前这片黑色那样温和渐进。
“这是空间坍塌？”徐获试了试个人面板，还能如常打开，他将一张车票揣进兜里，又让画女离自己近一点。
兰怀榭甚至顾不上回头看他一眼，语调焦急，“你别小看它，之所以会表现得这么无害，是因为这个空间特殊，空间体相当于将空间加厚了，坍塌一定是从远处过来的，要是让它吞掉这个房间，我们就可能被抛入不知名的地方，人迹罕至的小空间都算是绝对的好运气，掉入维度空间的缝隙中，我们连一根头发丝都留不下来！”
“这才是我不解的地方，”徐获平静注视着他，“即使这种情况，你都不打算用车票返回001区？”

第2405章 超级玩家留下的小礼物
兰怀榭这才回过头来看他，“我已经不是副本玩家了。”
玩家不是绝对无法脱离副本的，除了成为通缉犯那样的高危方式，暂停玩家身份，或者成为灰色玩家，都可以不再进入副本，但暂停玩家身份不可以再使用个人面板和道具，兰怀榭仍然可以使用道具，说明他是灰色玩家。
灰色玩家身份的获得并不容易，徐获在011区给游戏政府基地打零工的时候就知道条件苛刻，但分区政府倒是可以和游戏政府基地交易来换取名额，这在011区的贵族中也有体现，兰怀榭家世好，那就很有可能获得灰色玩家身份，不过以001区现在的状况，灰色玩家的名额恐怕也不那么容易弄到手。
再使用车票就意味着重回游戏。
显然兰怀榭哪怕是想拼一把也不愿意再使用车票。
“停了。”徐获拍了拍他的肩膀，示意他朝周围看看。
黑色已经覆盖了大半个房间，兰怀榭虽然说是空间坍塌，但房间本身的空间体却没有被破坏，房间依旧是完好的。
“这真的是空间坍塌？”徐获表示怀疑。
兰怀榭一听也有点拿不准了，“我没有亲身经历过空间坍塌，听家里人描述，有的空间坍塌就是这样的……看起来温和，实际上……”
话还没说完，他就看到周围的黑色又慢慢退去，一丝痕迹都没留下，原本的空间体又重新出现了，依旧泛着彩色的光泽。
“看起来不像。”徐获道：“别那么紧张，再看看。”
话说完他就真的凑到黑色尚未退完的那面墙边去看了，兰怀榭连忙跟过去，紧张地盯着他的手，生怕他像之前那样把手戳进去。
徐获没有那么鲁莽，他只是观察了一下黑色物质退走时的情况，因为空间体的阻隔，即使这么近的距离也看不太清楚那到底是什么东西，但绝对不是兰怀榭所说的空间坍塌，更像是某种可以间入空间体中的特别物质，异常纤薄，只是因为它是黑色，所以人才能察觉到它的存在。
“你认得吗？”他转头问另一侧的画女。
跳进这个空间隔间是画女的选择，她应该是感觉到了什么。
画女摇摇头，举起通讯仪，上面有文字：“这里有好东西。”
徐获明白肯定有东西吸引了她，但再问是什么，她却说不出来了，只是一种感觉，“进来以后就没有啦。”
徐获点点头，“待的时间够长了，想办法出去吧。”
兰怀榭比画女积极，“你有办法？”
徐获打算用师帅给的相框仪器，食客一时半会儿大概是找不到了，只能下次再来碰运气。
兰怀榭看他拿出的是仪器，松了口气之余又忍不住问：“你的仪器能出去？”
“试试呗，不行我就拿车票走。”徐获朝他笑笑，“别说我不照顾你，我还有两件容器道具，你要是愿意进去的话我可以把你一起带走。”
兰怀榭的表情微微僵硬，“先试试你的仪器……”
徐获启用相框，果然，比起兰怀榭的仪器，这件来自号称超级玩家的人的仪器等级明显更高，启动之后，一个长方形的空间通道很快就形成了，它释放出的力量似乎可以穿透这个房间，并没有被空间体阻挡。
就是不知道这通道到底通向什么地方。
看了眼一片漆黑的门户，徐获抓住画女的胳膊跃了进去。
通道后面不是他们料想的某个分区，或者运气好直接回到了001区，而是一片同样漆黑的空间，进去的地方刚好是一段比较陡的台阶，徐获脚滑了一下才站稳，还顺带扶了画女一把，不过她的背包就滚的比较顺当了，叮里哐啷地往下翻。
这还没完，后面的兰怀榭也来了，跟个保龄球一样直接从后面的台阶铲了下来，顺便将画女一起带走，两人重蹈了背包的覆辙，一路滚到了台阶的最底下。
“这到底是什么地方？”从台阶上滚下去不伤身体，但伤面子，兰怀榭颇有点气急败坏地点亮了照明道具，但是光亮起时，一道凭空出现的巨大鱼影突然朝他扑了过去！
兰怀榭连忙后退，手里的照明道具也滚在了地上，但预想中的撞击并没有发生，那只是一道影子，从他的防御屏障上掠过便消失了。
徐获捡起了台阶旁的一个小道具，鱼形带灯光的造型看起来就是一般的恶作剧道具。
“看起来是故意为了戏弄我们。”
他张望了一下，这是一个布局很奇怪的空间，像他踩着的台阶还有三条，分四个方向由高到低向中心的位置延伸，中间的位置也不宽敞，滚了两个人下去显得有点挤，四周围又没有出入的门窗，是一个封闭的空间。
“那个老头骗了我们！”画女很是愤怒地捶了地面一下，跟着她脚下的地板突然就弹了起来，一个师帅模样的人形气球飞了出来，伴随着换乱的音乐声说：“惊不惊喜？意不意外？知道这是什么地方吗？”
画女直接将手里的通讯仪砸了出去，身体力行地表示她不知道，而且不想知道。
气球挨了一下，但是没瘪，而是漂浮着说：“只有超级玩家的朋友才能拿到他留下的一份小礼物，谁是超级玩家的朋友呢？”
兰怀榭不知内情不敢轻举妄动，徐获和画女则是不太想搭理它，但考虑师帅的行事的风格，徐获还是应了。
气球朝他飘了过来，又继续道：“那你知道这位玉树临风的超级玩家叫什么名字吗？”
徐获看了眼下方的兰怀榭，答道：“食客。”
“当当！回答正确！”气球蛄蛹了一下，台阶下的二人便掉进了它出来的地方，地板也很快封上。
“不用担心，他们只是先离开了，你也可以走。”
气球飘到旁边的台阶上，定在一个位置上，“跳上来。”
徐获依言照做。
接着气球又飘到另一个位置，让他继续跳。
徐获还是照做。
就这样跳来跳去来了十几下，人形气球突然螺旋向上，哈哈大笑：“你好像只青蛙哦！”
徐获抓住了气球的脚，微笑着道：“信不信我炸了你这破地方？”

第2406章 P6S药剂
显然这只气球没有那么智能，发出一连串意味不明的笑声就瘪了下去，跟着徐获站着的台阶旁边弹出一个卡扣，上面写着“扯这里”几个字。
冷笑一声，徐获依言将卡扣拉了出来，随后刚才气球飘出的地方又发出了机关的咔哒声，然后慢慢升起了一个盒子。
他走过去将盒子打开，意料之中的先是迸出了一捧彩纸，洒了他满头不说，盒子还自动播放出非常有节奏感的舞曲，五颜六色的小灯晃动着，先是往他脸上照了一通，然后再齐齐转向盒子内部放着的一支被封在透明容器内的针剂。
徐获将针剂拿起来，下面还有一张使用说明书。
第一页写着：“这是一支毒剂。”
他翻到第二页：“这是一支P6S版完美药剂。”
第三页：“一个自称武博士的人打赌赢了之后存放在我这里的药剂。”
“它可能是真的，也可能是假的。”
直接忽略掉使用说明书，徐获将容器打开，取出里面的绿色针剂，凭肉眼当然无法判断完美药剂的真假，但他来这里寻找食客除了武博士无人知晓，这也正好是他需要的P6S版的药剂，师帅留下的说明书也正好对得上武博士的说法，所以药剂应该是真的。
鱼宴不过是他从众多目标地点中选出的一个可能性较高的地方，他虽然怀疑师帅是食客，但仅是凭感觉，没有切实的证据，没想到他都打算放弃了，药剂却以这种方式出现了，就好像师帅是专门在这里等着他一样。
关于鱼宴的那段视频，被拍摄的人未必就是真的食客，可能只是一个假的食客，甚至连视频都可以是虚假的，只是有人用它来钓鱼了而已。
视频的真假再追究已经没有意义了，师帅出现在鱼宴，又成功转交完美药剂足以说明他和武博士的关系匪浅，看来武博士除了随机地将一些药剂存放在不同分区的不同副本里，还会将其托付给一些值得信任的人。
要从游戏中筛选出值得托付的人可不容易，但从这件事也能看出，武博士并不是孤立无援的，只是不知道游戏中会不会存在一批完美进化过的玩家。
药剂已经拿到，徐获来这一趟的任务完成了。
他将药剂收好，转身踏入了空间门户。
出去之后还是在刚才的位置，画女和兰怀榭都在，房间里的空间体短暂地消停了一阵后，他们进来的那扇门也出现了。
充斥着空间力量又内外隔绝的空间，的确是一个藏东西的好地方，这也说明，建立鱼宴的人是真的不能完全掌控自己的地盘。
“走吧。”徐获笑了笑，回头对画女道。
房间外的空间已经重建了，那个扇形房间不见了，取而代之的不断活动的走廊和门窗，他们出去的时候正好看到两个年轻人扒拉着窗户从跟前移过，兰怀榭赶紧抓住两人，顺便带了画女一把，画女这边又带上了徐获。
一串人跟着空间移动，很快就和分散的其他玩家碰上了，眼见空间变动得越来越缓慢，城堡也趋于稳定，众人发现只是少了几个人，大部分人都还好好的，没有交手，也没有受到攻击。
“有没有什么收获？”所有人都更关心这个问题。
可惜他们都是被困在某个狭窄的空间中，除了见到过尸体和骸骨，别的一无所有。
“能保住命就不错了。”胖玩家擦着额头的汗对兰怀榭等人道：“还是赶紧走吧，这里太危险了。”
兰怀榭也正有此意，他朝马姓老者点了点头，同行的其他人没有意见，于是马姓老者拿出了传送道具，打开空间通道后，让兰怀榭几人先走了他再走。
徐获和画女紧随其后，但等他们刚刚跨过去，通道就突然消失了，先过来的胖玩家和另一名女玩家忍不住看向马姓老者。
“通道被人破坏了，应该是小空间里进了人。”马姓老者皱了皱眉头，常年在游戏中挣扎的敏锐直觉让他立马带上兰怀榭几人往最近的房间里去，几乎是他们开门的前后脚，两个空间门户在他们刚才站立的位置打开，一群戴着鲨鱼面具的人涌了出来。
“快跑！”胖玩家喊了声，忙不迭地跟在兰怀榭等人身后进了房间。
“嘭！”走在最后的徐获关上了门，皱眉发问：“什么情况？鱼宴的人为什么要袭击进入小空间的玩家？这不是规则范围内的探索吗？”
“肯定是有人在城堡里拿到了好东西呗！”胖玩家道：“八成是来打劫的，这还用说？”
他带偏了众人的想法，几个年轻子弟立刻开始猜疑城堡里到底有什么好东西，倒是马姓老者面带疑虑，视线在徐获、画女还有另一名女玩家身上徘徊。
“被鱼宴盯上了不是件好事，藏在房间里只是权宜之计，还是先离开吧。”他提议。
兰怀榭点头，又向徐获提出邀请。
完美药剂已经拿到，鱼宴的玩家恐怕还在到处找他，徐获也不想在这里久留，他也有兴趣再去001区看看，于是便同意了他的邀请。
“你们一起走啊。”胖玩家连忙道：“能不能带我一个，我也想出去！”
兰怀榭和他说的那样，最大限度地欢迎外区玩家去001区做客，没怎么犹豫地便同意了，还有一个女玩家，她不知道谁引来了追杀，但单独留在这里肯定很危险，也要跟着一起走。
至于原本就在房间里的那名照面就被马姓老者制服的玩家没人关心。
空间通道开启，一行人有惊无险地抵达了001区。
他们落脚的地方是兰家的一处别墅，出来后兰怀榭便招呼徐获他们落座，还让佣人准备晚饭。
“这里平时只有我来住，一般没人来打扰，几位放心住下，要是想在哨城游玩，我可以安排司机。”
胖玩家打量了一下房间里的装潢，“你家可真有钱啊。”
兰怀榭笑而不语，把另外几名年轻子弟送了出去，没一会儿又有几名玩家过来替马姓老者的班。
安排好了之后他才坐到徐获对面，询问道：“今天时间太晚了，明天我可以带你去参观一下我的工厂，做的是能源武器零件生产和开发。”
“能源武器？”房间里的另外两人倒是来了兴趣，胖玩家道：“能做武器生产和开发的都得有背景才行，你们肯定也跟游戏公司做生意吧？”
兰怀榭谦虚了一下，“买卖一点小零件，算不上大生意。游戏世界那么大，恒星公司也不能什么都大包大揽，总有些小物件需要我们这样的公司来生产。”

第2407章 待办的一件小事
在兰怀榭的热情解说下，徐获几人都对他家的工厂产生了兴趣，约好了第二天一起去参观。
“这位兰少爷倒是别样的热情。”等到兰怀榭离开后，那名女玩家才压低声音道：“很少能碰见恨不得将自己家底全都摆出来的人。”
“像咱们这样的玩家也是销售对象之一嘛。”胖玩家道：“就算知道他家做武器生意，难道我们还能直接去打劫不成？”
“说的也对。”女玩家笑笑，“能做武器生意的，实力怎么会弱？”
几人不过萍水相逢，又没有交情，简单敷衍两句后便各自回了房间。
这一夜风平浪静，没有鱼宴的人追来。
清早，兰怀榭早早让人预备好了早饭，“这都是我们这儿的特色，几位看看合不合胃口。”
不管之前如何，他的周到还是让人很受用的，等吃过早饭，几人便乘车去工厂。
“001区的核心城市的飞行要提前申请，为了节省时间，日常还是使用地面交通。”兰怀榭道。
车子从别墅区进入闹市区，又穿过闹市区，来到城市划分的工厂用地区域。
这里工厂林立，大部分的工厂外立面都用了特殊的防窥材质，安保也非常严格，不但监视器是城市其他地方的倍数，玩家的数量也激增，车子从任一工厂门前经过都会被集中监视。
“难不成这一带都是做武器生意的？”胖玩家看到这阵仗忍不住道。
兰怀榭却笑了笑，“这一片都是我家的工厂。”
车厢里安静了一秒，正好到了他们的目的地，车子停下来，几名早就等着的玩家走了过来，先是和兰怀榭打了招呼，后才和徐获几人点头致意。
似乎兰怀榭经常带人来参观，所以他们对这几人的身份不感兴趣，按照流程给他们介绍一些最新引入的机械，以及工厂在技术方面的革新，还展示了一些组装好的武器。
徐获跟着试了几件，“好是好，可惜不能携带。”
绝大部分的热武器都不被允许放入道具栏和行李舱，就算拆开也不行，这个分区的武器革新还远远赶不上白金之眼，所以没有可以放入行李舱的武器。
胖玩家很爱惜地摸着一把手枪，“虽然不能携带，但可以在分区中流通，这要是要有渠道，拿出去也能卖高价。”
女玩家则要干脆得多，“我对用不上的东西不感兴趣。”
进化之后，大部分的分区都不再禁止热武器，或者说想禁禁不住，为了节省道具的损耗，以及规避一些分区对道具的限制，玩家购买热武器很正常，只是部分玩家因为热武器的限制，加上用起来没有道具那样灵活多变，才逐渐放弃了这个选项，尤其是实力提升之后。
当然了，那种有着绝对杀伤力的武器又是另一说。
总之对实力强大的玩家来说，热武器是鸡肋般的存在。
徐获倒是有兴趣买两件。
“你选的这几件已经是被更新过的产品，后面有了两到三代的替代产品，不如看看那些？”兰怀榭对他的选择很意外。
“不用。”徐获道：“我只是买来玩玩。”
“我想要这个。”画女看上了旁边的武装飞行器。
“小姐眼光不错，这是目前工厂内最新的仿制武器，几乎一比一复刻了真品，唯一美中不足的只是定位没有那么精准。”陪同的技术员立刻道。
“这么大的工厂，还要去模仿别人的武器？”女玩家笑了声。
兰怀榭则是道：“武器研发在任何分区都是机密，很难有人会无私地提供制作技术，所以只能买两件回来自己摸索。”
“虽然说真品更好，但我的价格更便宜。”
“是这个道理。”胖玩家很捧场，“游戏和那些武器制造大公司技术垄断，连汤都不给后面的人喝两口，学他们造点武器怎么了？”
“再说了，也不是每个人都买得起大公司的武器。”
看跨空间传送仪器就知道，游戏公司垄断之后，很多分区即便花钱买这样的仪器也是消耗品，好的多用几次，不好的一次报废，但技术跟不上，这就导致以恒星公司为代表的垄断方掌握了绝对话语权，这种话语权绝不仅仅体现在商品交易上。
“可惜我是没钱也没技术，要不然我也想干。”胖玩家眼睛还舍不得离开手枪，“啥时候道具、仪器都不管用了，老子一定抄起枪给游戏一梭子！让他们看看什么叫血性男儿！”
“看不出你还有这种雄心壮志。”女玩家赞赏地道：“还以为你只会占小便宜。”
“有便宜不占王八蛋，”胖玩家嘿嘿一笑，凑到她面前去，“美女，有什么做生意的门路也想着我点，我挣个过手钱养家糊口……”
听着他们的对话，兰怀榭笑了笑，“游戏中连限制道具的地方都很少，怎么会出现道具仪器都失效的情况。”
徐获只是听着，没有搭话。
大约两个小时，一行人才结束了这一次参观，出了工厂后，胖玩家和女玩家就要离开了，他们本身也不是兰怀榭主要的邀请对象，只是为了躲避鱼宴追兵才跟来的。
徐获倒是有意在兰怀榭这里逗留两天，不过他还有点要紧事要办。
“不需要你亲自出面的话，我可以代劳。”兰怀榭道。
徐获谢绝了他的好意，承诺办完事一定再来找他，兰怀榭这才送他离开。
一个小时后，春宜城中的一处休闲大楼高层，原本象征财富身份的装潢摆件几乎都被尸体砸的稀烂，墙壁上穿出几个大洞不说，外侧面的落地窗全部被砸碎，在满是碎片的地板上，一个浑身是血的女人正在努力挣扎。
可惜她的四肢已断，保养得宜却满是伤痕的手只是勉强把住了办公桌的一角，用尽了全力也没能前进一步。
徐获一边从房间中央往外走，一边摘掉染血的黑色手套，而后提起翻倒的椅子，随手捡了纸笔坐下来，“现在我们再来好好聊聊我刚才的问题。”
“这栋大楼真正的所有者是谁？”

第2408章 你又被抓了？
这个外号叫做“招财进宝”的女人满眼怨恨与杀意地看着他，断断续续地道：“你以为杀了我还能全身而退……很快就有人来收拾你……”
徐获踩住她挣动的手指，“最好别用你手上的那件道具，否则就不是断手断脚那么简单了。”
女人口中有血沫，另一只手松开，一个已经被启动的仪器落在了地上，是定位仪器，此前在这层楼里负责安保的玩家都佩戴的有。
“你的保镖不是已经发过定位了吗？可惜直到身死也没有人来，你的定位有用？”徐获淡淡道：“还是说几个名字吧，他们来找我，还是我去找他们，从结果来看，没有区别。”
女人实在支撑不住，勉强翻过身仰躺在地上，失神地看着天花板，“我活不了……你也得死……”
等了一分钟，不见任何玩家赶来，看人快要断气了，徐获只好往她胳膊上打一针药，想趁着人还没死问出点有用的信息。
女人很快意识模糊了，但当徐获问到她的老板是谁时，她口鼻却涌出了鲜血，机能流失的身体只是轻微地抽搐着，到最后也没能吐出一个字来。
徐获皱了皱眉，显然她身体里也被植入了芯片，被催眠或者用药，芯片就会启动，直接将人杀死。
倒是和鱼宴里那些服务生的情况差不多。
人已经死了，连支援的人都没有，徐获的视线在房间里转了一圈，最后定格在翻倒在地的几个玩偶摆件上。
他随手拾起一个，翻过来看到玩偶背后的品牌名称，不是什么知名企业，所以很快就通过集信终端找到了这家小工厂的地址，就在春宜城。
将玩偶揣进兜里，徐获拉开大门走出去，叫上等在外面的画女，直接去了这家小工厂。
照理说大楼被袭击，女人和她的保镖又连续发出求救信号，与之相关的人应该早就做出反应了，但工厂这边却风平浪静，只有几个C级玩家凑在一起抽烟。
这个用来做掩护的假工厂可以说敷衍至极，他们关人甚至没用到地下室，只是在工厂里找了个没窗的房间，扎堆关了十几个人，有男有女，玩家被注射了药剂，人还醒着，但不能动弹，大部分是普通人，蜷缩在角落里。
所有人都没穿衣服，只在中间横了一条毯子将男女分开。
里面还有个熟人。
徐获径直进入工厂，拿了楼顶晾着的衣服才进了房间。
对突然出现的人，除了几个玩家有点激动，其他人只看了眼就深深地低下了头，全力地减少自己的存在感。
徐获把衣服丢给他们，又走到墙角靠着的女玩家旁边，“你怎么又被抓住了？”
对方正是之前行骗钓鱼，又被强制送到鱼宴当美人鱼的女玩家，逃走的时候运气好，正好碰到了他，也提前离开了鱼宴楼，原以为她安全到家了，没想到这么短的时间又被抓回来了。
女人这才认出了他和画女，眼睛顿时红了，以眼神祈求着两人救她。
画女已经提着衣服蹲在她面前，好奇地问：“你在玩艺术吗？”
女人不能说话，只能拼命示意她把衣服给自己盖上。
好在画女没有为难她，慢条斯理将衣服搭上后又回头对徐获说：“她也变成哑巴了。”
“她没哑。”徐获在游戏平台上购买了几支药剂，让旁边几个还能活动的女人给玩家注射。
这些能动的人都没吵闹，默默穿好了衣服，也不去窥探玩家，只是静静的等待——大概是长久以来的不好的遭遇让他们将这种静默的求生方式烙印进了脑海中，但这种异常的沉默却让人不适。
很快女玩家能动了，她先开口对徐获道了谢，这一次要比前两次都诚恳得多，随后又请求他将所有人一起带走。
“他们都是被抓来的，最后的结果无非两个，品相上乘的被送去鱼宴，一般的就送给城内的某些大人物。”
女玩家几近咬牙切齿地道：“那些人把我们，把人当成什么了！”
另外几名玩家也恢复得差不多了，道谢之后便迫不及待地离开了这里，无论是传送去其他地方，还是直接躲进游戏，总归有去处，徐获回头问那几个愿意主动帮忙的女人：“你们有地方去吗？”
其中一个女人鼓起勇气回答，“没有……而且就算我们现在能跑出去，明天也还是会被抓回来。”
徐获又看向女玩家，“你能安置她们？”
女玩家思索片刻才下定决心，“我倒是知道一个地方，但是不一定能收留所有人。”
她说完又听了听外面的动静，“趁着还没人发现，我们赶紧走吧。”
女玩家的容器道具装不下所有人，剩下则被装进了徐获的“员工宿舍”，他让女玩家先走，自己则是去找了找工厂的账目表，然后一炸了之。
这次没用到“大蘑菇云”，徐获控制了一下范围，虽说范围小，但对一个城市来说，算得上大事件了，他离开之前，已经有负责城市治安的政府玩家和玩家组织的人靠拢过来。
显然其中很大部分人都知道这是个什么地方，来了之后也没进行救援，反而看着守厂的那些玩家在大火里挣扎。
徐获没有多逗留，随后便去与女玩家会合。
两人约在一个人员复杂的住宿区，看到他人后，女玩家才微微松了口气，引着他走出住宿区，进了远处的一栋居民楼。
“这是我落脚的地方。”女人解释道：“很安全，那些人一时半会儿找不到这里。”
不太宽敞的出租屋内，女人先给徐获和画女上了茶，这才正式的自我介绍。
她的真名叫吴星，原本不是春宜城的人，后来才搬到这里，在这里住了五六个年头了，对这里的情况算得上了解。
“春宜城原本没人做人口掠卖的勾当，大概五年前吧，本地的一个家族不知道怎么和鱼宴中的人搭上线了，这才联络了一些本地的势力给鱼宴提供便利，一开始他们只是怂恿一些玩家进入鱼宴，当然，进去的人多半都没能再回来，后来逐渐发展成寻找姿色出众的人送进去……”
吴星扯了扯嘴角，神色哀伤又讽刺，“即使自己的故土在其他分区势力的打击下支离破碎，也还是有人孜孜不倦地出卖同胞。”

第2409章 姑且算是好人
“没人管？”徐获问道：“我看春宜城的城市氛围还不错。”
他进入鱼宴之前，商业街还在办庆典活动。
“能管得住吗？”吴星道：“一来被抓走的多数是普通人，甚至连他们怎么失踪的都很难查到，就没法寻根究底，二来鱼宴的背景复杂，涉及到他们，就算是政府也会有所顾忌。”
她有些难堪地道：“以前被打怕了。”
一次大战就足以让一个分区几十年无法恢复生气，如果鱼宴背后的人因此盯上了001区，难保不会给001区带来灭顶之灾，对那些有背景有资源的人来说，覆灭掉一个分区可能并不是多难的事，只看值不值得，或者有没有这个心情。
占领一个分区成本最低的方法其实是在分区刚开始进化的时候，这个时候虽然有进入限制，但那是对普通玩家来说的，普通玩家要搞到一个跨空间传送道具进入非完全融合分区其实并不容易，一个渠道是游戏奖励，比如徐获得来的“门铃”，另一个渠道就是从其他地方买，不过跨空间传送道具或者仪器不是每一件都有那么强的指向性，即开启就能直接进入未融合分区里的很少，更多的空间传送工具在跨分区跨虫洞点的时候需要一个准确的定位，而这个定位也是一个高门槛。
错过这个时候，等新分区的玩家数量增多、等级提高之后，再占领分区就不划算了，因为这个过程不可避免地要产生冲突，分区玩家逃走的越多，日后的麻烦也越多。
当然了，如A级虫洞点那样拥有绝对优势的可以不挑时间，但一个分区的资源进化也和进化时间与整体进化实力有关，例如需要依靠文明和人口诞生的副本和道具，假使这个分区的人口大量死亡，甚至没了玩家，那么副本没有再开启的价值，最终就会消失。
而对A级虫洞点这样级别的势力团体来说，强行控制一个分区一个虫洞点甚至有点浪费精力，只需要放任分区自由进化，后来的虫洞点和分区就是游戏的养料，当然也可以是他们的养料。
001区之所以发生过一场差点灭区的大战，想必是有足够的原因，无论是守卫方还是侵占方。
001区到现在还没恢复过来，想必玩家损失惨重，后续玩家质量也跟不上，这算是处在一个尴尬的阶段，换句话说，他们是一块没有多少肉的骨头，硬啃肯定磕牙，但真啃也能啃下来。
这让分区政府不得不从多方面进行考量，鱼宴是一个地位敏感的场所，C级虫洞点，想必早已了解游戏里是存在后门，游戏世界的养殖区一直在增增减减，如果有人将001区划定为养殖区，那么这个分区可能就真的没有未来了。
“不说这个了。”吴星敛去脸上的失望与无奈，转而说起那些被解救的普通人，“像我这样的玩家都朝不保夕，他们再留在这里下场不会好到哪儿去，贸然去到其他分区也不容易，只能托付给有渠道的人。”
徐获微微讶异，“还有人专门将001区的人送出去？”
“不是专门送人。”吴星有些迟疑地道：“他们姑且算是好人吧。”
很快，徐获就见到了她口中的这些所谓的好人。
一间位于城市边沿的低矮建筑内，早已聚集而来的几十号人静默且虔诚地等待在一道斑驳的黑色大门前。
大门的上方挂着一些枯萎的花环和草编动物，还有一些颇具意趣的果壳或者石头，看得出来是出自不同人之手，而这些东西中间放着一个银质的花瓶，瓶身擦得锃亮，上面刻着复杂的文字和图案，似乎有别的含义，但是瓶口却正对着一个排水管道，不断有水滴滴答答地落下来，这个瓶子正好接上。
“他们都是信徒。”吴星低声道：“不过住在里面的是医生。”
没等她解释这到底是什么组合，黑色大门便打开了，出来是一个穿着褐色长衣的白发老者，他先是微笑着接过了“信徒”送来的食物和一些小礼物，然后邀请他们进去休息。
里面是一个很小的礼堂，从装饰来看，原来应该是某个宗教的集会场地，不过一些具有象征意义的东西都被摘下来了，要么堆在墙角，要么拆开用来做桌椅或者垫东西了，正前方倒是有一个台子，白发老者坐下来后，进了礼堂的人就开始自发排队了。
徐获找了个位置坐下来，看着老者给众人看病。
看病的内容包括普通的问诊、简单的检查、开药，还有心理疏导，有些人是身体有病，有些人心理有病，还有人只是单纯的信徒，想表达一下对老者的崇敬和狂热。
看病的人老者就正常应对，而作为需要倾诉的信徒，老者主要是聆听，时不时还补上一句，“我没有建立教派，也不打算建立教派。我没有宗教信仰，也不想信你创造的神。”
这大概就是吴星说的好人了。
但在这里工作的不止老者一个人，打扫卫生、拿药、负责做饭的另外还有四个人，专门给病人拿药的是一名玩家。
很快就轮到徐获这里了，吴星坐到了白发老者对面，“听说你可以渡人，我想请你送几个可怜的人离开。”
白发老者闻言笑起来，“年轻人，我不信教，没有那么大的信仰之力，你找错地方了。”
“没有。”吴星低声道：“我知道你们是什么人……之前我和你们的人闹了点矛盾，但那之后也井水不犯河水，我这次是想救人，不是想行骗。”
白发老者摇摇头，“没有生病的话你就先走吧。”
吴星握着道具，考虑是不是要直接将人放出来，徐获制止了她，“等老先生忙完再说。”
吴星有些焦急，还想说什么，但下一个病人已经来了，她不得不站起来，疾走几步冲出了礼堂。
出去之后她才道：“早知道该让你们来，我和他们结了仇，看到我他们恐怕是不会帮忙了。”
“怎么会，”徐获道：“你不是说他们是好人吗？跟你有仇又不是跟其他人有仇。”

第2410章 无巧不成书
“你不知道……”谨慎起见，吴星用了消音道具，还遮住了口鼻，“他们是圣剑会的人。”
徐获这次是真的有点意外了，“圣剑会在001区口碑那么好？”
吴星明白他误会了，立刻解释道：“是旧圣剑会，和新的圣剑会不同。”
关于圣剑会，徐获也了解一点，现在声名大噪的圣剑会往往指的是分裂出去的新圣剑会，因为理念和行事方式不同，新圣剑会的名声虽然不太好，但人多声音大，反而让留守原本圣剑会的那些人逐渐被淹没，很多人，尤其是在比较新的虫洞点，提起圣剑会的话，没人知道还有新旧之人，他也是偶遇过旧圣剑会的人才知道一些。
比起新圣剑会的疯狂，旧圣剑会则是一些再正常不过的人，有严格的人员吸纳标准，做事也有底线。
“旧圣剑会虽然不能收留那些人，但是可以把他们送到比较和平的分区，让他们好好生活。”吴星的打算就是这样。
“你怎么会和他们结仇？行骗应该骗不到他们头上。”徐获问。
“不是因为这个，他们原本想让我加入圣剑会，”吴星无奈地道：“但我和他们想法不同……他们是真正的好人，我却不是，走不到一起，所以我拒绝了。”
“然后呢？”画女举起通讯仪。
圣剑会的人总不会因为这个就记仇。
吴星很是为难了一会儿，但在场的两人都不是善于体谅他人的人，没有欲迎还拒地说一句“有难言之隐不说也行”，就是干等着。
最终吴星叹了口气道：“后来有一次我找人下手的时候牵扯到了他们的人，导致他们两名成员重伤……”
“人死了吗？”画女又问。
“应该没死吧……”吴星不确定地道：“要是死了的话，他们不早来找我报仇了……是吧？是这样吧？”
她自己说着说着也不太自信了，还安慰自己，“只要不是生死大仇，没什么过不去的……”
徐获则是再看了看礼堂附近的情况，盯着这里的玩家不止三两个，其中应该有圣剑会的人，也有春宜城的人，不过礼堂能长时间存在，还吸引了一批“信徒”，可见双方都心照不宣。
考虑到001区的处境，这里的政府和玩家应该都更能接纳旧圣剑会。
不断有住在附近的人过来看病，连续两个小时，白衣老者几乎没有休息的时候，徐获他们不好上前打扰，干脆就在礼堂附近的一个小吃店坐下来。
吃的刚送上来，徐获便站了起来，“你们先吃，我去趟洗手间。”
看他是往外走，画女和吴星都没多问。
绕到旁边小巷后，徐获跳到了附近的一栋小楼的楼顶上，这里视野比较开阔，正好能看到几条街外的一个小的晾衣坝，那里正有两个人在一排排晾晒的衣服之间打转，其中正是在兰家工厂分开的胖玩家。
两人在衣服里钻来钻去，时而大叫，时而挥舞着手脚，像是在经历一场战斗，但周围的人都对此没有反应，只有两名玩家和他一样在附近观看。
迎上其中一人的视线，徐获点了点头。
对方没有回应，只是平静地将目光收走，继续干扰着地面的两个人。
胖玩家二人毫无疑问是进入了别人的精神世界，不过动手的人似乎并不想伤害他们，两人在这里转了十多分钟，连皮都没碰破。
徐获留意着那名超级进化者的神情，又感觉到精神世界的逐渐削弱，这才准备离开，只不过没想到胖玩家突然清醒过来，条件反射逃跑时正好奔着他的方向过来了，而对方看到他的瞬间眼睛一亮，“兄弟，救我！”
不过喊完这话他就一个急刹，停在了十多米开外，狐疑地问：“你是真的吧？”
“你说呢？”徐获好笑地丢了个果子给他，“你不是走了吗？怎么又来了这里？”
“别提了……”胖玩家吆喝着一块儿走，“我着了别人的道，鬼打墙似的，不知道还有没有人盯着我，还是先走……”
徐获下巴指了指他身后，“有人找你。”
来的不是别人，正是那名超级进化者，还有和胖玩家一起来的人。
“你们是一伙的？”胖玩家皱眉，“你们到底想干什么？”
“你别误会，”和他一起来的高个玩家连忙道：“这只是一个小测试，我们也担心遇到别有目的的人。”
胖玩家冷笑一声，“生意跟谁做都可以，测试，考验我？你们算老几啊！”
“兄弟，真别生气，我们也是为了安全着想。”高个道：“你做生意的应该也知道渠道保密的重要性，大家都怕口风不严的人。”
这点胖玩家可以理解，但理解不代表接受，他摆摆手，“得了，你们这生意我做不了，另外找人吧。”
他叫上徐获要走，高个玩家还要挽留，徐获却打断了他，“你们从礼堂那边过来的？”
瞬间的本能反应骗不了人，看他们的神情徐获便能肯定，他们也是圣剑会的人，看来这场测试不止是探胖玩家口风严不严，而是在考虑吸纳他。
“你是什么人！”那名超级进化者戒备地注视着他。
“我来拜访医生。”徐获指了指礼堂方向，“顺便请你们帮个忙。”
“你也认识他们？”胖玩家有点怀疑地盯着他。
“看我干嘛，”徐获笑道：“我骗你做什么？”
他们一起从鱼宴出来的，胖玩家知道这也是个不差钱的角色，顿时眉开眼笑，“兄弟你的人品我信得过的，你认识他们，跟我说说，他们是什么人？”
“打过几次交道，但算不上熟，你真想知道什么还是问他们吧。”徐获指了指后方的两人，正好吴星那边已经进了礼堂，他丢下一下“走了”便跟了进去。
礼堂里的病人已经走得差不多了，白发老者正在整理病历本，抬头看到他们，“来的人还不少。”
他先指了指胖玩家，“你们带他去餐厅那边，正好饭做好了。”
后又看向徐获三人，“你们吃过了，不嫌弃的话喝口茶吧。”

第2411章 灵魂的麻木
一群人就这么坐了下来，莫名其妙地一起吃饭喝茶。
圣剑会这边的气氛很和谐，除了原本就在礼堂里的四个人，那名超级进化者和带胖玩家来的玩家也一块儿进来了，当然他们的人没有全部进来吃饭，还有人在外面。
白发老者并不是个健谈的人，捧着碗就没再开口，倒是打扫卫生和做饭的几人不讲究那么多，一边吃饭一边跟徐获几人攀谈。
可以确定他们是普通人，对徐获这几人没有像超级进化者几人那样戒备。
胖玩家自觉被骗，交谈的兴致不高，只是担心自己走不出这里，所以才一直敷衍着。
徐获这边，吴星同样没有心情，除了与圣剑会的嫌隙，更有可能是陷入了自己的理念动摇中，画女是最给面子的，但说话不方便影响发挥，所以大部分的时候都是徐获来说。
提到礼堂，做饭的大姐很是热络，先是夸了白发老者，然后讲了一下自己的就业经历——她在连续失去几个孩子后，精神变得有些不稳定了，是白发老者救了她，后来她找到了人生目标，干脆在礼堂住下来，平时负责煮饭。
“吃，赶紧吃，你们都多吃点。”大姐笑着招呼所有人，“不管干什么，肚子都要吃饱才行。”
“要是我的孩子没死，现在估计也和你们一样大了，我打小不聪明，但孩子的父亲会读书，要不是死的早，我家的日子一定很好过，孩子要是能长大，肯定也和他父亲一样会读书，会读书就能挣钱，日子会越过越好，绝不会再饿肚子……”
抓药的玩家给她盛了碗汤，“赵姐，先吃饭吧。”
赵姐一顿，随后歉意地看向徐获几人，“吓着你们了吧，我不是精神不正常，就是怕把我丈夫孩子都忘了，这才逢人就说，可惜他们连一张照片都没留下，我都快忘记他们长什么样子了。”
同住的几人接连打岔，赵姐终于才把这个话题揭过了。
“你们是搞宗教信仰的，”胖玩家问那名超级进化者，“信什么教？”
“我们不信教，也没有宗教信仰。”超级进化者淡淡道：“要说信仰，那倒是有一个，就是希望我我们的亲人朋友能过上好日子。”
“这算是信仰，这都是信仰的话，那世界上大部分人恐怕都是同一个信仰了。”胖玩家说完才觉出这话味道有点不对，再看同桌几人的神情，不由道：“你们不会是为了拉人头才找上我的吧。”
“有志同道合的朋友当然更好，但也不是什么人都能成为我们的朋友。”超级进化者态度有点微妙。
胖玩家不觉得有什么问题，反而松了口气，“说得对说得对，各位都是干大事的，我不配当你们的朋友。”
一拳打在棉花上，超级进化者脸往下一拉，但也不好当场发作，而是转而看向在旁边喝茶的徐获三人，“你们又是来干什么的？”
既然这里大部分都是圣剑会的人，徐获几人又是知情者，吴星没有多少顾虑就说出了事情的经过，并将她收留的那几名普通人放了出来，“我实在是无能为力，他们不能再留在这里了，但离了春宜城，001区其他地方也不见得多好……我还有一些积蓄，想请你们安置他们。”
徐获也将自己的容器道具里剩下的人放了出来。
这些容貌出色的普通人出来之后便下意识地低头蹲下了，根本不敢去看白发老者等人的模样。
“这也太可怜了吧。”胖玩家率先道：“我就知道鱼宴那么富裕背后肯定是不干人事，早知道应该多偷一点他们的东西，好不容易去一次，真是亏本了！”
“你有渠道吗？”徐获问了他一句。
胖玩家连连摆手，“我可没有那么大的能量，自己都顾不过来呢……”
“不是，兄弟，”他话锋一转，“我看你又不差钱又不差人的样子，你肯定比这帮穷……这些人有门路啊，想做好事还用得着舍近求远？”
徐获下巴指了指吴星，“好人好事在这儿。”
提出这个建议的是吴星，她之所以执意来找圣剑会的人，一是无能为力，二是无法彻底信任徐获，与其赌一个陌生人的长期信用，不如寻找一个可以相信的对象。
美貌对于没有力量的人来说是灾难。
吴星的目光一直在白发老者身上，他是这里拍板的人。
白发老者这会儿也吃完了饭，仔细擦拭过嘴角后才面带微笑地看着她，“你和这些人素不相识，帮助他们不一定会收获感激，如果有人找到他们，你的消息很快就会泄露，而他们要是在别的地方过得不好，甚至会怨恨你今天多此一举。”
吴星愣了一下，一直紧绷地双肩微微松下，“随便吧，反正不管做什么选择将来都会后悔，至少现在顺了我的心意。”
她将一袋矿石放在桌上，“我所有的钱都换成了石头。”
说着她站起身，对着白发老者深深鞠躬，然后大步离开了礼堂。
她没再看那些蹲着的人，而那些蹲着的人也没有任何一个抬起头来看她。
“灵魂的麻木比身体的麻木更令人惋惜。”白发老者将矿石递给了抓药的玩家，“小季，你去安排一下，送他们去合适的地方。”
小季点点头，带着这些人去了后面的屋子。
“人都走了啊，我是不是也该走了？”胖玩家一只脚都跨了出去，圣剑会的人没拦他，但是徐获拦了他一下，“你等会儿跟我一起走吧。”
“那啥，咱们也不太熟……”胖玩家推辞的话还没说完，便对上了徐获的视线，他将剩下的话咽了回去，改口道：“虽然认识不久，但叫一声兄弟，一辈子都是兄弟，你放心，我一定等你！”
饭桌上的人很快散去，最后只留下徐获三人，加上白发老者和那名超级进化者高峰。
“你还有别的事找我？”白发老者先开口，说完又补充，“先讲明，小忙可以帮，但更大的事我也帮不上了。”
徐获目光一直盯着桌上的水杯，等到里面的水因为震动波动起来才道：“001区是旧圣剑会的一个落脚点？”

第2412章 愤怒
“其实我一直还挺好奇的，看似新的圣剑会无孔不入，他们占据了大部分的注意力，导致很多人不知道旧的圣剑会仍然保持力量，或者说，让很多人遗忘了旧圣剑会的存在，但实际上很多分区都有你们的影子。”
只夜城的关叔等人，017区灭区时的宫女士，无角羊羔站混入当地队伍中代号晨曦的玩家，还有这个几十年前被打残的001区。
“我不止一次听过，旧圣剑会的目的是为了对抗游戏，但你们既不像新圣剑会那样扩增人手，也没有宣告自己的存在，似乎一直在保持沉默……”
说到这里，徐获抬眼去看白发老者，“所以我很好奇，你们到底想怎么去对抗游戏，以这样温和的姿态？”
守在门口的高峰已经握住了道具，浑身的肌肉也全部紧绷起来，出于本能，他几乎就要先出手了，但这个时候，白发老者却抬起了手，笑着道：“你不是这个人的对手，敢出手，我们今天可能都会死在这里。”
高峰明显不信，白发老者却接着道：“他也是精神向超级进化者。”
高峰一听更加忌惮，单手背在身后直接来到了白发老者身侧，想要近身保护。
“这位先生看起来是个讲理的人。”白发老者将他往后推了推，起身示意徐获跟他走。
两人来到礼堂门外，白发老者指着门上的瓶子道：“你知道这个花瓶为什么会被放在这里吗？”
他不是真的发问，所以接着又道：“这里原本真的有一个教派，目的是为了从这一带生活贫困的人手中榨出最后一滴油水。”
“我因为偶然来到这里，顺便处理了这个教派，这只花瓶就是当时的教主用过的一件小道具。”
“花瓶本身装饰作用居多，但我不需要，所以就放在这里接楼上的滴水。”
“当时礼堂里很多东西都被上当受骗的人砸了，这只花瓶能留下来也是因为我，倒不是因为它是道具，而是正好我需要一只接水的容器。”
“愤怒是好事，保持愤怒是人类应该拥有的能力，但愤怒不和毁灭划等号。”
他说完笑着转向徐获，“你问我的问题我不能给你答案，每个人的想法不同，我的答案不一定是你的答案。”
颇有深意的一番话之后，白发老者便没有再继续说下去的意思了，礼堂里很快来了新的病人，还有病人家属，他们除了看病，还习惯性地帮忙，对徐获这样的陌生人，他们很畏惧，但面对白发老者和礼堂的玩家，他们又很放松。
徐获就这么在礼堂门前站着，画女不敢过来，好一会儿胖玩家才试探性地靠近：“我们走不走？”
徐获斜了他一眼，“当然不走。”
不但不走，他还带着画女在礼堂住下来了，他不帮忙，只是在礼堂附近转悠。
旧圣剑会这边不知道他要做什么，除了白发老者，其他玩家都很紧张，一次次向白发老者反馈，情绪也逐渐累积。
礼堂是一个据点，他们不能直接放弃离开，所以徐获持续施压的情况下，他们首先想到的就是灭口。
“这个人是个定时炸弹。”高峰私下向白发老者建议，“要不要通知附近的人，今天晚上解决了这个问题？”
“别惹麻烦，他不会做什么的。”白发老者道：“你和其他人说说，不要对他出手。”
高峰不能理解，但还是照办了，但这话传出去的后果就是，旧圣剑会玩家的敌对情绪越来越重，从刚开始的主动避开，到后来的逐渐以眼神和肢体动作挑衅。
这种小打小闹根本不是问题，徐获不予理会，而他的无视也让圣剑会的玩家更愤怒。
两天时间，兰怀榭那边就发来了联络，邀请他出席兰家的晚会。
徐获也不绕弯子，直接拒绝了，“他们不敢动手是因为在001区牵扯的范围太大了，几个人可以走，但苦心经营人脉网络不能丢下。放心吧，只要圣剑会的人不动手，一切都没问题。”
兰怀榭沉默片刻后才问：“你怎么知道的？”他这两天并没有离开礼堂。
徐获没有多说，直接切断了通讯仪。
旧圣剑会的人能在春宜城这里扎根，与本地势力完全没有牵扯根本不可能，至于是小股势力还是当地政府，这就说不准了，那么巧，胖玩家刚刚从兰家那边出来，就被人引到了礼堂这边，不止001区需要新鲜的玩家血液，旧圣剑会也需要志同道合的支持者，显然胖玩家是一个可以拉拢的人。
“你这样为难他们，不怕引火烧身吗？”胖玩家这下是真的不敢走了，怕前脚走后脚就被盯上，“那可是圣剑会，谁知道他们有多少人。”
“怎么能算为难，我只是正好路过这里，想在这里待几天而已，我没有伤害任何人，还给了住宿费。”徐获淡淡道。
胖玩家嘴角抽了抽，“兄弟，老实讲，我看你也不是想加入圣剑会，干嘛要弄清楚他们背地里做些什么，你越是这种态度，他们越是会怀疑你是敌对势力派来的卧底。”
徐获没有多在这个话题上纠缠，而是问了另外一个问题，“假如有一天你成了超级玩家，你最想做什么？”
“这个我还真想过！”胖玩家一拍大腿，乐呵呵地道：“第一件事当然是在我老家作威作福几天，把那些我看不顺眼，看我不顺眼的人全部弄死，然后一个分区理所当然就归我了，有好东西先是我的，一切都是我的！”
“第二步肯定是购买足够的武器来武装分区，谁来打谁，然后再按照我的方法培训玩家，只要足够强，将来和A级虫洞点叫板不是问题！”
徐获听得有趣，“然后呢？有了和A级虫洞点分庭抗礼的实力，总不能止步于此吧？”
胖玩家顿了一下，“都站在游戏的顶端了，还要什么梦想？”
徐获看了他一眼，“没想过让维度裂缝这个游戏彻底消失？”

第2413章 改变与继承
“为什么要让游戏彻底消失？”胖玩家显然从没有想过这个问题，“游戏消失了有什么好的？我能过上现在的好生活多亏了进化，好多人因为进化才翻了身，让游戏消失了我们不玩儿完了吗？”
徐获没再说什么，胖玩家自己嘀咕了一阵又觉得待在他身边不够安全，所以干脆躲到礼堂里面去了。
后面的两天，徐获还是没有带着画女离开，旧圣剑会这边被他弄得心神不宁，连兰怀榭都不得不冒险来找他一次，想探听他到底要做什么。
徐获再次重复，他想知道旧圣剑会的目的，或者说行动总纲，那么多的人员分散在不同虫洞点，不可能盲目行动，必定有一个信念支撑他们的行为。
兰怀榭私下与他见面，交涉无果后没有直接去找白发老者，而是离开后换了个秘密通讯渠道来联系。
“他或许是一个可以拉拢的对象。”兰怀榭简单提了一下鱼宴城堡中的事，“当时我没有去探究那个空间里到底存放了什么，但我后来查过食客这个名字，并不是真的超级玩家，虽然在游戏中声名不显，然而鱼宴的档案中，这个人分别在十年前、五年前袭击过鱼宴，每次都会从鱼宴掠走大批的道具，甚至副本场地，鱼宴曾为此非常头疼。”
“十年前鱼宴用了二十多个同级别玩家围剿他，甚至还为此切断了鱼宴和游戏的联系，连同仪器一起封锁了，但是都没能阻止他逃脱，五年前鱼宴出动了三倍以上的人，追着食客跑了两个虫洞点，最后还是让他逃掉了。至今为止，鱼宴都没弄清楚这个食客到底是谁。”
“照理说能强到这种程度的A级玩家，可以比肩超级玩家了，又在C级虫洞点附近活动，不可能完全不出名，但鱼宴没查到。”
“这样的人物在鱼宴中留了东西，还有人专门来找，且这个人实力不低，他们又对游戏和代表游戏的人持敌对态度，要是能拉拢过来，对我们来说是一大助力。”
兰怀榭说完了自己的见解，实际上他邀请徐获来的目的也是这个，只是没想到徐获和旧圣剑会有渊源，现在反而弄巧成拙。
“我会考虑你的提议。”白发老者认真听完后才道：“志同道合的朋友往往是在路途中偶然走到一起的，那些被偶然拉过来的，没有一起走下去的基础，往后在寻找伙伴一事上，你要更加谨慎。”
兰怀榭沉默了，显然他不认同老者观点。
白发老者继续心平气和地同他说：“我们能走到一起是因为我们有共同的目标，并且将这个目标视为人生第一要事，为此其他任何事在我们的眼中都是次要的，我们只有一条路。”
“你带来的这三个人，他们有很多条路。”
圣剑会自从分裂之后，后加入的很多成员，比如关叔、阮起言、周圆珠那样的，多是因为游戏受到迫害的，兰怀榭和001区也一样，他们饱尝了游戏势力带来的痛苦，所以他们迫切地想改变这个游戏的规则，并愿意为此付出生命和精力，清晰的目的犹如太阳，掩盖了任何星辰，不管遭遇什么都很难让他们放弃这个目标。
像胖玩家和徐获这样的人在他们看来，其实是游戏的受益者，当然他们也可能遭遇生死危机和磨难，但这样的经历让他们无法走回头路，破釜沉舟对他们来说不是必要的，如果可以，他们只需要提升自己的实力，就能在现有的游戏世界中过得非常好，完全没有必要自讨苦吃。
就算因为一时的义气或者想法加入进来，在艰难前行时仍然可能放弃，圣剑会虽然不会要求成员一条道走到黑，但伙伴中途离场带来的不仅仅是士气的打击，还有可能给其他人带来危机。
兰怀榭神情松动了不少，“我会更加谨慎。但是这两个人真的可以争取。”
“我会考虑。”白发老者重复道。
通讯中断后，白发老者让高峰把徐获叫过来，让他跟自己去一个地方，要求只能他一个去。
“去哪儿？我为什么不能去？”画女不满。
“就在不远的地方，”白发老者指了指礼堂后方，“一会儿就能回来。”
画女当然不会听他的，但见徐获也让自己留下，便不甘心地同意了，还表明，要是半个小时他们不回来，她就过去找人。
徐获也同意了。
两人沿着狭窄的小巷往后面走，沿途都有居民和白发老者打招呼，有做生意的还会送上一把菜或者一个果子。
白发老者都接了，徐获也帮忙拿了一些。
他们的目的地是一个老旧的学校，白发老者把东西交给学校的教师给学生加餐，而后便来到了学校后面的一块空地上。
“这里原来是一个很大的广场，后来被炸了，现在还能看到一点砖石，大部分地方都是泥土，学校的孩子会来这儿玩，地都给踩实了。”
“小孩真的是可怕啊，他们只是抽空来这里玩耍，就能慢慢让这块地恢复。”
“我们要做的事，也许一代人做不完，所以不能急功近利，大人有大人的事做，小孩也有小孩的事做。”
徐获站在一块残缺的砖石上，“你们想通过改变秩序来改变游戏世界？”
“不是普通的修改规则。”白发老者道：“只是这样的话，那和大部分认为实力提升就可以做到让游戏世界变得和平没有两样。”
“缺口的瓶子人们还会继续用，甚至别人在说它可能割手的时候，使用它的人还能说出转一边或者小心点的话来展示它的价值，继而保护这个瓶子。”
“但要是把这个瓶子彻底砸碎，碎到很难修复，那些保护瓶子的人就会同意重新做一个了。”
“这就是不破不立，瓶子一样，人的观念也一样。”
“让一个更讲道理的人来掌控游戏，游戏的本质不会有变化，只有杀掉那些游戏的维持者，让一批新的人来设立规则，游戏世界才能真正发生改变。”
“旧圣剑会……还有新圣剑会，你们想做那个重新设立规则的人。”徐获唇角微微一动，神色中带有一丝失望。
“历史往前走，文明往前走，没谁能走回头路，哪怕有的时候走了回头路，走着走着也还是会走到原来的路上。”白发老者直视他，“你以为毁灭了维度裂缝这个游戏，将来就不会再发生同样的事情？”
“热武器发明之后带来了多少伤亡，但没有人认为应该将所有的热武器和制作热武器的方法销毁。毕竟武器没有好坏，使用它的人才有好坏。”
“游戏也一样，在合适的人手中，它可以造福人类。”

第2414章 我们的路不同
“年轻人，不要因为一时的愤怒选择更激进的那条路去走。”
徐获没有听进去他这句劝导，而是提起另一件事，“A级虫洞点，甚至开发游戏的恒星集团，可以最大程度地限制玩家能力。”
“道具、特性，甚至超级进化，仪器，连同自然诞生的智慧类副本持有者，都不能摆脱游戏。”
“所以玩家和游戏的战争，是科技的战争。”白发老者望向前方逐渐落下的太阳，“大部分的玩家进化到最后会出现一条绝路，走到尽头才发现，玩家认为的个人实力，在游戏面前微不足道。”
“不过，”他话锋一转，又指了指前方逐渐暗淡的光，“游戏就像这颗星辰，时间越长，弱点越明显，知道它的人越多，了解它的人就越多，在星辰前面架起防护墙又有什么用，奔过去的人会越来越多。”
“另外，游戏并没有你想象中的那样万能。”
“通缉犯的存在就说明了这一点，如果可以，游戏中不应该存在违反规则的人。”
“自然诞生的智慧道具、变异物种，它们实际都脱离了游戏强行控制的范畴，没有绝对控制权，剩下的就是平等的武力对战。”
“人亦然。”
在鱼宴中，徐获曾因为师帅的一句话动摇，毕竟在面对最早开发出游戏的那批人类面前，后面的虫洞点和玩家都不够看，如果游戏还能强行干扰和控制玩家的所有进化能力，那对玩家来说，就是一个绝境。
但回头想想，类似画女这样的智慧类道具的存在本来就是一个意外，她和人类一样，有了自己的思维之后就不再是一个可以按照程序来行动的存在。
这也是游戏无法预料和控制的地方。
所以A级虫洞点究竟能对玩家限制到什么程度，只有亲眼去看看才知道。
“A级虫洞点封锁了技术，现在能在游戏中流通的东西，恐怕早已经是被替换的产物。”徐获不评价圣剑会的计划和打算，但从白发老者口风可以看出，他们可能已经捕捉到了一些A级虫洞点甚至是游戏的漏洞。
“游戏，其实也是人类智慧的产物。”白发老者意味深长地道：“我们和A级虫洞点的人是平等的。”
徐获静默片刻才开口，“我明白了。”
他转身欲走，白发老者却叫住他，“年轻人，要不要留下来同路一程？”
徐获脚步微顿，回过身去注视着这位睿智的长者，“不必了，我们的路不同。”
他不是圣剑会寻找的志同道合的伙伴。
旧圣剑会的理念没有错，胖玩家的理念也没有错，每个人的想法不同，就算走到最后，决出胜负，也很难计较得失。
他们说的不错，游戏的确是一个工具，工具没有好坏，要看人怎么用，但对徐获来说，游戏本身就是一个错误的工具，即使人类文明进入多维篇章，它也是一个不该存在的东西，它只是走在前面的人类用来圈养和戏耍走在后面的人类的一个斗兽场而已，与鱼宴的存在没有任何区别。
斗兽场无论有多大，它都是斗兽场。
诚如白发老者所言，人很难走回头路，哪怕走了回头路，最后也还是会走到原路上，但人可以选择怎么去走这条路，用什么工具走这条路，人类文明的前进哪怕伴随着血泪，也不应该是这样的血泪。
人类文明即使毁灭也可以重回巅峰，那就再走一次，再走一次，总会出现没有游戏的那条路！
所以圣剑会也不会是他的伙伴。
离开这块小小的泥巴场地时，徐获身上的怒气和戾气已经平息，他又变得和以前一样平静。
返回礼堂时，画女已经等的不耐烦了，瞅见他便立刻戳上了自己的通讯仪，“你怎么去了那么久啊，我本来想去找你，但是这些人都拦着我不让我走，还想用吃的骗我，我看他们不像好人，你也不要被他们骗了！”
徐获扫了眼桌子上被拆的七零八落的零食：这话你也好意思说？
画女理直气壮，“我不怕被骗。”
徐获笑了，夸奖道：“的确，你更能干。”
画女打量着他，“你心情又变好了？你可真是多变啊。”
“人都这样，你习惯习惯。”徐获拍拍她的肩，“把你的东西收拾起来，准备走了。”
画女高兴地举了举手，扭头去拿自己的背包，顺便把没吃完的零食装上。
等在礼堂里的高峰几人已经接到了白发老者的联系，没有尝试上来交谈，只是默然地注视着他们。
旁边的胖玩家有点着急，“兄弟，你带上我啊！”
“让他走吧，要真是一路人，迟早会走到一起。”徐获对高峰几人道。
高峰冷哼一声，“我们这儿来去自由，从来不强迫人。”
“多谢多谢！”胖玩家连忙笑着道：“往后要是有需要搭手帮忙的地方，尽管找我，帮得上的我一定帮！”
三人就这样走了，离开礼堂没多远又碰上了犹豫着没有离开的吴星，她前两天走得干脆，回头才发现徐获几人没走，不但没走，还一副要打起来的架势，不放心才在附近等着。
“蹲了我好几天，没事了，我也要离开这个分区了。”徐获对她说。
吴星这次是真的有点愧悔，“世界上好人那么少，还真的让我遇到了。谢谢你救了我。”
“你最好换一个地方生活。”徐获道：“招财进宝被杀，工厂被炸，背后的人都毫无动静，十有八九是在等我走人，事后一定会找你或者圣剑会这边的麻烦。”
和一个待不了多长时间的外区玩家较劲没有必要，更犯不着搭上更多成本，但本区人就不一定了。
吴星扬起笑，“我不是个容易心软的人，也不是一个心肠硬的人，既做不到坏的彻底，又做不到好的彻底，现在好了，有人逼我做了选择。”
“谢谢你，你多保重，希望将来我们还能再见。”
她说完便朝着礼堂方向奔去。
徐获掉过头来看赖着不走的胖玩家，“圣剑会和兰家都能自保，你不找个地方躲一躲？”

第2415章 人类进步的动力之一
白金之眼。
刚刚做完了作业，小元便来到了卢老太太给他们准备的工作室继续雕刻矿石，没一会儿谭奇过来叫她吃饭，她头也不抬地道：“你先吃，我等一会儿。”
谭奇没走，站在原地道：“还是先吃饭吧，饿着肚子精力更不集中。”
“我其实还不饿。”小元手上动作没停，“我天分比不上你，当然要更努力一点。”
谭奇干脆坐下来等她。
“你先去吃饭吧。”小元道：“不用你等我。”
谭奇磨磨蹭蹭地拿起了旁边的书，“我也不饿。”
小元看他不肯走，也没多说什么，只是更加卖力地雕刻手里的石头，但是她实在天赋平平，练习了这么久，竟然还是手上脱力把自己割伤了。
刻刀落到桌上，她捂着手憋着声音。
谭奇立马起身过来，看伤口不大才拿了药箱过来给她处理。
“要是实在学不会，可以学别的。”他一边处理伤口一边建议，“除了制器，药剂也可以帮到忙。”
小元却有些伤心，“我不太聪明，连刻石头都不会，怎么学得会制作药剂，同桌前几天带了本药剂学的书来上学，我借来看了，那些药剂配方的名称我都读不清楚。”
谭奇想不到更好的说辞了，只能保持沉默。
这时候房门打开，一道声音也跟着进来，“那就再换一样学。”
熟悉的声音让两个孩子眼睛都亮了起来，小元跳下凳子，快步跑到徐获面前，“叔叔，立春姐姐！”
徐获点点头，“先去吃饭。”
早就已经将饭菜准备上桌的房婕看到两个小的出来，忍不住笑道：“家里有老师一个人废寝忘食就够了，现在又多两个。”
小元有些不好意思地跟她道了歉，房婕捏捏她的脸，“赶紧洗手吃饭。”
徐获和立春也坐到了饭桌上，卢老太太倒是挺欢迎他们的，吃了没两口就说到了矿石上，她很期待徐获带来好矿石。
徐获目前的收藏中，最好的要数那块从014区拿到的矿石，其中似乎蓄积着时间力量，过于集中的力量以射线的形式发散着，和武博士留下的那枚“天使的眼睛”有些相似，不过“天使的眼睛”已经被做成了道具，又因为是从其他道具上剥离出来的零件，所以在战斗中使用频率不高。
拥有特殊性质的原生石是可以让周围的矿石慢慢演变成次类石的，而同样拥有特殊属性的次类石是打造道具和仪器的上好材料，因此次类石的高价一直很高，而原生石更不用说了，还曾有过一枚原生石换来一个分区的传闻。
那块蕴含时间力量的矿石徐获从得到后就没再示人，拿出来打造道具显然是不可能的，没有合适的制器师人选，他也不想走漏消息。
另外，在进一步了解时间力量后，他更好奇，为什么时间力量可以蓄积在一块矿石上，毕竟按照超级进化者的经验来看，时间力量只能借用，并且是不能固定的。
当然了，南瓜城的存在似乎已经打破这个认知，但徐获不知道原理，或许观察那块石头是一种方式，毕竟这也是唯一可能接触到的超维存在了。
次类石他当然也不缺，除了上一次严嘉鱼到月季花古堡给的，后来他从其他玩家的行李舱中也找到不少。
“我交过学费了。”徐获微笑着看着对面的老太太。
“我又不是白要。”卢老太太道：“你给我次类石，我帮你做道具，好的次类石我不收手工费，还帮你交游戏认证的手续费。”
徐获仿佛很是心动，随后问道：“没有不经过游戏验证可以无限制使用的道具吗？”
“有啊。”老太太立马道：“仪器不就是？”
说完她盯着他的眼睛，“我知道你的想法，游戏认证虽然给道具增加了限制，但也承认了道具的价值，道具分了等级后才方便在各个渠道流通，拿道具当消耗品，你有多少钱能耗得起？”
“其实不光是这样，游戏认证其实也是给道具加固的一道程序，”房婕道：“比如玩家们常用的纸质合同，虽然打造的材料特殊，但毕竟那么纤薄，很容易破坏，也不具备约束玩家的能力，只有通过游戏认证，才能保证合同有效。”
“我们平时交易时签订的合同也是这样的。”
“还有那些自然诞生的道具，其实能够保留下来的，绝大部分都经过了游戏认证，否则它们在诞生之初就可能因为无节制的消耗而消亡。”
“每一个新副本诞生时，副本场地中往往会跟着诞生一些道具，在诞生之初，没有人力介入的情况下，游戏是怎么给这些道具施加限制条件的？”徐获跟着问了句。
房婕摇了摇头，“那样超维的产物，已经不是我能理解的东西了。”
“行了。”卢老太太轻轻敲了敲桌面，“吃饭就好好吃饭，有话吃完再说。”
饭后，两个小孩带着立春在院子里玩房婕刚刚做出来的机器人，卢老太太和徐获则留在室内聊天。
“你们这些年轻人，跑跑跳跳还不够，看着天就想飞，还想跟游戏掰手腕，先成为超级玩家再说吧。”老太太活了那么大的岁数，见多了各有想法的人。
徐获笑笑，“好奇心是人类进步的动力之一。”
老太太喝了口茶，一脸“你还想骗我”的表情，又道：“玩家们用着游戏的产物，还想拿着这些东西去找游戏的麻烦，不知道该说你们是异想天开，还是说你们不自量力。”
徐获不在意，“人嘛，有点遥不可及的梦想日子才有盼头。”
随后他问起小元和谭奇的课业。
两个孩子文化课都不错，至于学习制器，谭奇比较有天分，小元其实也不差，只是因为有个有天分的人在旁边，她就显得有些笨了。
“勤能补拙，收了学费，该教的我都会教。”卢老太太显然很喜欢两个孩子，说起他们时神情都要温和不少。
不过这笑容没有维持多久就被外面一声高亢的呼喊打断：
“姑婆！我来看你了！”

第2416章 有朋自远方来
卢老太太一听到这个声音脸就拉了下来，用着与年龄极不相符的矫健身姿起身进了卧室，临走还留下一句：“跟他说我死了！”
前脚门关上，后脚辛荣就从大门口那边钻了进来，瞅见徐获先是眼睛一亮，跟着把手里提着的大包小包的东西搁下，跟他打了声招呼便在屋内吆喝起来：“姑婆！你快出来呀，我给你带了好东西，这次绝对不是来打秋风的！”
可惜屋内的人没搭理他，辛荣习以为常，朝徐获递了个眼色，便走到过道里去朝卧室方向说：“我给你带了次类石，你不出来看看？”
“东西留下，你可以走了。”老太太的声音传出，但还是没打算出来。
然后辛荣便开始在门外赖皮，絮絮叨叨地说了一大堆话，烦得老太太实在受不了，这才打开门，板着脸道：“再信你一回。”
辛荣狗腿地将老太太扶出来，然后大马金刀地坐下，“房婕，给我来杯茶，嘴巴都说干了。”
老太太抓起桌上的水果就砸了过去，“你还敢使唤我徒弟！”
辛荣嘿嘿一笑，拿果子蹭了蹭就往嘴里送，“还是姑婆疼我。”
老太太已经被气得无可奈何了，转而对徐获道：“你看到了，要是寿命够长最好不要认亲戚，不知道哪一代出个不要脸的小崽子就能烦得你日夜不宁。”
辛荣脸皮够厚，一点都不觉得发热，还凑过来跟徐获说话，“一段时间没见，实力见长啊。”
“最近收获不错。”徐获道：“拿到了一些不错的道具，正准备往外卖。”
“卖给我啊。”辛荣立马说：“我开价绝对公道。”
徐获也是这么想的，便将从鱼宴中赢来的部分道具拿出来给他过目，其中一些合适的防御道具和容器道具他都已经收入了道具栏，仪器也留了几件。
次类石他来之前就准备好了，本来也是要给卢老太太的。
老太太拿着仪器稍微一看便露出了笑容，“品质都不错，你这回想做个什么道具？”
“最好是方便一点的防御类道具。”徐获道。
他虽然已经有不少A级防御道具，但大部分用起来其实不怎么方便，很多道具不适合用在激烈的交战中，能够长时间维持且极度贴身的防御道具才是他需要的，防护服因为材料限制，防御级别不够。
老太太仔细记下了他的要求，“这不是难事，我还认识几个朋友，只要材料到位，好道具应有尽有。”
辛荣抬起头来，忙不迭把自己带来的次类石拿出来，“姑婆，我也要做道具！”
老太太横了他一眼，“给你做个C级道具。”
辛荣故意哭丧着脸，“姑婆，我这也是次类石啊。”
“你那点成色，不用仪器我都能看出来，还要好道具，你怎么不空手来抢呢！”老太太激情开骂。
辛荣被骂的抬不起头，等她骂完了才把茶杯递过去，“喝口茶，别气坏了自己……其实是我最近花销有点超预算了，而且最近分区内的次类石价格涨的也快，实在淘不到什么好的。”
老太太神色平复了一些，倒是收了他的石头，但补充道：“先攒着，什么时候攒够了我再给你做。”
辛荣笑容有点勉强。
然而老太太现在已经对他毫无兴趣，拿着徐获的盒子走人了。
辛荣一边目送她离开一边摇头，“我来的不是时候啊。”
回过头来他又笑着对徐获说：“你这些道具，有一件算一件，我都要了，回头我跟家里说说，让他们把钱打到你账户上。”
“你这次来留几天？有空去我家里坐坐，最近我家弄了个大型的空间传送仪器，我还没见过，带朋友去，家里的老人说不定会让我看看。”
听说是大型传送仪器，徐获立刻有了兴趣，“听说这类仪器都是从游戏政府买来的消耗品，用个一两次就报废了？”
“大部分是这样，要攻克这技术对白金之眼来说不难，但是材料非常昂贵，”辛荣道：“自己造还不如买……对了，最近机械城堡有消息传出来，说是开发了一款机器人，性能堪称完美，你有没有听说过？”
“那倒没有……最近分区内的矿石涨价是因为这个？”徐获有些意外，“机器人还没面世，怎么消息已经满天飞了？”
“这谁知道，可能是在造势吧。”辛荣习惯性地以生意的角度来看待问题，“我还想你和蔻蔻小姐是好朋友，能不能先让我家拿第一批货呢。”
对上他饱含期待的目光，徐获淡淡：“我没那么大的面子。”
“怎么会，”辛荣挤眉弄眼，“蔻蔻小姐连白金徽章都给你了，这面子还不够大？”
徐获并不觉得，但很乐意帮他走一趟。
“够朋友！”辛荣走出门去，对着院子里的几号人道：“来来来，叔叔送你们游乐园的畅玩票，放开玩！”
小元他们过来，先道谢再拿票，画女也有。
“我们要上学。”谭奇看里面有限时项目。
“小朋友，脑袋放灵活一点。”辛荣拍拍他的头顶，“玩几天就能耽误的话，那学上不上都一样。”
谭奇冷冷拍开他的手。
辛荣要约徐获去消遣，所以才用几张票打发小孩子。
徐获要去辛家一趟，也不打算带着画女，于是委托房婕安排一下，临走时又叮嘱了一下画女，让她小心一点。
画女再三确认了他不会突然进副本就摆摆手，表示自己要去玩了。
辛荣的第一站当然不是辛家，而是酒吧。
去的路上就叫上了自己平时玩的好的朋友，还跟徐获道：“我最近也出了一趟远门，正好和他们聚聚。”
“你别这么严肃嘛，好好玩一晚，我跟家里打报告也得要时间。”
辛荣的朋友有男有女，所以去的不是一些打擦边球的场所，其中好几个徐获都见过，不算生疏，玩到一起也容易。
听说辛荣收了一批道具，这些人也有兴趣，想买两件回去，期间又提到了机械城堡的新型机器人，有人神神秘秘说：“据说那款机器人配备了最新的能源武器。”

第2417章 不正常才是正常人
之前徐获来白金之眼的时候听辛荣提起过能源转换芯片的事，据说是一种成本不高却能发挥出超强威力的能源芯片，甚至不需要太珍贵的材料，这不单单是降低武器成本的事，还能最大限度地避开游戏设置的热武器限制。
“不是那个。”辛荣摆摆手，“能源转换芯片没有下文了，最新一代的武器又在能源上做了精进，威力要比之前的产品更好。”
白金之眼的武器更新换代非常快，不断有制器师和工程师推陈出新，这也是白金之眼在游戏中这么有名的重要原因。
武装机器人徐获见过很多，但对比起人来说，它们肯定不够灵活，用在城市中维护治安和大规模战斗是很不错，不过对玩家来说，用于交手稍显鸡肋。
提起武装机器人，辛荣等人都是内里行家，白金之眼的武装机器人主要是销售给其他分区的，无论是分区政府用来维持治安，还是权势者买来当保镖，都是不错的选择。
机器人唯一不好的地方就是容易在干扰下彻底报废，当然这还算好的，因为指令问题在战场上倒戈的机器人也不是没有，白金之眼的机器人这么受欢迎是因为其信号接收器的特殊，更不容易受到干扰。
当然，在这方面，白金之眼也一直在不断的创新，干扰器同样做。
机械城堡那边还没有公布机器人的资料，辛荣等人便以自己目前了解到的内容对机器人使用的零件进行推测，说着说着就争了起来，尤其是其中一些人家里是做机械零件生意的，在技术攻关与否的问题上争得面红耳赤。
无非就是他们认为自家的技术在白金之眼已经领先，机械城堡不可能越过他们革新这项技术。
这些年轻人很信服白蔻，但更相信自家的制器师和工程师。
“别争那么多！”辛荣叫停他们，“等我拿到机器人一拆，不就都清楚了！”
同桌的一些人都知道徐获手里有白蔻的白金徽章，虽然没有明说，言语中还是很期待他能提前拿到机器人。
点到即止，几人聊了一会儿后便将话题转到吃喝玩乐上去了。
因为科技发达，白金之眼的很多娱乐已经采用全息模拟，类似全息副本这样的游戏多种多种，不光普通人玩儿，玩家有时候也会进去训练，游戏的逼真程度几乎等于过了第二次人生，不管是追求他人体验，还是单纯为了找刺激，都能在安全无害的情况下完成，因此一些小打小闹的娱乐方式不能再带给人快感。
当然也有人追求极端的感官，要的就是随时可能死亡的感觉，像这样有风险的项目通常都在其他地方，需要签合同才能去玩。
除了辛荣经常进入副本，在座的其他人基本没在副本中挣扎求生过，所以提起冒险，他们还是很有兴趣去一些人迹罕至的地方或者分区探险。
“我们过两天要去一个变异森林玩儿，辛荣，你跟我们一起去吧。”有人提议。
辛荣酒喝的有点多，“不去不去，平时做副本已经够心累的了。”
坐在他旁边的人都笑起来，“一个灰色玩家的身份你家又不是弄不来，何必偏要去游戏冒险，你这样多危险啊。”
辛荣看了独自品酒的徐获一眼，道：“你们不懂，英雄都是独来独往的，我家都是做生意的人，总要出一个厉害的玩家。”
其他人虽然不怎么赞同，但还是表示理解，毕竟出人头地，方式多种多样。
一群人聊到深夜，现在的人精力旺盛，一两天不睡觉完全没有影响，离开酒吧他们要去赶下一个节目，辛荣和徐获则提前退场，去了辛荣在商业区的一处住所。
房子在顶楼，很宽敞，进门机器人便妥善安排了一切，辛荣踢掉鞋子往沙发上一躺，“我没事就住这里，从这里可以看到白金之眼最繁华的地带，晚上到处都是灯光秀，看着养眼。”
他话是这样说，但眼神却没往旁边看，而是带着一点懊恼道：“本来是喜欢的，后来有一次进副本掉进了异种的老巢，你不知道，睁开眼周围全都是发亮的眼珠子，那情景……搞得我现在都有心理阴影了，有时候睡觉突然惊醒，还会被外面的灯光吓一跳。你懂吧，那种感觉。”
徐获没说什么，让机器人把端给自己的水送给他。
“老实讲，我也是超级进化者，心理素质远比不上你啊。”辛荣揉了揉额头，“我最近都约了心理医生，希望在下次进副本之前调整过来。”
他一向是财多人胆大，居然还能被吓出心理阴影。
徐获多问了两句，辛荣便详细跟他讲了一下那个副本，着重渲染了一下副本的诡异和异种的恐怖。
“进副本的第一天就有三个B级玩家被异种杀死，那可是B级玩家，在游戏中属于实力中上了，竟然死的那么轻易，就像完全没有还手之力的普通人。”
“要不是我精神力强，估计也要栽在里面。”
“这张车票是我上一次通过副本后得到的，我感觉游戏给我的副本难度越来越大，越来越难招架，是那种有点超出我理解中的难了。”
“去过那么多副本和分区，我没想到世界上还有地方能彻底刷新我的认知。”
“老徐，也就是跟你说说，我的其他朋友肯定不能理解。”
辛荣双手撑在膝盖上，神情中透出深深的疲倦，“不知道还能坚持到什么时候……”
长时间在副本中进出的人，多少都有点心理问题。
“能在副本那样的环境中保持正常反而不正常。”徐获宽慰他，“你是正常人。”
辛荣干笑了一声，没有特殊的意义，他往后仰去，就这么靠在沙发上睡着了。
从鱼宴出来，又在旧圣剑会那里耽误几天，列车上也没能好好休息，今天一天下来，徐获同样疲倦，懒得去找床，也坐在椅子上睡了。
这一觉一直睡到第二天中午，辛家的人过来叫才醒。

第2418章 除非把石头留下
“荣少爷，”来人管家打扮，微笑着对二人道：“老太爷请你和徐先生回家吃饭。”
辛荣把脸一抹，催促徐获，“赶紧洗漱，正好回去赶午饭。”
辛荣本来只是为了去看看大型传送仪器才以徐获为借口，没想到祖父会直接来请人。
长辈的面子当然要给，两人尽快收拾了一下，换了身干净的衣服就往辛家去。
这一次不同于上次吃饭，辛家一大家人都在，这次只有辛荣的祖父和他的父母。
辛荣的祖父身体似乎不太好，比起上次见面憔悴很多，眼底也蒙上了一层灰败之色。
老人家很客气招呼了徐获，话题也多以长辈关心晚辈为主，在听说徐获还没有成家时，老人家玩笑的提出了帮他成个家的意思。
徐获直截了当地拒绝了，并言明他不会在白金之眼长住。
老人家久经商场，不会因为一两句话变脸，他只是惋惜自己家里没有这么出色的晚辈。
饭后不久，老人家就借口劳累离开了，让辛荣及其父母带他去参观大型传送仪器。
“和小型传送仪器的载体不同，这类大型仪器的载体一般是由多个零件拼接而成，占地也很大，尤其是能够传送舰船的仪器，那更是巨大。”
“我家这个还算小的。”辛荣带着点兴奋跟徐获说着话，很快飞行器便抵达了辛家的一个实验区。
提供传送的场地已经修建好了，面积大概有五六个足球场。
“这是全部场地？”徐获问道。
“怎么可能。”辛荣道：“这只是放置传送仪器的场地，那边用环境模拟器遮挡起来的地方才是真正的场地。”
既然要展示仪器，当然不可能只让他看个场地，在辛荣父母的授意下，眼前的场地两侧打开，有机械逐渐从地下推出。
首先映入眼中的便是两个巨大的金属条状物，制作工艺的精进让这两件明显是由多个金属零件拼接起来的庞然大物看起来浑然一体，只有两侧留下了一些能源纹路，通体白色，全部推出后的大约有百米高，地面还有两个基座，据辛荣介绍，那是缓冲仪器。
“空间传送仪器要达到跨越分区和虫洞点的程度，必须要强行在空间中开启通道，倒不是直接把空间打穿，而是利用技术将两个空间连接起来，就像是抄近道。”
“但要抄近道也不容易，需要庞大的力量来打开和支撑，所以需要一个缓冲地带，基座的主体部分还在地下，不过通道开启后的主要工作还是这两根震动翼承担。”
徐获抬头望着这对震动翼，又看向覆盖着冰冷金属外壳的基座，只感觉到其中隐藏着肃杀之气——这样还不如一栋楼高的仪器，往往可以决定一个分区的生死存亡。
科技的震颤下，人类如此渺小。
“可以传送舰船，这样的仪器大概可以用几次。”他又问道。
“大概可以用个五六次吧。”辛荣摸了摸下巴，“不过这东西开一次价格不菲，只会在特殊时期使用，平时运货肯定不会用。”
徐获微微颔首，“运人也很方便。”
辛荣笑了笑没多说什么。
有些分区的确用传送仪器来做人口掠卖的勾当，但对白金之眼这样的城市来说，它只是武器运输渠道。
仪器看完之后，辛荣又带他去别的地方参观，这个时候他父母就不做陪了，等人走了，辛荣才低声对徐获道：“我爸妈恐怕是想通过你拿到机械城堡那边的代理权，这段时间他们一直在走市政府的关系，没走通而已。”
“你别有负担，咱们虽然是朋友，但他们也想的太美了，一顿家常便饭就想走门路？”
“你家最近出现了资金危机？”徐获掂量了一下手里的超微型仪器，放在指腹上还不如一粒虫卵大。
“估计是买传送仪器把现金流用了。”辛荣也有些担忧，“最近家里的动作不少，不知道是不是要发生什么事。”
“应该不是什么大事。”徐获道：“如果是大事，你们家得想着举家搬迁了。”
辛荣一想也对，又给他展示了另一种微型仪器，“我家不涉及超微医疗器械，这些主要是用来侦查和监视的，不过太小了，有好处有坏处吧，为了方便，日常还是习惯用正常尺寸的，起震慑和提醒作用。”
“你家这个忙，我可以尽力和白蔻说说，但她同意与否，或者市政府有其他的打算，我就管不着了。”徐获道。
辛荣大喜过望，猛力拍着他的肩膀，“我就知道交你这个朋友没错！往后你缺什么仪器尽管问我拿！你来白金之眼应该也是想买一些仪器的吧，你不用操心了，我给你准备好！”
徐获淡淡一笑，“成了再说吧。”
“成不成我都记你的人情！”辛荣又揽着他的肩膀往外走，“不晓得机械城堡那边有没有回信儿。”
徐获没有通过维度之下联系白蔻，而是请房婕向机械城堡打了声招呼，说要过去拜访，过去一天了，行不行都该有回复了。
等他们离开实验区返回市内，房婕就告诉徐获，他可以在晚饭前去机械城堡。
徐获没耽误，和辛荣分开之后直接去了机械城堡。
这次来领他进去的还是燕方，还是上次的书房，不同于之前忙碌时的低气压，今天的白蔻显然心情不错，似乎是刚刚洗漱过，头发还没完全干透就靠在躺椅上看书。
两人照面，白蔻便微微挑眉，“进步神速啊。”
“一般。”徐获在她对面坐下，“你今天很开心。”
“工作好不容易告一段落，能好好休息了，自然心情不错。”白蔻还给他倒了杯茶，隔着桌子用空间力量送到他面前。
徐获接过了茶杯，“这么甜？”
“爱喝不喝。”白蔻靠回椅子上，视线重新落回书页上，随口问道：“这次能待几天？”
“歇个两三天就去下一个副本。”徐获道：“想借原生石？”
“两三天算了。”白蔻兴趣不大，顿了顿又带着点不悦，“你不是说我没有天赋吗？两三天能干什么，除非你把石头留在我这儿。”

第2419章 市长夫人有请
“可以啊。”徐获随口应道。
白蔻转过来，“你说真的？”
“当然是真的。”徐获喝了一口茶，还是觉得太甜了，放下茶杯，他抬头对上她的目光，“我目前不太需要那块石头了。”
那块原生石已经被做成了一件道具，只有截停一定时间的作用，说是截停时间，其实就是记录一段时间内发生的事，并不对现实产生影响，如果放在合适的副本中它有着诱导作用，但实战中却没有什么施展余地。
这块石头是“天使的眼睛”，十有八九是菲尔德战斗天使的组成零件，他目前拿到的“牙齿”拥有空间力量，“眼睛”蕴含时间力量，光看这两件物品已经不俗，可想真正的战斗天使会强大到什么程度，所以这枚原生石不能破坏。
一枚“牙齿”的作用有限，但十六枚“牙齿”却能成为随心所欲跨越分区的工具，一只“眼睛”的作用有限，或许再凑出更多的眼睛，“天使的眼睛”就能发挥出它真正的作用。
白蔻沉默两秒，“不需要借助道具，你也能引动时间力量了？”
徐获颔首，“所以我可以把原生石暂时借给你用，前提是你不能破坏它。”
白蔻神色复杂，“没问题。”
“关于时间进化，”徐获道：“我们上一次练习在方向上稍微出了一点差错。”
随后他将华瀚·维尔纳的告知，以及在南瓜城中关于时间状态的体悟，以及从三分之一游戏出来后莫名其妙进一步掌控了时间力量的通达感讲给了她听。
时间进化成功的案例本来不多，而像华瀚·维尔纳那样真正有所成就的就更少了，所以哪怕白蔻可以接触到很多强大的玩家，关于时间进化她知道的仍然很少。
正因为走到后半段路程的人很少，所以她更了解如何在进化的初始阶段将时间力量发挥出最大的作用。
但这没有让白蔻感到安慰，方向错了是一回事，天赋又是另一回事。
“原生石放在我这里吧，你需要的时候再拿走。”她道：“我知道辛家的人想找你帮忙，关于机器人的授权，我会放给辛家，算是投桃报李。”
“什么样的机器人，能让白金之眼的人都趋之若鹜？”徐获问道。
“普通的机器人而已。”白蔻淡淡一笑，“不过攻克了其中一项能源转换技术，大大降低了成本。”
“那种能源转换芯片？”徐获微微诧异，“你们找到了？”
“费了点功夫才拿到的。”白蔻道：“游戏中很多珍稀资源都被恒星集团或者游戏政府垄断了，你可以想象这种能源转换技术的珍贵。”
徐获若有所思，“你对武器开发格外上心。”
上心到有点不正常了，除了还在做副本，她似乎是将所有的精力都投入到了这上面。
“这个世界中，只有两种力量可以和游戏叫板，”白蔻道：“一是玩家，二是武器。”
“武器比玩家更重要。”
徐获默然，这又是和旧圣剑会不同的看法。
“你有没有想过，没有游戏的世界？”他忽而问道。
白蔻看了他一眼，“当然想过，想必那是一个相对平和的进化世界吧。”
徐获眸光微动，片刻后才道：“你说得对。”
“难得你送了我一份大礼。”白蔻从行李舱中取了个盒子出来，“我也送你一件。”
“昨天才宣告成功的拆卸式能源弹，拆开后可以放进行李舱，组合后可以把一座中型城市夷为平地。是便携式武器中杀伤力最大的了。”
徐获看着盒子里分成十多块的金属零件，目光最后定格在中间放置的一块半透明但刻有复杂纹路的矿石片上。
“这是能源转换芯片？”
“改良版的。”白蔻拍了拍“天使的眼睛”，“和这个不同，它是一次性的，使用之后会自动报废。”
徐获合上盖子，“不知道什么情况才会使用这样威力的武器。”
这样超大规模的杀伤力，在普通的玩家争斗中根本用不上，即使用上了，达到目的的可能性也很小。
“不喜欢的话你找个地方当烟花放了看也行。”白蔻挑眉看着他。
“那倒不是。”徐获将盒子收进行李舱，转而问道：“白金之眼有没有发动过对外战争？”
“白金之眼只卖武器，不干缺德事。”白蔻又给自己倒了杯茶，“不留你吃饭了。”
徐获笑笑，起身准备离开。
“对了，”白蔻这时又道：“要是市长夫人找你谈话，你不要理她。”
“市长夫人为什么要找我谈话？”
“谁能知道她在想什么，不想吃亏的话最好不要理她。”说完这些，白蔻又重新靠回椅子上拿起了书。
果然是母女，徐获前脚刚出机械城堡，后脚就有玩家来“请”他，说是市长夫人想见见他。
“看来我是不能不去了？”他看着围在自己身边的几名执法队玩家。
“夫人想见你，是你的荣幸。”其中一人面无表情地比了个“请”的手势。
徐获坐上了飞行器，顺便通知了白蔻。
白夫人在一家花店等他，和平时出现在投影中的盛装不同，这个充满着个人魅力的女人穿着简单的家居服，正在挑选鲜花。
“你来了，”白夫人笑容温和地招呼他过去，“来帮我挑挑，我想给蔻蔻做一束花，你觉得什么颜色合适？”
桌案上已经摆了不少的鲜花，大部分都是粉色和黑色，徐获看了眼，随手从旁边的花桶中挑了一支红色的玫瑰。
白夫人露出些许疑惑，“这个？会不会太普通了？蔻蔻是我的女儿，她配得上世界上独一无二的东西。”
徐获将花放回去，“我在这方面没有造诣。”
白夫人嗔怪地扫了他一眼，“你这样是追不到女孩子的。”
徐获笑了笑没说什么。
白夫人也不是真的看重他的意见，又挑了一些珍贵的品种，让他帮忙整理，再由她来插好。
花叶剥离、落地的声音簌簌响起，她让干什么就干什么，徐获绝不多说一个字。
“你知道蔻蔻为什么不喜欢和我说话吗？”白夫人用一种格外温柔的眼神看着逐渐成型的花束。

第2420章 友谊天长地久
确定她只是不喜欢和你说话？
白蔻对她这个母亲的厌烦已经摆在明面上了，当着外人的面都不加掩饰。
白夫人不是真的发问，不在乎徐获是否回答，她接着说：“因为她更喜欢她的父亲。”
“白夫人，见第二次面，没有必要聊这么深入的话题吧。”徐获微笑着打断她，“我没有兴趣介入朋友的家务事。”
白夫人似乎没想到他会这么说，神情温和又脆弱，“我很少看到蔻蔻带朋友回家来玩，你是第一个，她应该很喜欢你。”
“某种意义上来说，我和她是竞争对手。”毕竟何普的遗产大部分都给了他。
“你不懂女孩子的心，只有用心的人才能让她们另眼相待。”白夫人的手轻轻盖住他的手腕，注视着他的眼睛，慢慢道：“你的出现能让她开心，我也很开心，所以我希望你能留下来，留在白金之眼。”
徐获看着压住自己手腕的那只手，皱起了眉头，而后才往旁边挪了一下，“白夫人，你真的了解自己的女儿的话，就不会这么认为了。”
白夫人笑容加深，又拿起了一支花，慢条斯理的说：“我怎么会不了解自己的女儿，因为她父亲的离世，她和我闹了这么多年的别扭，我只能成倍的将精力花在她身上，她的一举一动，甚至一根头发丝是什么颜色，我都清清楚楚，为此还疏忽了我的小女儿。”
“但那又有什么办法，她是我最疼爱的女儿，她想要的东西，我都会尽力给她找来。”
“我已经帮你申请了一个灰色玩家的身份，你是个好孩子，也应该平安喜乐。”
此时此刻，徐获真正见识了这位市长夫人的不同寻常，她没有佩戴道具、使用仪器，甚至连精神力都毫无波动，但说出的话，哪怕是一些立场不太明确的话，也像是催眠一样直入大脑。
而她怎么看，都只是一个普通人。
徐获的食指动了动，但与此同时，一名玩家站在了他的身后，警告他不要乱动。
白夫人的目光始终在花上，像是没有发现上一秒她想尽力挽留的人这一秒正在被人威胁。
徐获生出一种微妙的感觉，忽然开口道：“白夫人，你真的想邀请我留在白金之眼？”
白夫人这才转头来看他，“你不愿意吗？哪怕为了蔻蔻？”
徐获还没说话，另一名执法队成员拿着通讯终端过来了，白夫人接过来和对面说了两句，因为是通讯屏蔽了他人，所以不知道他们说了什么，但下一秒，这位贵妇人便朝着身边的人抬了抬手。
徐获又被“请”了出去。
“你可以走了。”
花店的门从里关上。
看来事了了。
徐获看到对面街道不远处也有花店，于是过去买了束现成的红玫瑰，让花店直接送到机械城堡去。
不过刚刚付了钱，白蔻的电话就来了。
“没什么事吧？”
“能有什么事，”徐获拨动了一下饱满的花朵，“但要是再晚一会儿，我就不知道了。”
白蔻竟然笑出了声，“我不信你还真能对她下杀手。”
“那位夫人，的确……不同寻常。”徐获说的比较隐晦，“这样的人竟然能活到现在？”
比如他，在意识到这个人有问题的时候就本能地动了杀心，与白夫人打交道的多有玩家，想来他绝不是第一个，她周旋在不同势力之间，毫发无损不说，还颇受爱戴，这本来就不正常。
白蔻赞同他的看法，但很惋惜，“没人能杀死她，连我也不能。”
“她有特殊的保命道具？”徐获随口一提，见那边不回答，便又道：“你妈要弄一束花给你，我看她挑的全是黑色，手艺也差，另外从花店选了把好看的，等她来看你的时候，你多往她面前晃一晃。”
“你觉得这样能气到她？”白蔻尾调微扬。
“你没看出来吗，她不想你身边出现任何人，哪怕一个普通朋友。”徐获道：“你照我说的做，保证她一晚上睡不着。”
“那我试试。”白蔻很是愉悦地中断了通讯。
“先生，你的花准备好了，本店新增了花瓣雕刻服务，您想在花瓣上雕刻上祝福语吗？”店员过来道：“花瓣雕刻保证不会伤害到花本身，您想说的话会随着花束一起长久保持鲜艳。”
徐获想了想，“写上友谊天长地久吧。”
店员很快完成，他看了看，所谓的花瓣雕刻其实就是利用机器在花瓣上写字，只是因为机械精良，写完后并不会破坏花朵本身，且从不同的角度看过去，字还会显现出不同的颜色，就像文字本来就是长在花里的一样。
“每朵都写，我加钱。”
话送到机械城堡去是什么效果徐获不得而知，完事后他便在永星酒店住下了，顺便给辛荣通气。
辛荣得知事情办妥很是开心，直接告知永星酒店徐获凡是在白金之眼的花销都记到辛家的帐上。
徐获没有推拒，在酒店结结实实休息了一天才开始准备去下一个副本需要的东西。
食水都要补充，另外一些被打坏的道具和仪器要进行更换，正好辛荣拿走的那些道具钱也到账了，他又补充了几件，还高价购入了两件被动防御的特殊道具，与“义无反顾替死者”和“猫猫借你三条命”的效果差不多，都是帮持有者躲过高风险的攻击。
才用过一次完美药剂，短时间最好不要再用第二支，所以进化率提升暂时可以放一放。
玩家等级升到B以后他只做了四个副本，其中一个副本通关失败，一个副本评级为A，这已经拉低了他的综合成绩，想来要再次升级副本数量一定会有所增加，所以这次没有挑选特定的副本，而是从游戏发给他的通关车票中选择一个做准备。
一个分区有多个副本，车票只显示到站名称，大部分情况下车站不会以副本来命名，所以选定车票后更多是只能探查到该分区的大环境，具体的副本信息则很难锁定。
这次徐获想选一个副本较少的分区，以便快速锁定目标。

第2421章 全虫洞点悬赏
画女带着小元和谭奇去玩的两天，徐获几乎都待在酒店里，除了搜集副本相关的信息，其他的时间主要用来休息，当然了，时不时还要应付一下明里暗里监视的人。
从他拒绝了白夫人，不知道是不是那束花起了作用，入住酒店的第一天晚上跟踪他的人数陡增，其中大部分都杀气腾腾，如果不是他一直在酒店房间没有出去，恐怕就要迎接来自四面八方的暗杀了。
只有几个人进了酒店，还到了他的房间外晃悠，装作普通客人光明正大敲门的也不是没有。
除了市政府，肯定还有其他关注着白蔻或者白夫人的势力安排的人，这些人保持着相当的距离，主要是观察他的动向，偶尔拉近距离也只是出于试探，没有出手的意思。
辛荣半夜就知道了情况，他问家里借了几个A级玩家出来，专门让他们住进永星酒店保护，另外特意跟执法队报备了一下，让市政府方专门留意，免得有人狗急跳墙。
忽略掉这些人，这两天时间过得很安静。
本来以为这种安静会持续到他去往下一个副本，没想到第三天夜里，个人面板上突然弹出一条全平台消息：
【悬赏！超级玩家“食客”入侵无车票分区，造成了大量人员伤亡及财产损失，经游戏政府公开表决，拟定其为S级通缉犯，现对其进行全虫洞点悬赏！】
【悬赏！超级玩家“食客”入侵无车票分区，造成了大量人员伤亡及财产损失，经游戏政府公开表决，拟定其为S级通缉犯，现对其进行全虫洞点悬赏！】
【悬赏！超级玩家“食客”入侵无车票分区，造成了大量人员伤亡及财产损失，经游戏政府公开表决，拟定其为S级通缉犯，现对其进行全虫洞点悬赏！】
悬赏单下就是一个逼真的全息投影，熟悉的中年人，熟悉的猥琐表情，看上去根本不像一个超级玩家样子，但这个人的的确确是徐获刚刚在鱼宴中见过的，现在又成为了S级通缉犯的师帅。
虽然是面向整个游戏平台的公开悬赏，而且还是全服通告，连杀人如麻的提箱人都没有这待遇，但被悬赏的这个人却给人一种极不正经的感觉，简单来说很难想象这样一个人会被去游戏公开悬赏，感觉他的投影更适合出现在社区的警示栏里。
如果严重违反副本规则、破坏副本，或者在一个分区无缘由地造成极大人员伤亡，这样的玩家才可能成为通缉犯，通缉犯的身份一般是由游戏来认定，但根据通缉的级别，公布的范围也不同，比如一些级别不高的通缉犯，被通缉或者被抓捕都不会上游戏新闻，分区新闻都上不了，属于默默无闻的一类，这样的通缉犯名单可能要在分区政府或分区的游戏政府基地才能查到。
有名一点的，可能会登上虫洞点的游戏新闻，一个或者多个，经常都能在新闻通知上看到某某通缉犯被捕或者再次犯案并提升悬赏额度。
但这些都有区域性，换个虫洞点基本就没有什么音信了，有名如提箱人，虽然也是S级通缉犯，却没有达到全虫洞点公开悬赏的程度。
当然无论在什么地方杀死通缉犯，游戏都会进行结算，但从E级虫洞点跳到C级虫洞点，或许根本不会有人知道这是一个有名的通缉犯。
食客就不同了，现在上了面向整个游戏的悬赏单，认识不认识他的都知晓了这么一号人物，无论是实力玩家还是分区政府，可能都会有兴趣来拿他的悬赏，尤其是一些早进入游戏的分区，玩家和科技实力都跟得上，要隐藏身份的话就得小心了。
“真是厉害。”徐获发自内心地赞叹，又打开了维度之下。
显然，这条悬赏让所有玩家都沸腾起来。
相关消息很快就顶了上去，包括但不限于对食客身份的揭秘、无车票分区是哪个分区的猜想，以及游戏政府到底损失了什么东西，或者食客是不是从无车票分区弄走了什么……
“从来没听说过这号超级玩家？有谁认识吗？认识的话帮我跟大佬碰个拳，他是牛人，能闯进无车票分区干票大的，老子服他！”
“无车票分区藏的那么严实也能被找到，食客牛逼！”
“我没听过食客的名号，不过悬赏单上这个人我见过，是个色狼，专门跟年轻女孩子搭讪，对谁都说自己是超级玩家，没想到真的是！”
“楼上错亿！”
“我见过的超级玩家，就是没腿没胳膊的逼格都不是一般人能比的，这人肯定不是食客真正的长相，什么超级玩家这么不上档次？”
“别以貌取人啊，相貌普通怎么就不能是超级玩家？”
“食客是哪个分区的？惹了这么大的麻烦，会不会遭到游戏政府的报复啊。”
“他们也要报复得了才行，别人还能在分区里等着？”
“分区里的人很无辜嘛。”
“说不定食客所在的分区本来就属于高级虫洞点，打起来也属于狗咬狗！”
……
出来发言的人很多，但总的来说气氛很好，绝大部分玩家都很乐于看到游戏政府吃亏，甚至希望食客能再接再厉，多去几个无车票分区活动活动，给他们玩家长长脸。
“只有我注意到了悬赏清单吗？游戏政府这次下血本了啊，拿超级道具悬赏超级玩家！”
悬赏开出的价码会被罗列在悬赏单的背后，翻过来就能看到，打头的就是一件战斗类超级道具，后面还有恒星集团研发的延缓退化药剂、超级仪器、超级机器人等，不过这都不是重头戏，在这一系列让人头晕目眩的好处之后跟着的是一张公民身份证。
A级虫洞点的公民身份证。
玩家们对悬赏的清单其实并不太在乎，什么超级道具超级仪器，看看就行了，别说一般人，就是超级玩家也未必能一击即中，换取悬赏当然是痴人说梦，但关于A级虫洞点的公民身份，还是有人想了解的。

第2422章 那个男人
徐获看了看关于A级虫洞点的身份的信息。
关于玩家落户，其实在大部分分区都不算难，只要有钱或者有实力，很多分区都不会卡这道门槛，除非是想要获得正式身份的玩家数量非常多，就像一些科技比较发达的虫洞点分区，这样的分区内秩序稳定、生活有保障，连普通人也能像玩家一样生活的很少，也少见战乱，是长期居留的优良选择。
而A级虫洞点就涉及到一点基因和游戏核心了。
有玩家透露，A级虫洞点是向游戏政府输送人才的主要地区，平时能看到的那些分区游戏政府基地的工作人员，负责跟分区政府沟通连接进行交易买卖的人，修理和维护列车轨道的，看不到的那些铺设轨道的人，在不同虫洞点中开启门户通道的，进行游戏系统维护的，甚至恒星集团的研究人员……等等，其中需要的人多数都是从A级虫洞点选拔。
涉及到游戏机密的，多半是在无车票分区，他们身份超然，哪怕是最底层的普通人，和游戏的立场也是一样的，这样的分区，想也知道一般不会允许外来玩家进入和居住，不光是为了保密，也是从基因续代上彻底断绝了后人偏向后来分区的可能。
日常在游戏中能见到的多数都是游戏政府基地的成员，这些人中部分出身高级虫洞点，但既然能分散出来工作，和外人接触，可想而知他们知道的秘密不会太多，他们更像是从流水线上做出来的人，终生只有一个任务，那就是维护游戏的正常运转。
这样的人，这样的分区，怎么可能轻易接纳外来人。
因此游戏这次开出悬赏清单实在让人意外。
“我猜测食客很可能从游戏政府抢走了什么涉及核心机密的东西，为了防止东西落到外人手上，他们才会给身份认证，把外人变成自己人。”
“这是游戏政府的一贯套路，要不然为什么会有灰色玩家这个身份的存在？”
有玩家合情合理地推测。
当然这个看法也受到了大部分玩家的认可，然后对食客的关注就逐渐注意到了他的“战利品”上，冒出了很多捕风捉影的“知情者”，提出了很多猜测，有说是游戏的核心程序，有说可能是超越超级道具的仪器，还有猜测原生石和完美药剂配方的，还有些不知道是不是来搞的说他是从A级虫洞点掠劫走了一些重要的科学家……消息太多，说的人也太多，别说仔细甄别，就是光看也能让人头晕脑胀。
徐获又看了一会儿就从维度之下上退了出来，在游戏的悬赏平台上发布了有关食客踪迹的悬赏——和他一样想法的人很多，而这不是最重要的，最重要的是，有进过鱼宴的人公布了他在几天前的行踪。
没办法，这人去无车票分区作案连脸都不换一张，全虫洞点通告下，玩家想看不到这条消息都难。
所以没过多久，他在鱼宴的行踪就被平台整理出来打包售卖了。
鱼宴进出的玩家很多，师帅搭讪过的玩家也很多，整体细节庞大，但徐获真的需要注意的是兰怀榭和鱼宴老板。
兰怀榭听到了食客的昵称，也听到了超级玩家的称号，而作为拿走了他的遗留物品的人，肯定和他有直接联系。
而鱼宴中随处可见的监视器一定能看到他和师帅在空间中进出了几趟，另外他的那条空间鱼实在太显眼了，还袭击了鱼宴的高层，如果他们想找食客，很可能从其他人的身份上开始查。
尽管徐获在鱼宴中多次更换装扮，但不怕一万就怕万一。
高价买了行踪礼包，徐获认真对比师帅和自己行动重叠的部分，没有在里面看到特别有指向性的信息，这才稍微放了放心。
兰怀榭与旧圣剑会合作，肯定不会主动向游戏靠拢，问题就在鱼宴那边，如果鱼宴识别出了他的身份，很可能追查到001区。
一个人好跑，一群人就麻烦了。
徐获找到兰怀榭留下的联系方式，发了条隐晦的提醒消息。
兰怀榭很快也回复了：“如有武器需要，请列出订购清单。”
兰怀榭是能把徐获和食客联系在一起的直接纽带，只要他不露馅儿，对他或者001区来说，应该没有太大的风险。
要是真的查到他身上，希望旧圣剑会能给出妥善的安排吧。
不过十分钟后他就知道他的这些担心是多余的了。
因为食客师帅，直接在维度之下上用自己的账号发布了一条在某某分区度假的视频消息，他躺在气垫床上，气垫床漂浮在一片淡红色的海洋中，旁边的几头被打翻肚皮的异种，一脚将飘到跟前的异种踢远了些，这个男人喝着果汁，摘下墨镜对镜头比了个飞吻，无比嚣张地公开和游戏宣战：
“有空我还去。”
好了，现在没人关心他曾经在鱼宴干过什么了。
徐获看过视频，很快就从异种的品种，以及海洋的特点，再加上气垫床和服饰以及果汁等信息分析出了他可能在的虫洞点，当然更细的信息没有了，甄别起来难度太大。
不过维度之下大有能人在，很快就有好几个账号分析出了具体的虫洞点、分区，还给出了视频地点和拍摄的时间，甚至精准到当时的风向。
“综上，这个视频已经是半天之前拍摄的了，就算现在赶过去，人肯定也走了。另外这个分区属于B级虫洞点中实力较强的，想去捣乱发泄的掂量一下自己挨得住几炮。”
余下的信息徐获不太关心了，食客去了无车票分区一趟，完成了成为超级玩家的心愿，又打得游戏政府气急败坏，虽然掀起了不小的风浪，但总的来说，大家都没有损失，更多的只是欢乐，算是个皆大欢喜的局面。
至于后续可能产生的影响，怎么也波及不到他身上了。
不过他和大部分玩家的看法相同：
“是个牛人。”

第2423章 美好明天站
几天的准备，徐获需要的东西基本上已经齐全了，辛荣那边承诺的仪器和战斗机器人也已送到，另外还有一些药剂，进化剂、营养剂、治疗药剂应有尽有，最后他在箱子里看到了两张白金之眼的回程票。
回程票是通关副本的奖励，同样是车票，不过它可以避开列车直接回到自己的分区中，所以这张车票还是玩家面临紧急情况的一个救命道具。
当然了，回程票也有人买卖，不过因为其珍稀性，凡是能拿出来卖的，价格都不会低，而更多的人交易回程票用的都不是白钞，只能用道具、仪器之类的物品交换。且像这样的交易，只要在维度之下上有人提出，票很快就会被买走。
整个游戏中，回程票都是供不应求的存在。
除了像徐获这样经常通关后不返回自己的分区的玩家，回程票才可能有结余。
不过对他来说，回程票和普通车票的差别并不大，真的需要回避强敌追杀而使用车票的时候，为了不把麻烦带回014区，他的首选也是车票。
东西准备齐全之后，徐获带画女上了列车。
这次他要去的是C31虫洞点下的020分区，在使用车票之前他在维度之下上搜索过这个分区的大概情况，虽然排序靠后，但分区发展的很不错，只是在进化之初，动植物的变异进化速度远超过人类，导致该分区绝大部分地方都被动植物占据，人类只能圈出一些安全区作为根据地，经过多年的发展，双方达到了平衡，人类能小规模地探索未开发区域，变异过的动植物却不能进入安全区。
日常会有小规模的冲突，但都在可控范围内，近十年都没有再出现过变异动植物大规模进入城市的事情。
不过人类占据的区域虽然不算大，徐获要去的“美好明天站”仍然有二十多个副本，其中大部分非封闭场地副本是交叉的，很难确定车票要去的到底是哪一个副本，提前将所有的副本攻略买来看不现实，只能到了地方知道副本名称后再买。
因为区域的差异性，他搭乘的这辆列车少见兜售药剂、特色趣味小道具，反而买卖植物种子和小动物标本的较多。
徐获所在的车厢内有一男一女分别兜售种子和标本。
“我卖的这些标本都是刚刚新鲜制成的，”红发女玩家展示着自己手里一枚爬虫标本，“大家看，只有现杀现做的粉虫才能有这种色泽，在阳光下还会反射出像宝石一样细碎的光芒，用来当装饰品绝不过时，而且这种粉虫长得也憨态可爱，送小孩送朋友都合适。”
“用来吃也行。这种粉虫的食物清单里有一种名叫鹤岩的特殊岩石，本来这种岩石中带有一定的放射元素，但通过粉虫的食用消化再吸收，恰到好处地去掉了这种放射元素，只留下最有价值的功效……”
她说到这里刻意停顿了一下才继续道：“壮阳！”
这一下的确吸引到了不少人的视线，有人问：“你这东西和药剂有什么区别？”
发问的也是一名女玩家，她笑着道：“药剂安全无副作用，何必吃你这个玩意儿。”
“天然成型的东西，肯定要比人工合成的好。”红发女玩家飞了个媚眼，“药是吃一回管一回，用这个从根本上改善体质，一劳永逸！”
不知道问话的人信没信，反正女人笑了笑，就掏钱买了两只。
“除了这个，我这儿还有别的标本。”红发女玩家见其他人兴趣不大，又换了一个标本，一个被泡在玻璃罐子中的拳头大小的东西，“这玩意儿是一种食人猛兽的胚胎，本身就有剧毒，不管是制作毒剂还是买来研究，都很不错，物美价廉！”
这个倒是有两个人问价，但更多人没有兴趣。
玩家接触异种的机会太多了，所以异种胚胎这样的东西对大部分人来说没有价值，反而是植物种子更吸引人。
徐获也在看植物种子。
变异植物他之前也接触过，绝大部分都在人能理解的范围内，无非是进化出了更好的果实，或者更好的防御能力，像神女那种能进化出人类思维的少之又少，倒是听说过有些分区的植物拥有影响玩家精神力的能力，日常中却很少见。
这些被摆出来卖的种子多种多样，有些是单纯的观赏类，有些则兼有看家护院的功能，植株本身不但有刺带毒，还能像食人花一样自动捕食，更奇特的是，有些植物是专门培育出来狩猎的，而且狩猎的目标还不是蚊虫之类的昆虫，而是中小型动物，换句话说就是一个自动陷阱。
此外还有会固定生长成类人或类兽形状的植物，会发光的，释放天然催情素的，喜欢钻地打洞的，拥有乐感并会自己发出声音来配合音乐的，会模仿人类跟人捉迷藏的……总之品类繁多，可以渗透到人类生活的方方面面。
“还有这种星星草。”兜售的玩家极力推荐，“种子种下去，用点药剂三天就能长成，别看它成株不大，对大型动物感应非常灵敏。”
见徐获有兴趣，这人掏出通讯仪播放星星草的成年状态，“平时它的果子是收缩起来的，看起来像六角星，但是如果感应到动物的存在，它就会把果子鼓起来，变成一个空心的六角星。”
徐获看着视频里的随着猎犬转动的小草，猎犬移动它也会移动，茎干看起来纤细羸弱，但反应却很快。
“目标增多它能分辨吗？”他问道。
“当然可以。”兜售玩家道：“你看它星角的边缘，是不是有裂开的痕迹，它感应到了几个目标就会裂开几层，直到超过极限，不过到那时候它会自动枯萎死亡。”
“听起来很鸡肋，但很多分区都有善于隐匿的飞禽走兽，它们又不像人那样好分辨，所以这个草还是很实用的。”
“多少钱？”徐获问道。
“好说，一千白钞一袋，一袋十颗种子，不单卖。”兜售玩家高兴拿了一袋出来，“钱货两讫，交易完成！”

第2424章 藏起来的友人
“要不要看点儿别的？”收了钱的玩家又殷勤地问。
“有像人一样会说话的吗？”徐获问。
“你这话说的，植物又没有长声带，怎么能说话。”对方笑眯眯地道：“不过客人有需求，我肯定要尽力满足。”
他说着取出了一袋白色种子，“这种草植叫呼应草，长起来成片成片的，又紧又密，虽然不会说话，但要是吹风或者有人对它们说话让它们感觉到了震动，它们自己也会跟着摩擦起来，摩擦出的声音会形成很奇怪的声调，某些时候听还真的有些像人发出的声音。不过这要地方够大才行，小片没有效果。你看你还要吗？”
“这个便宜，一千白钞一大袋。”
“买买买，”画女的通讯仪支到了徐获眼前，“我想听听看它们是不是真的会说话。”
除了呼应草，徐获又另外挑了一些种子，全部买了下来。
“难得碰上这么喜欢植物的客户，”男人拿出一个小的植物果实来，“这个印章果白送，它能在动物身上盖章，人也行，你用之前在上面刻出图案，盖下去后有图案的地方就会分泌出腐蚀液体，印出相同的图案，而且效果很好，一天半天伤口都愈合不了！”
这个有意思，徐获收了。
两天后，列车平安无事地抵达了C31-020。
刚刚下车，副本就自动激活了：
【玩家路人甲成功抵达美好明天站，触发B级副本“藏起来的友人”。】
【副本背景：从数百年前，这片被浓雾覆盖的地方便流行着一个传说，当一个孤独的人眺望远方，山林的深处、大雾之中往往会出现人的身影，人招手的时候，身影会招手，人呼喊的时候，身影也会呼喊，当人回应了它的呼喊，这个身影就会从山林中走出，带走自己的朋友。】
【随着时间的流逝，人们渐渐发现，那些被带走的人再也没有出现过，于是这个藏在山林中的身影便被称为“藏起来的友人”。】
【在这里生活需要注意三件事：】
【1、不要随便应答别人，因为你不知道呼喊你的是否是“藏起来的友人”。】
【2、落单更容易被“藏起来的友人”视为朋友。】
【3、“藏起来的友人”每天只需要一个朋友。】
【副本任务：扮演“藏起来的友人”，并以“藏起来的友人”的身份找到属于自己的朋友藏在山林之中。】
【请注意，未能找到朋友，或将副本玩家以外人员视为朋友则失去扮演“藏起来的友人”的机会。】
【副本时间：三十天。】
【通关人数：1。】
【当前副本人数：39。】
看完副本相关内容，徐获眉头皱了起来，单从副本任务看，想要通关并不难，只需要扮演“藏起来的友人”，成功找到另一个副本玩家就行。
但这个副本却给出了具体的通关人数，1？岂不是意味着只有一个玩家能通关？
只有一个人能通关，那就代表其他38个人必须失败。
副本给出的任务只是提了扮演和扮演之后必须要做的事，却没有给出具体的衡量标准，如果不是完成了任务内容就自动进入了通关预备人员中，那就是这个任务只有一个人能完成。
如果是后者，正好与副本限时对应上，假如“藏起来的友人”的身份是轮流来的，那么只要玩家人数缩减得够多，最后的确可能只剩下一个扮演者。
不过，副本没有提到“藏起来的友人”身份怎么获得，是副本给予，还是自己伪装？是同一天只有一个还是多个？
恐怕只有等第一个“藏起来的友人”出现才能知道了。
看完了副本介绍徐获又等了一会儿，没有等到更多提示或者身体上有什么变化，才关闭了个人面板。
周围的环境他下车的时候已经观察过了，大片原始森林般的植被连绵起伏没有尽头，浓稠的大雾就像是乳白色的水，浸泡在树林的每一个角落，能见范围很小，肉眼看出去顶多二十来米，同时也一定程度地限制了感官，精神世界和空间感应范围都有所缩小，但问题不算大。
不过视野所及几乎全是深绿，加上巨木、浓雾遮天蔽日，逼仄又压迫，感官上让人觉得窒息不适，尤其是望向远处，那种通行空间逐渐变窄的视线错觉仿佛能隔空挤压人的身体。
好在周围没有什么大型动物。
附近不像是有人居住的样子，徐获得往前找找，从副本描述来看，这里有大型城市的可能性很小，不过再怎么也要找到有人群居的地方才行。
因为空间力量被限制，他和画女只好依靠短距离传送道具在树林中移动，但是奔着一个方向走了很远也没发现人的踪迹，只好暂时停下来重新规划方向。
他在整理标记的时候，画女突然坐到他身边来，无声指了指不远处。
“有人。”通讯仪屏幕上两个字提醒着徐获，他立刻顺着她指的方向看过去，发现那只不过是一团藤蔓，只是因为距离和浓雾，远看起来像人的影子。
不过谨慎起见，他还是做好了防备走近去检查。
的确没有人，精神世界中，空间中，都没有发现人的踪迹，藤蔓附近没有踩踏的痕迹，空气中也没留下特殊的气味。
“你真的觉得这里刚才站了一个人？”他又问画女。
画女点点头，想了想又用通讯仪补充，“看起来挺像人的。”
略作思索，徐获便决定继续往前走，副本让玩家假扮“藏起来的友人”，不代表这里没有真的“藏起来的友人”，如果是存在于副本中的不知名力量，那极有可能是自然诞生的东西，不管是什么，不正面碰上最好。
又过了半个小时，活人没见到，画女却又发现了一个影子，这一次连徐获都眼花了，他看过去的时候对方似乎正在朝他招手！
但仅是一瞬间的事情，再细看的时候很容易便分辨出那只是一块凸出来的树干以及上面的树叶。
徐获找出仪器，打算检测一下这片区域是否有特殊力量存在。

第2425章 我是立春
“为什么这上面的数字乱跳啊？”画女凑过来一看。
“乱跳就说明有问题。”徐获将仪器收起来，“这里磁场紊乱，多股力量相互干扰，那些突然出现的人影可能只是我们的错觉。”
画女捏了捏挂在背包上的玩偶，又问：“什么时候才能找到有人住的地方？”
“再走走看。”徐获道：“要是天黑还没有找到，就在这里找个地方休息吧。”
场所道具太大，但小屋够用了。
两人又往前赶路，整整一个小时才看到了建筑物，和维度之下上查到的资料不同，这些建筑全部是用木头搭建的，一栋栋小木屋各自独立，中间还穿插着一些大树，房屋与房屋之间虽有间隔，但抬抬头还是能看到隔壁的邻居。
房屋隐匿在雾气中看不太清楚，但窗户透出的光亮昭示着这里有人居住。
徐获放慢了速度，故意弄出些动静往小屋走去，很快，距离他较近的两个小屋的窗户上都出现了人影，里面的人没有打开窗户，而是隔着铁栅栏和窗帘往外看。
知道有人来的不止跟前的这几户，他们有动作后，远在几百米开外的木屋内的人也走动起来。
没有说话，也没见他们用通讯工具，但徐获在靠近第一栋房子的时候，这一带所有的人都知道有陌生人来了。
“我去敲门！”画女高兴地跑了过去，门内拿着刀具和木棍的人竟然在第一时间应答了，“谁？”
“我！”画女将通讯仪的声音放出来。
“你是谁！”里面的人又问。
“我是立春！”画女又答。
门里的人静默了一瞬，放弃了正常的交流程序，直接道：“你们走吧，我们这里不欢迎外人！”
画女摸了摸门板，又模仿电视剧里的模样屈起食指扣了扣，回头朝徐获暗示这门板不厚。
“你们快走！”门里的人有些慌张了，提高音量道：“别想强闯进来，我们有猎枪！”
门后没有猎枪，但猎枪正在赶来的路上，已经有好几个体型高大的年轻人从不同方位走出来，影影绰绰的有了痕迹。
“我们不是坏人。”徐获夹着一张020分区的纸币放进门缝，“我和妹妹到附近旅行迷了路，不知不觉间就走到了这里，想找个地方借住。”
门里的人捡起了钱，几个来回的眉眼官司后，大门被拉开了一条缝，一个女人通过门缝把他们从头看到脚，着重在他们脚上停了停，然后才打开门让他们进去。
而随着这扇门打开，那几个已经到了附近的年轻人也停住了脚步。
女人关门时朝着外面挥了挥手，那几个年轻人便又各自散去。
房里有一对中年夫妇，一个老人，里面的房间藏着两个小孩，虽然让他们进来了，但屋子里的人并没有彻底放松下来，眼睛紧紧地盯着他们。
徐获从旅行包里取出一些提前放置的面包肉干，“天快黑了，林子里到处都是蛇虫鼠蚁，幸好找到了这里……你们放心，我和妹妹不是什么坏人，只住一晚上，明天早上就走，能用这些吃的跟你们换一些热汤热水吗？”
比起钱，屋内几人明显对食物更心动，老人点了头，中年夫妻便一个接食物，一个去烧热水。
“后生，喝口茶。”老人给他们倒了水，又道：“快把包放下来歇歇，林子里又冷又潮，正好火升起来了，你们赶紧烤烤。”
她说着伸手捏了捏画女的手腕，“这么凉，快去烤烤。”
画女莫名其妙地看看她，又看向徐获，似乎不太懂这种打招呼的方式。
“我妹妹不会说话。”徐获边说着道了谢，然后推着画女到了火炉面前。
中年夫妻很快将一锅肉汤端了上来，因为熬煮时间过长，肉汤已经成糊了，零星飘着几个蘑菇和一些林中常见的苔藓，卖相不太好，但香味却很浓郁。
“家里已经吃过晚饭，这是剩下的，你们别嫌弃。”老人眉眼慈祥给他们盛了汤，又递到他们手里。
画女的胃口被养刁了，她在通讯仪上戳了戳，并调大了音量，“这个看起来一点都不好吃。”
中年夫妻在火炉边坐下来后一直沉默着，事实上他们除了开门前说过两句话，之后就再也没开过口，面对画女的挑剔，男人低头没有反应，女人则有些局促，欲言又止地张了张嘴，最终还是没说什么。
“山林里进出不方便，食材不丰富。实在吃不下多喝两口茶。”老人笑着道。
徐获倒没挑，喝了口汤点点头，“味道的确不错。”
画女怀疑地盯着自己的碗，勉强尝了尝觉得味道还不错，又问女人要了第二碗。
女人仿佛得到了肯定，爽快地给她盛了，还进屋拿了个毛衣外套让她披上。
“老人家，我在地图上都没找到这地方，你们为什么会住在这里？”吃过饭，徐获与这家人攀谈，“我看你们吃住都是就地取材，也不太方便。”
老人咀嚼着吞进去的茶叶，慢慢道：“外面的世界变化大，我们跟不上了，住在这里挺好的，自给自足。”
“也是，食材都是纯天然的，煮出来特别鲜，不是外面的东西能比得上的。”徐获赞同道：“我们走到这附近迷了路，不知道从哪个方向可以去最近的城市？”
“我们出来好几天，通讯仪又联系不上外面，想尽快跟家里人报个信。而且我们带的食物也不够了，得找点补给才行。”
老人摇摇头，“那恐怕得走好几天，不过你们别担心，路上还有几户人，实在饿了渴了问他们要点吃喝。”
“原来是这样。”徐获放心地点点头，见女人要将锅碗收去洗，连忙起身搭手。
“不用不用，你们年轻人哪会干这些活儿……”女人连忙拒绝，徐获却爽朗一笑，“我在家也自己做饭，没什么做不来的。”
为了表示自己真的会，他主动挽起袖子洗碗，又和女人说起自己和妹妹准备来旅行时做的种种准备，结果因为迷路只好丢弃大部分装备轻装上阵，说到一半的时候他突然顿了顿，“是不是有邻居过来了？”

第2426章 迷雾中的人影
徐获停下洗碗的动作，指了指窗户，“刚才看到有个人影走过，好一会儿没听到敲门声。”
看他的动作，女人脸色一变，连忙压低声音道：“不要说话！”
屋子里的另外两人也紧张起来，一脸戒备地冲进房间把两个孩子抱出来，并捂住了他们的耳朵。
在徐获与画女满脸的茫然下，房门被敲响了：
“叩、叩、叩。”
节奏均匀的敲击声连续响了两遍，徐获拍拍女人的袖子，又指指门口，以眼神询问她是否要开门。
女人紧闭嘴巴，眼神凌厉地看着他，然后用力地摇头。
徐获老实地站在原地，敲门声又响了一遍，随后便陷入无尽的寂静之中。
等到这些人放松下来，他才问：“刚才来敲门的是谁？这里住了什么……不好的人吗？”
他故意说的隐晦，老人却明白他的意思，“不是别的人。我们这里没有坏人，就算有，坏人也不敢在晚上出来。”
徐获坐到桌边，做出愿闻其详的姿态。
那边画女分享了两个果糖给小孩，那两小孩便也拉着她坐下，央求老人讲故事。
老人喝完茶水，又将杯子里的茶叶全部嚼了吃下，然后才开始讲这个代代相传的故事。
“藏起来的友人。”
和游戏背景介绍提到的差不多，几代人之前这里的迷雾中就开始出现人影，最初大家都觉得是眼花看错了，毕竟雾大树又多，看出什么稀奇古怪的东西都不奇怪。
但渐渐的，随着看到人影的人越来越多，其中一些人突然失踪了，今天一个，明天一个，刚开始没人怀疑到人影上，以为只是在森林中迷路了，或者被野兽吃掉了——在森林异变进化之前，这里居住的人数量不少，而且树林也没有这么茂密和宽广，也不像现在这样几乎没有大型猛兽出没。
直到后来，有一个人亲眼看到另一个人被“自己”叫走了。
事情的经过是这样的，有两个人一前一后进林子打猎，两人本来相识，后面的人赶上了前面，便想约他同路，没想到还没张口，前面的人便突然抬手朝更远处挥了挥手，应答着并叫出了后面这人的名字，还喊他等等一起走。
当时两人的间隔不过十多米，后面的人虽然不确定前面是不是真的没人，但他能肯定那个人绝不是自己。
正常情况下，后面的人只以为是前面的人眼花认错了人，或者是前面有认识他们的人在开玩笑，于是后面的人加快脚步跟上去，本来想叫住前面的人，但往前是一片浓雾，没走多远前面的人就不见了踪影，后面的人喊了一阵也没有回应便放弃了。
第二天第三天，走前面的人都没回来，后面这个人回去问过和两人相熟的朋友，又了解了他们那一天的去向，确信不是朋友开的玩笑，于是便将自己的见闻说了出来。
当时已经有很多人在树林中见过了喊自己，和自己打招呼的人影，数量之多，实在不能用眼花搪塞过去，于是他们做出了应对策略。
看到人影的一般都是落单的人，所以进林子一定要结伴，遇到人打招呼，不看清脸之前不要应答。这样平安无事了一段时间，人们开始不满足于自保，更想弄清失踪的人身上到底发生了什么。
于是有人开始带着设备独自进山，这些人中没有真的拍到“人影”的，但却有连人带设备一块儿失踪的。
这件事逐渐传开，也有权威机构来检测和搜寻，最终得出一个磁场混乱引起幻视幻听的结果，至于人影，完全没看到。
几次之后，就有专家将这个人影戏称为“藏起来的友人”。
那时候这里还是一个比较大的城镇，虽然有传说，但大部分人又不住在林子中，了不起不去，所以没有考虑搬迁的问题，直到一次植物异变，极短的时间内，树林中涌出大量变异植物，将城镇连同附近的两个大城市一块儿淹没了。
当时除了外出务工的，这几座城市原本的居民全部死亡，连尸体都没找到一具。
不知道是不是因为这场惨烈的变故，那些在外地的居民有不少出现了幻觉，总是见到迷雾中有人影呼喊自己，事实上当时起始于这片异变森林的雾气的确在朝着周边蔓延。
本来这件事最终会以部分人进入精神病院告终，但紧接着其他地区也发生了异变，人类居住地一再缩小，安全区制定了新的规则，一些没有自保能力的人被放弃了——也不是直接驱赶出去，而是美名其曰让他们外出探查。
这些被放弃的人，有些就在未开发区域活了下来，也在这里建造了城市。
不过异变植物那么多，一遍一遍的破坏重建后，居住在这里的人只剩下就地取材的份儿，他们缺乏资源也缺乏天赋，后代中很少出现玩家，于是就这么艰难地活着。
“能生活在这片森林中，对我们来说是天大的幸运。”老人道：“至少这里没有变异的猛兽，藏起来的友人……我们又不需要的朋友。”
从生活在这附近的人的经验来看，他们的应对方法已经足够自保了，不过老人的讲述中却提到，“藏起来的友人”寻找朋友的方法有时会改变，以往它都是在山林中，不知道什么时候开始会出现在房屋外，有时甚至会模仿外来者，比如刚才徐获他们敲了门，“藏起来的友人”可能就会模仿他来敲门。
刚才的敲门声不过是徐获弄出来的一个引子，不过还真有来敲门的，多半是做副本的玩家。
不过“藏起来的友人”已经出现了那么长的时间，美好明天站附近的副本资料中却没有人提到过，只是将其单纯归为奇闻异趣。
总不能进来做副本的玩家一个都没活着出去吧？
“时间不早了，你们早点休息吧，两个孩子的房间收拾出来了。”故事讲完了，两个孩子满足地睡在了父母怀里，老人也有些累，不过她还是嘱咐道：“如果晚上有人在外面叫，你们千万不要答应。”

第2427章 当前人数38
这一夜过的很平静，没有出现老人说的半夜有人喊他们的情况。
第二天一早，徐获他们吃过早饭原本就要离开，但是没想到往外走的那条路忽然被浓雾掩盖，两三米外就完全看不到东西了，这种情况，走进去就和盲人差不多。
“不如你们留下来住几天吧。”老人提议，“等雾气散一散再走。”
徐获面带愁色，“那这雾要下多久？”
“好的话两三天，不好的话半个多月也有可能。”老人同样忧愁，“雾一大就不好打猎了，野菜也不好找。好在家里还有一些存货。”
她说着又看向徐获，“我去问邻居借点粮食回来。”
总不能白吃白住，徐获不但付了钱，还主动跟去搬拿东西。
让他意外的是，这里的住户是有人种菜的，树林中的植物很多都可以吃，加上长得快，他们不缺蔬菜，就是吃肉麻烦点，林子里的只有些难抓的小动物，不过家家户户多少烘了一些肉干。
买不容易，但老人能借来几条。
走了几户就把这几天的口粮借来了，回去的路上，浓雾中突然冲出来两个人，照面时两人的道具便脱手而出，直冲徐获和老人而来！
老人反应没有那么快，根本没意识到危险靠近，徐获则是倾身挡在她前面，又用了一个C级防御道具来抵挡攻击。
防护屏障轻而易举地被震裂了，徐获也被力道强行冲开，连退几步撞到后方的树上时，防护屏障彻底告破，但他没有受伤。
“等等！是人！”两把可以追索敌人的匕首停在了他眼前，悬浮片刻后便撤开了。
而冲出来的那两名玩家赶紧靠过来，看清老人的装扮，又审视了徐获一番，这才松了口气，连忙解释原委。
他们已经在树林里走了两天了，一路上都仿佛有个影子在跟着他们，但是每每攻击，又发现不过是树木或者藤蔓，视野受限，感官也被限制，且一直保持戒备，时不时还被吓一跳，两天下来他们已经筋疲力尽。
没想到昨天半夜雾突然变大了，多走两步就看不清人，两人睡觉上厕所都是背贴背，担心一旦走散了就再也走不拢，就算喊，他们也不敢轻易答应。
“刚才树林里出现了第三个人。”自我介绍昵称为“阴阴阴阳大师”的男人道：“刚开始我用道具试探了一下，没有反应，还以为又是眼花了，没曾想这次竟然有人喊我们。”
“喊你们？”徐获迟疑了一下，看向老人，“难道是‘藏起来的友人’？”
老人不想在这个话题上多说，催促他赶紧往回走。
那两名玩家自然跟来了，边走边问：“朋友，你也是来做副本的吧，之前没碰到过？”
“人影的话碰到过，但和你们的情况相似，都是些草木的影子。”徐获顿了顿道：“我不是副本玩家，只是来旅行……藏起来的友人竟然有个副本，是什么等级的？”
“阴阳大师”和同伴“泡泡豆”对视一眼，皆有些不信，不过他们没有直接言明，而是提出想在老人家借住，并表示可以拿出足够的食物。
“我家住不下了。”老人让他们去问别的人家问问，最后这两人选了距离老人家最近的一户，给钱给粮，别人不说兴高采烈地迎他们进去，但也不会拒绝。
不过分开时，徐获还是理智地分析了一下他们听到的呼喊声，“说不定是和你们同副本的玩家，这么大的雾，玩家结伴很正常。”
换做普通副本，合情合理，但这个副本已经向每个玩家挑明了，通关人数只有一个，结伴？不正好成为“藏起来的友人”的目标，一群人待在一起，到时候谁知道哪个成了“藏起来的友人”？
“你说的也有道理，那个人影虽然追在我们身后，但没有攻击我们。”泡泡豆点点头。
“这应该不是你的真名吧，”老人已经进了屋门，徐获却多问了一句，“泡泡豆是什么样子的？”
称昵称为“泡泡豆”的玩家莫名其妙地回答他，“一种只有三寸高的豆类植物，果实圆形，踩上去会爆出噼啪的响声，然后吐出气泡。”
徐获颔首，拿着东西进去了。
阴阳大师与泡泡豆交换了眼神，也进了木屋将门关上。
这个副本有39名玩家，现在算上徐获才四个人，考虑到老人说的居住在这片森林的人比较分散，所以应该有玩家找去了别的聚居地。
那两个人的前半段描述应该是真的，他们也和徐获、画女昨天一样总是看见人影，但后半段是假的，的确有人追着他们，却不是鬼魅的人影，而是一名玩家，并且对方在他们交手的时候就停下了，没有靠近。
副本的通关人数是1，但限定了时间，这意味着即使通关失败，玩家也可以脱离这个分区，生死存亡没有那么急迫的情况下，玩家组队在情理之中。
这样做是为了预备“找朋友”吗？
不知道他们之中是否有人在承担“藏起来的友人”角色。
生存智慧让住在这里的人习惯性地保持静默，这样的大雾天气，家家户户说话的声音都很小，寂静之下，任何一点特别的响动都格外明显。
徐获在木屋后搬柴的时候听到有人在喊自己。
“老徐……”声音幽幽从浓雾深处传来，他抬头看了眼，没有理会，抱上柴往回走，绕过房屋一侧时，隔壁两个玩家开了窗，脸面模糊，但声音清晰，“你听到了吗？”
徐获站定，挑眉道：“听到什么？”
说话的泡泡豆干笑一声，“没什么。”
徐获如常回到屋内。
很明显，过来的两个和藏在林子里的那个是一起的，他刚告知了二人他姓徐，马上第三个人就来喊他的名字。
徐获正考虑是否要出去看看，却突然发现林子里的人调转方向往远处走了，他微微皱眉，最终还是没有跟出去。
如果那名玩家在扮演“藏起来的友人”，他跟出去就正中下怀，无论这个过程是出于自愿还是被动，总归是完成了副本的要求。
原本以为这个人一击不成，很快会再回来，但没想到两个小时过去，木屋周围还是没动静，紧接着，副本介绍面板上的当前人数跳动为38。

第2428章 违和的地方
人死了？
徐获立刻朝隔壁的两人看去。
那两人很谨慎，不但在房屋周围布置了陷阱道具，还安放了仪器，其中就有检测和针对精神力量的，他不能靠得太近，所以无法听到两人的谈话，但从神情来看，二人吃惊之余还有些慌张。
副本只说扮演“藏起来的友人”的玩家没有成功找到朋友或者找错了朋友会失去扮演的机会，看到这句提示玩家的第一反应就是通关失败了，只有“藏起来的友人”可以完成通关任务，不能扮演这个角色当然可以视为通关失败，通关失败，但没说会死啊……失去机会，难道是活的机会？
那名玩家可是自己莫名其妙地离开了！
对于徐获伪装的非副本玩家，阴阳大师和泡泡豆根本不信，不但不信，他们还试图配合第三人将他骗出去，但是现在那人死了，对他们来说就有两种可能，一是徐获的确是非副本玩家，他们找错了人，二是超过了时间。
“游戏虽然没有明说扮演者有多少时间，但从背景介绍来看，这个时间至少也该有一天。”泡泡豆脸色阴沉地道：“十有八九是我们找错了人，那小子真的不是副本玩家。”
“真是可恨，白费一个人手！”
旁边的阴阳大师看着他脸色，慢慢道：“有人试过了，下次我们吸取经验。”
“只是人死的有点奇怪，难道森林中真的有个藏起来的友人？”
他们之前对徐获说的话大部分都是真的，这两天的确被神出鬼没的影子折腾的心神俱疲，每分每秒都要紧绷神经，既担心人影是真的“藏起来的友人”，又担心是其他副本玩家。
“不管是什么，人死的这么蹊跷，总要搞清楚到底怎么回事。”泡泡豆沉吟片刻，“等雾散一点就叫上那小子，一起去看看。”
两人议定便不再多说，而徐获这边回收了精神世界，神情也不好看。
泡泡豆二人有所误会，但他的的确确是副本玩家，躲在树林里的玩家只叫了他一次就走了，继而失踪死亡，难道对扮演者的要求这么苛刻？
“藏起来的友人每天只需要一个朋友。”
每天失踪的人应该只有一个才对，扮演者的时间很充裕。
有了一个扮演的“藏起来的友人”后，副本里真正的“藏起来的友人”仍然会出没寻找朋友？还是那名玩家触犯了什么外人不知道的规则？
那名玩家是自己走出了徐获的感应范围，过程中并没有第二人出现，也没有什么特别的动静，如果真的存在“藏起来的友人”，极有可能与精神干扰有关。
B级副本，出现能在极短时间内将人催眠的boss不奇怪。
不过这件事仍然有违和的地方。
“徐哥哥，出来吃饭了。”小男孩开门来叫他，个子小小的孩子开门有点困难，开门后探了半个头进来，眼睛在房间里搜寻一圈落在了画女身上，充满着渴望。
画女带两个孩子玩了会儿，三人已经熟络，何况她还有各种新奇的小零食。
打游戏的画女翻身从床上起来，在自己的小包里胡乱翻了一下，然后捏个拳头拿出来，又神神秘秘地朝小男孩招手。
小男孩一脸期待地跑了进来，双手摊开向上，画女把手伸过去，然后一翻，哈哈，什么都没有。
小孩子肉眼可见地失望了，不过这时候旁边出现了一颗糖，是徐获给的。
“谢谢哥哥！”男孩甜甜地道谢。
“不客气。”徐获摸摸他的头，问道：“你们平时出去玩吗？”
“不出去，外面有怪人，要抓小孩。”男孩这个年龄，已经能条理清晰地说话了，“我们只在院子旁边玩。”
所谓的院子，其实就是几个木桩扎出来的篱笆，包括堆柴的地方。
“那你们见过怪人吗？”徐获道：“就是你奶奶故事里讲的那个。”
男孩把糖剥了塞进嘴里，抿了抿又吐出来包好，“我没见过，但是姐姐见过，姐姐听到过怪人叫她，她要出去，奶奶打了她一顿。”
“叫的是你姐姐的名字吗？”徐获又问。
男孩呆了一下，立刻转身往外跑，“我去问！”
徐获没有拦他，很快，小女孩也进来了，男孩舔了一口的糖已经进了她嘴里，小女孩要机灵得多，开始讲条件，“我跟哥哥说，哥哥可以给我吃的吗？”
“可以。”徐获拿了画女的小包，里面装的大部分都是各种零嘴，“随便挑。”
两个小孩眼花缭乱，最后小女孩矜持地选了个比较大的，然后回答他的问题，“怪人叫了我的名字，但我觉得那不是怪人，是托托姐姐。”
“托托姐姐最喜欢带我们去摘野菜，去年她嫁人了，她走的时候说一定回来看我，我觉得那是托托姐姐。奶奶他们不信，他们说没听见托托姐姐叫我。”
“托托姐姐叫你的时候是白天还是晚上？”
“早上。”小女孩道：“托托姐姐很能干，很早就会起床，她一定走了很久的路。我没出去，她又生气走了。”
听起来像是小孩子的一厢情愿，如果真的是朋友来看她，不会叫两声就离开。
“那托托姐姐后来回来过吗？”徐获继续问。
“没有！”小男孩抢答，“不过托托姐姐的爸爸妈妈把她的皮帽子送给了我们。”
“托托姐姐给我的。”小女孩很沮丧，“要是我出去见她就好了。”
“也许她有急事离开了吧。”徐获道：“她嫁人的地方远吗？我可以帮你送信。”
小女孩却摇摇头，“托托姐姐不爱写信。”
徐获又问了托托长相，确认这个年轻的女孩在某一户的家庭照片上出现过，不过她不是嫁去了外地，而是已经死了。
只有小女孩听见的呼喊声，且喊的是她的名字，小女孩的意识完全是清醒的……这和传闻故事中的情况有些出入，如果是玩家伪装，没必要在大人都在场的情况下催眠一个小孩子。
“村里还有别的人被怪人叫过吗？”

第2429章 抽丝剥茧
“没有啦。”小女孩摇摇头。
这时候外面又传来了女人喊他们吃饭的声音，于是这次谈话告一段落，徐获跟着两个孩子出去吃饭。
饭后没一会儿，隔壁的两名玩家便过来拜访，表示要和徐获一起去找路，他们也想离开这里。
“可是这雾气至少也要两三天才会消散。”徐获看了看外面的天，“现在走出去到处都看不到。”
“就是这点麻烦。”泡泡豆道：“不过来之前我调查过这附近的天气，突然间来的大雾一般持续时间都不太长，和你说实话，我们是副本玩家，这个场地对副本玩家有一定限制，但是对你这样的非副本玩家没有，我们怕走不出去，所以才邀你同路。”
男人满脸笑容，还带着点期待，“你要是同意的话，我们可以给一些谢礼，道具药剂都可以。”
徐获似乎有些动摇，但考虑之后还是拒绝了，“你们的副本肯定不简单，我不想卷进去。”
“别忙着拒绝啊，”泡泡豆又继续说：“反正都要出去，结伴不更好吗？相互间还有个照应，传说中藏起来的友人专门挑落单的人下手，人越多越安全，你也不吃亏。”
“那就一起走呗。”画女按了按通讯仪，“万一碰到危险，他们可以打头阵。”
话说的有点难听了，阴阳大师的神色微微一沉，泡泡豆则是面色不变地按住他的手臂，赞同道：“妹妹说得对，我们是B级玩家，打头阵应该的。”
事情就这么说定了，接下来便是等待大雾散去。
为了尽可能地了解副本，阴阳大师和泡泡豆告辞后就挨家挨户去拜访附近的居民，尽可能地了解有关“藏起来的友人”的线索。
关于“藏起来的友人”，大人们多数都像中年夫妇那样三缄其口，仿佛只要说出这几个字，就会引起丛林中的人影的注意，老人和小孩则没那么多顾忌，老人们口中的“藏起来的友人”有很多的版本，有的说人影会冒充熟悉的人诱骗活人，人只要一听到叫声，就会失去神智，跟着人影进入丛林深处，再也不会回来。
也有说“藏起来的友人”其实是植物伪装的，变异后的植物伪装出人的体型，又借大雾掩盖，将人骗过去后直接吞吃，这才是失踪的人连尸体都找不回来的原因。
还有人言之凿凿地告诉玩家，自己曾听到过丛林中有人呼唤，但没有回答，事情就不了了之了，而同行的同伴莫名其妙地应了一声，第二天也失踪了……
阴阳大师和泡泡豆问了不少人，老人的说法怎么离奇怎么来，小孩子的说法则天马行空，甚至会加入一些毫无根据的想象。
问的人越多，关于传闻的细节出入就越大，到最后甚至让人有些怀疑，“藏起来的友人”到底是不是真的存在。
“那些在树林中喊人的人，真的是藏起来的友人？”阴阳大师忍不住道：“我看多半是同村人的恶作剧。”
“有人说落单才会被找上，有人又说好几个人同行，每个人都听到了呼喊声，或者几人同行，只有其中一个人听到了呼喊声……总之越听越玄乎，感觉跟编出来的一样。”
“人的记忆最不牢靠，有时候还会自己脑补，时间越长，真实发生的事情反而记不太清，脑补的部分越来越多。”泡泡豆道：“不过邓光失踪是真的，维度之下上联系不到他，他还是自己离开的，这只能说明这个副本不如我们想象那么简单。”
“可惜碰到的副本玩家不够多。”阴阳大师道：“到时候多杀几个人，副本人数降下来，通关的几率自然提升。”
“你消停点儿吧，副本已经明说了，扮演者如果杀错人就没有资格了，难道你想莫名其妙死在这里？”泡泡豆横了他一眼。
邓光，也就是他们的另一名同伴失踪之前，他们不是没想过强行缩减人数，但问题就在于副本背景提到的，“藏起来的友人”每天只需要一个朋友，扮演者多杀人，或者其他玩家自相残杀会造成什么后果谁也不知道。
要是这个副本只是明面上看起来那么简单，怎么会排到B级来？
“小心点儿。”泡泡豆看阴阳大师有些心不在焉，再次嘱咐道。
“反正已经决定由你通关，我只要不落单，不会有问题。”阴阳大师道。
泡泡豆还想说什么，这个时候游戏面板却突然跳了出来：
【当前副本剩余人数：37。】
徐获也收到了信息，又少了一个人，是被其他玩家杀死了，还是“藏起来的友人”扮演身份转移了？
他一直留意着泡泡豆二人的动静，关于“藏起来的友人”的那些故事他当然也听到了，说法虽然很多，但有几个共同点。
一是喊人的过程，凡是听到声音的人几乎都说是自己熟人的声音，不是陌生的声音；二是副本背景中虽然提到“藏起来的友人”每天只需要一个朋友，但实际上，村庄之前的被喊走的人没有那么均匀，并不是真的每天都会失踪一个人。
这一点在老人的讲述中可以知道，村庄与村庄之间并不是完全不通讯，所以哪怕不能实时掌握失踪人数，过后交流的时候也可以搞清楚，哪一天失踪了哪些人。
没有一个人提到同一天失踪了两个或两个以上的人。
在这个统计中，外人是不算在内的，因为村庄里的人无法分辨那些外来的玩家是自己走了还是失踪了。
泡泡豆二人特意问过他们有没有听到过外人被喊，很多人都说的确听到过，但当时借住的人没有失踪，至于过后怎么样，他们也分不清了。
从这些交叉的信息来看，本地人如果有人失踪，最多只有一个。
而呼喊声存在着多人听见和单人听见两种情况，如果是玩家伪装成“藏起来的友人”喊其他玩家，那么这个声音有多人听到不奇怪，玩家失踪与否也都正常，玩家可以暂时放一放，再回头来看本地人。
本地人虽然存在多人同时听见喊声的情况，但多人听到的时候并没有人失踪，出现这种情况有两种可能，一是人多，真的“藏起来的友人”就不容易喊到朋友，二是喊人的人并不是真的“藏起来的友人”。
这样离奇的传闻出现后，一定会出现一些捕风捉影的情况，甚至有的人为了吸引关注，自己编造故事也说不定。
徐获借住的这户人家，同在屋内，只有小女孩听到了声音，如果是事实无疑，至少可以推出两个结果：
一真正的“藏起来的友人”每次的呼喊声只有一个人能听见，二是本地人都认同这一点。

第2430章 演起来了
本地人即使在听不到呼喊声的情况下仍然坚信不疑喊声的存在，说明肯定不止一次出现过这种情况，因此即使什么都听不见，仍然选择了强硬阻止，而不是把这当做小孩的恶作剧或者幻想。
假如这个推断成立，那么区分真正的“藏起来的友人”和扮演的玩家就轻而易举了。
另外需要重点注意的地方，那就是游戏替代的扮演者资格问题，不能找错人，也不能找不到人，这意味着他们不能将本地人或者非副本玩家作为目标，而“藏起来的友人”每天只需要一个朋友，则说明每天要失踪一名玩家，不能多，不能少，不管扮演者怎么轮换身份，每天都只能失踪一个玩家。
今天副本减少了两个人。
第一个失踪的是那个来叫徐获的邓光，按照泡泡豆二人的说法，他的确是第一个扮演者，游戏上有提示，他消失的的确有点奇怪了……
念头转到这里的时候，徐获突然一顿，他进来的时候副本人数是39，但不意味着整个副本的总人数就是39啊。
所以极有可能，在他来之前就有人触犯了隐藏规则被真正的“藏起来的友人”叫走了。
是什么隐藏规则？
杀了本地人？还是在没有扮演的情况下杀了玩家？或者是冒充“藏起来的友人”？人死多了？
“小伙子，”老人提着一筐细藤条过来坐在他身边，一边干活一边道：“你要跟那两个人一起走？”
徐获心事重重地点头，“人多安全一点，我怕碰上藏起来的友人。”
老人的眼神专注在自己的活上，“那两个年轻人看起来不是好人，在村里问东问西，不知道到底要打听什么，这些外来的人，很多不爱讲理，几句话没有说好便要动手，我们都不敢惹他们。你别被骗了，雾那么大，如果他们要抢劫杀人，把你们埋在林子里，谁能找得到？”
“应该不至于吧。”徐获道：“他们是副本玩家，还想靠我走出去。”
“这话不一定是真的啊。”老人粗糙的手掌拍拍的手背，“出门在外，留个心眼比什么都强。”
徐获道了谢，又道：“但是我已经答应他们了，要是反悔……”
“你悄悄的走。”老人小声说：“到时候我给你指个方向，他们肯定不敢追。”
“那些不讲理的年轻人啊，胆子大也小。”
那倒不至于，雾气没有完全屏蔽玩家的感官，他真走出去，他们也能跟上。
提了提筐子里的藤条，徐获问：“老人家，你要编什么？”
“做件防水衣。”老人举起手里的东西，“这种藤条的叶片能防水，做成衣服穿在身上，下再大的雾也弄不湿。”
徐获看了会儿，自告奋勇地帮忙。
干了一会儿活，他又道：“如果我和妹妹悄悄走了，我怕他们找你们的麻烦。”
老人却不怎么在意，“我都活了那么大岁数了，难道还怕死？他们今天杀人，明天就会被人杀。”
徐获还想说什么却被她打断，“衣服做好了，你穿上试试。”
“给我的？”徐获有些意外。
老人提着衣服给他穿上，“家里还有一件，你们兄妹走的时候一人穿一件，这可比你们自己的衣服实惠得多。”
老人是真的想让徐获和画女提前离开，第二天天蒙蒙亮，她就把他们叫醒，让他们拿上行李，从另外一个方向离开，那不是之前她指的出去的路。
“你们绕一段。”老人给了他一个小布包，“看到包里这种草的时候就跟着草生长的方向走，也可以出林子。”
她考虑得很周到，杜绝了有人偷听或者窥视的可能。
后面厨房的小门轻轻打开，老人送他们出去，又拍拍他们的肩，“跑，跑起来，跑一阵就好了！”
徐获郑重点头，跨出门槛便拉着画女朝着林子深处狂奔。
他们的身影刚刚消失，隔壁的两名玩家也出来了，恶狠狠地看了老人一眼，跟着追了上去。
老人一家站在门口，久久未动，直到隔壁的人打开了窗户，两家人都望着徐获几人离开的方向，面孔半隐在了雾气中。
徐获和画女跑了没多久就被泡泡豆二人追上了，两人一前一后堵住他们，阴阳大师用封锁道具罩住他们，冷笑着道：“跑啊，你们又跑啊，跑得掉我跟你姓！”
徐获将画女挡在身后，盯着二人，“你们到底想干什么！昨天在林子里喊我的是你们的同伴吧，我已经说过了，我不是你们这个副本的玩家，你们杀了我也无济于事。”
两人表情微异，但掩饰的不留痕迹，泡泡豆道：“什么同伴，从始至终就只有我们两个人，你不会看到了藏起来的友人吧！”
“随便你们怎么说！”徐获冷哼一声，“无非是想对我下手！”
“尽管来吧，二对二，我们未必会输！”
阴阳大师倒是很想把他们“打服”，但泡泡豆却示意同伴稍安勿躁，又一改之前的狠戾笑了起来，“我们兄弟昨天跟你说的是真话，这是B级副本，你一个C级玩家，只能是误入，我们没有针对你的必要。”
“相反，我们还需要你的帮助，你大可以放心，我们绝对不会伤害你们。你们也用不着跑，再说了，林子里又没几个人，你们能跑到哪儿去呢？”
徐获神色变换着，但没有开口。
“别敬酒不吃吃罚酒啊，”阴阳大师道：“要不是用得上你们，早宰了你们了事了！”
“我怎么知道你们说的是真的？”徐获咬紧牙关，“何况你们这么害怕，是担心被藏起来的友人找上吧，别以为我不知道，结伴不能完全避开藏起来的友人！”
泡泡豆耐心告罄，“这由不得你了，不点头，那你现在就可以去死了。”
一枚飞环从他背后掠出，围绕着徐获二人飞旋，尖锐锋利的刀片发出呼啸声，随时都有可能割破他们的喉咙！
画女弱小无助，又瑟瑟发抖地扯了扯徐获的袖子。

第2431章 只有一个人听到的声音
徐获“再三思索”后，终于还是答应了和他们同行。
“那老太婆不是给了你东西吗？”阴阳大师伸出手，“把那个口袋拿出来。”
徐获将老人的布袋拿了出来，“里面只是一些草植。”
“老太婆给你指的路吧。”泡泡豆看了眼，冷笑道：“你也不怕被她坑死，这种天气让你离开，难道不是送你们去死？”
“总要选一样。”徐获的意思是，与其被他们裹挟，还不如信一信那个老人家，说不定对方真的是好心指路。
“既然如此，那就按照老太婆指的路来走吧。”泡泡豆道：“你们走前面。”
泡泡豆二人本来也要出来查看邓光的踪迹，眼下大雾虽然没有散，但对他们来说差别不大。
徐获一脸不虞地走在前面，画女紧紧拉着他的袖子，仿佛还没从害怕中回过神来。
阴阳大师看得不耐烦，“你，滚到前面去！”
画女惊讶回头，难以置信地看着他，似是不敢相信他会这么说。
“看什么看？”阴阳大师面色发冷，“以为我不敢动手？只要人不死，缺手缺脚不是不行！”
徐获将画女护在身后，“我已经在带路了，你们非要为难我妹妹？”
这两个人一个唱白脸，一个唱红脸，泡泡豆适时地出面挡住阴阳大师，又道：“我兄弟脾气不太好，没你们的事，往前走。”
徐获又回过头去，这次让和画女换了位置。
“你们是这个分区的人？”泡泡豆在后面发问。
“不是。”徐获冷淡回答。
“分区那么大，怎么挑这里旅行？”泡泡豆试探着道：“偏偏又在这里迷了路，还带着一个普通人。”
徐获头都没回，“旅行不来风景奇特的地方有什么意义？要是看城市建筑，在哪儿看不是看，何必离开自己的分区？”
泡泡豆笑了声，“算你说的有道理。”
“在我们之前，你们还碰到过别的玩家吗？”
“没有。”徐获道：“走了一天都没看到第三个人。”
“和我们的情况差不多。”泡泡豆语气放缓了些，停了片刻才道：“你们是怎么来的，这附近没有飞行器过来。”
“我们用的是传送仪器，只是目的地出了点偏差……”徐获说到这里故意顿了顿，仿佛有什么难言之隐。
泡泡豆看出来了，“仪器还能出问题？这么不仔细，也不怕把小命搭进去。”
徐获脸色一沉，没有开口了。
一行人又往前走了一阵，画女突然停下来，向徐获比了个手势。
“我们休息一下吧。”徐获道。
“什么事？”阴阳大师不悦地问。
“人有三急。”徐获拿出一条道具绳索，一头缠在自己手腕上，一头缠在画女手腕上，嘱咐道：“到处都是大树，没人能看见，你在树后解决就行了。”
泡泡豆二人没有盯得那么紧，毕竟画女在他们看来就是一个普通人，给她十个胆子她也不敢走太远。
事实上画女的确没有走的太远，过了两棵树就停下了，但是几秒后，她又开始往前走。
泡泡豆注意到了，他立马对徐获道：“把人拉回来！”
徐获连忙收紧绳子，然而很快他便意识到绳子的另一头根本没有在画女手里，他一急，立刻就要去追，但被泡泡豆拦下了，“你不准走！”
徐获焦急不已，恼怒道：“要是我妹妹出了什么事，你们就在这林子里等死吧！”
说完绕开他们奔着画女的方向去了。
泡泡豆二人尾随在后，两三米的距离，他们跟紧徐获，不过跑了一段路之后，他们便彻底失去了画女的踪迹。
照理说他们发现不对劲立刻就追了上去，画女从他们的感知范围中消失之前都是步行，他们应该很容易追上才对，但事情就是这么奇怪，眼看要追上了，她人却消失不见了！
徐获大喊了几声，然而周围只有下雾的轻微沥沥声。
“你给我闭嘴！”感觉到林中有小动物被惊走，泡泡豆立刻低喝打断他，“再大喊大叫别怪我不客气！”
话说完，他便警惕地观察着四周，确认没有出现人影后便准备离开这里，但话还没说出口，站他后边的阴阳大师突然喊了声“邓光”，然后朝着正前方走了。
泡泡豆惊得浑身汗毛一立，匆忙拉住人才顺着他的方向看过去，那么大的雾，什么都看不清，但前方除了树木，也没有别的东西了！
阴阳大师人是清醒的，他诧异地看着同伴，“你没听见邓光喊我？”
“什么邓光！”泡泡豆怒斥道：“不是说过了吗？在这里听到的任何声音都不要回应，你竟然还往前走，去干什么？”
阴阳大师也纳闷，“我也不知道怎么了，听到邓光喊我下意识就相信了……那真的不是邓光？你们没听见声音？”
泡泡豆脸色难看地转向徐获。
“我没听见。”徐获语调生硬，注意力还在画女消失的方向。
泡泡豆他们佩戴了相关的检测仪器，但这片森林的磁场是紊乱的，仪器波动大，根本无法准确锁定，所以他们无法判断刚才是不是有什么东西出现在了附近。
“肯定不是玩家做的，这地方太邪门儿了，精神干扰场地也有迹可循，可我们在雾里泡了几天，连点蛛丝马迹都没找到。”
泡泡豆都要走，但徐获却不配合了，他一猛子扎到了旁边的树后，迅速和他们拉开了距离。
“想走？”泡泡豆随手抛出一个小的铜铃，下一秒，这小铜铃就自动飞出，只听得清脆的声响，已经跑走的徐获被一道屏障硬推了回来！
阴阳大师趁机上前抓住他的肩膀，带着他一起进了传送道具通道内。
三人被道具传送到了万米之外，地方虽然换了，但周围的雾气丝毫没有减少，出来一看跟刚才那地儿差不多，要不是仪器的确生效了，他们几乎要认为是在原地没有动。
一把将徐获推出去，阴阳大师的长刀架在了他的脖子上，“老实点，再跑别怪我不客气！”

第2432章 混乱
强势的威逼之下，徐获最终服了软，垂头丧气地坐在树根上，双手捂着脸。
阴阳大师不再看他，而是回头问泡泡豆有没有发现人影。
泡泡豆沉吟片刻，然后问他关于“邓光”的细节。
阴阳大师的确是听到了邓光的喊声，“刚才和你说了，听到声音我就不知不觉地当真了，完全没想起友人的事，第一反应就是走过去。不过你一叫我就回神了，这也不难防备啊。”
“不是好不好防备的事，而是我们被盯上了。”泡泡豆紧紧盯着他，“你真的听到了喊声？”
阴阳大师被反复追问本来就有点不耐烦，闻言更是恼怒起来，“你信不过我？觉得我骗你？”
泡泡豆脸色阴晴不定，最终没有说什么。
阴阳大师失望之余猛打了旁边的树一拳，“不信算了，反正老子没说假话！”
“不一定是他说了假话。”这时候徐获突然插嘴，“说不定是你们的那个朋友故意的。”
二人回头看他，却见他面带嘲讽地道：“邓光，应该是昨天在外面喊我的那个人吧，我知道他就藏在树林里没有露面，恐怕是冒充‘藏起来的友人’上瘾了，不光针对我这个非副本玩家，连自己的同伴也不放过。”
这的确是一种可能，当时邓光的确是自己走了，此后也没有回复他们消息，就算通讯仪在磁场干扰下失灵，维度之下还能用，没道理完全没有音讯，虽然过后出现了一次副本减员，但不能代表减少的那一个就是他！
“他是不是知道了这货不是副本玩家！”阴阳大师眼睛微睁，“他不会是拿我们当任务吧！”
事情太奇怪了，泡泡豆现在也不能肯定，“如果真的他，刚才我们应该能发现他的踪迹才对，你不是只听到了声音吗？”
“难说啊，”阴阳大师下意识地摩挲着手里的剑，“要他是个超级进化者呢？正好借这个混乱的场地杀人。”
“不要乱猜了，没见到人或者尸体都不能说明什么。”泡泡豆现在不关心邓光的死活，“他说的关于扮演身份的内容不知道是不是真的……”
阴阳大师再看向徐获，“你刚才真的没有听见有人叫我？”
“真的有人叫你吗？”徐获不答反问。
两人针锋相对，阴阳大师动了杀心，但却不敢动手，只有他自己清楚，是不是真的有人叫了他的名字。
因为传送了一次，现在他们摸不准方位了，泡泡豆只能估计出个大概，“传送是逆着我们来的方向来的，万米距离，现在我们应该离之前的村落不远，往回找找看。”
快走了半个小时也没找到之前的村落，三人便意识到，他们又迷路了。
“之前走了两天连个鬼影子都没碰到，现在又来？”阴阳大师心浮气躁，“要是再让我碰到那什么人影，我一定杀穿了他！”
然而话音落，他的目光忽然定在自己的一侧，继而倒退两步，“有人！”
下一秒，泡泡豆的道具便飞了出去，强烈的气流直接冲开了他们周围的雾气，大片的森林露了出来，除了树木遮蔽的地方，其他一目了然。
没有人。
“不可能！”阴阳大师道：“我刚才亲眼看到有个人影从身边跑过去！”
“几米的距离，就算看不到，我也不可能毫无察觉。”泡泡豆看着他，“你用上消音耳罩，再把眼睛遮起来。”
只有他一个人听见看见，阴阳大师明白被盯上的只是他，于是配合地封闭了听觉和视力，由泡泡豆带着他走。
三人的队伍，徐获走在前面，泡泡豆与阴阳大师并排。
这个方法似乎真的奏效了，接下来很长一段时间阴阳大师都没有出现什么问题，至少没有谁再一惊一乍地看到人影或者听到人声。
但是没过多久，副本剩余人数连续更新了两次，最后定格在35人。
又少了两个人。
邓光到底是故弄玄虚自己走了还是死了不得而知，副本人数也在持续减少，“藏起来的友人”每天只需要一个朋友，即便是真的“藏起来的友人”杀人，连续杀人的可能性也很小，这应该是玩家之间在互相消耗。
“真是疯子。”泡泡豆自言自语了一句。
在他看来，副本情况不明朗的时候贸然动手是最蠢的做法，杀几个人有什么难的，怕就怕自绝后路！
就在他蔑视他人的时候，突然有道声音钻进了他耳朵里。
他脚步猛地一顿，立刻朝着声音来的方向看去，雾太大看不到什么东西，但从声音的大小判断，距离他不会超过五十米。
什么东西？
连续几件道具从他手中飞了出去，首先是大风吹开了周围的雾气，紧接着几道封锁屏障将这一带都禁锢起来，然后是飞刃飞刀在林中快速穿梭。
同时他还用了一些专门对人的禁锢道具和特性，口中连续说出“依法逮捕”、“捉迷藏倒计时”、“你的人性闪闪发光”等话。
飞回来的道具上没有血，他的特性也没有生效，林子的树被他砍了一遍，最终也只是缓缓倒下，又被快速回流的雾气覆盖。
没有人！
泡泡豆迅速回头将目光锁定在阴阳大师和徐获身上，怀疑并审视着他们，阴阳大师此时已经摘了眼罩和耳罩，正想问什么事，抬头便看到他朝自己杀来，连忙用出防御道具，但两人只是擦肩而过，泡泡豆真正的目标是他前面的徐获！
徐获收束了精神世界的覆盖范围，用从神女那里学来的极小范围加强精神干扰的方式，再借混乱的磁场，成功地干扰了阴阳大师两次，两次这两人都没察觉到不对，现在泡泡豆对他动手，大概是想做个排除法。
几道环形的光芒围绕在他身边，不但挡下了泡泡豆的攻击，还将其反震开，看着惊怒退开的人，他恨声道：“别以为只有你们才有好道具！”
阴阳大师反应也很快，已经提前一步堵在了另一个方向，并道：“是这小子动的手脚吗？！”

第2433章 捉迷藏
“杀了他！”泡泡豆红着眼睛喊，也同时和阴阳大师一起出手，然而他们接连用出的道具都落了空，眼睛能够直接看到的地方不过两三米，徐获只要稍微跳远一点他们就只能凭借感应来判断他的位置，但这个时候他们也不敢完全相信自己的判断，于是宁杀错不放过，先来一波大范围攻击，怎么都要把人留下！
同行只有三人，阴阳大师和泡泡豆接连产生幻觉，听到不正常的声音，那么首先怀疑的肯定是第三个人，因此泡泡豆才不惜冒着可能触犯副本隐藏规则的风险杀掉徐获，如果他死后一切消失，那么说明刚才的一切都只是有人装神弄鬼，如果没有……
先杀了再说！
眼下碰不上别的玩家，徐获没打算放这两人走，如果副本的通关要求的扮演者身份是玩家轮流来的，那他至少得有一个攻击的目标才行，但因为眼下情况还不明朗，他不清楚这个“藏起来的友人”身份是轮流来的还是任何人都可以，所以两个人最好都活着。
徐获避到了千米外，这个距离，他可以观察到两人的状况，但那两人却无法轻易发现他的踪迹。
伪装失踪的画女也从他衣服里滑了出来，重新变成了人。
“捉迷藏吗？”画女道：“我去逗逗他们。”
徐获没有反对，只是让她小心一点儿，别被逮住了。
画女比了个手势便让他直接送她过去。
徐获把她送到了距离泡泡豆二人不到五十米的位置，精神力量的波动没有引起他们注意，在发现徐获彻底失踪后，他们就跟应激了似的，对着周围的树林一阵乱轰，还动用了爆破类道具。
林子被炸得乱七八糟，看起来在他们周围是很难藏住人了。
“那小子怕不是在扮猪吃虎，他多半也是副本玩家，特意装成C级玩家来麻痹我们。”阴阳大师道：“不能再耗在这里了。”
两人立刻就想用传送道具离开，不过之前还好好的道具这会儿却突然失灵了。
这种情况只可能有两个原因，一是有人用等级更高的空间道具干扰了他们的空间道具，二是森林的磁场不稳定，进而干扰了道具的使用。
若是后者还好，前者的话，继续耗下去恐怕只有一个死。
两人不再耽误，选定了一个方向快速前行。
“邓光的失踪说不定也是因为他。”阴阳大师思索片刻，将所有矛头都对准了徐获，“可恨那姓徐的进化程度太高了，我竟然一点察觉都没有就着了道……”
他话没说完，一直并排的泡泡豆猛地停了下来。
阴阳大师连忙跟着停下，见他眼睛直盯着前面，也抬头看去，可惜大雾之下，什么都没有。
“你看到了什么？”阴阳大师靠他近了点。
“听到声音了吗？”泡泡豆抬起手，阻止他继续说话。
阴阳大师侧耳听了听，不确定地道：“风声？”
“不是，像纸张抖动的声音。”泡泡豆用了个道具来提升自己的听力，然而刚才那短暂的响动一闪而逝，仿佛只是他一时的错觉。
进化率越高，玩家的感官就越强大，感应能力和范围也会扩大，等进化率提升到80或者90，不需要超级进化，他们也能清楚地感应到自己周围的一切变动，大的如物体的整体形状，小的如虫蚁爬动发出的声音，换句话说就是空间感应增强了。
尽管如此，却还是比不上真正的超级进化，比如空间力量和精神力量，在相应的范围内，这两种力量可以掌握任何细微的变化，哪怕是玩家悄无声息地取出道具，也像是发生在眼前，很难忽略掉。
进化率高带来的感官增强有明显的短板，尤其是阻挡物一旦增多，空间感应能力就会和听力一样迅速下降，绝对无法赶超超级进化，A级玩家中有名有号的，几乎都是超级进化者，就算不是时空和精神进化，身体的某些能力也会特别进化，这样才能在同级玩家中脱颖而出。
这里的树太多了，又有厚重的雾，再加上气流吹动树叶，似乎到处都是声音，如果不明显，一般人也很难时时从其中分辨出不同寻常的地方。
因此泡泡豆虽然听到了纸张的声音，但他完全没有意识到，变成纸张的画女像一片巨大的树叶一样就悬挂在他们头顶。
“滴答！滴答！”画女抖了几滴露水下去。
树下的两人抬了头，却像是睁眼瞎，只是看了眼又快速移开了。
“买两个飓风道具。”泡泡豆道：“直接把雾吹散了走。”
森林中的雾气不可能真的吹散，但之前两次使用道具都短暂地开过一条路，哪怕只有几秒时间，给他们通过足够了。
两人还没重新上路，阴阳大师又一惊一乍地丢出了道具，伴随着树木被击倒的声音，快速冲进了雾里！
泡泡豆紧随其后，同时用飓风道具开了道，明朗的视野下，周围的一切都无所遁形。
没有人，没有别的东西，甚至因为他们之前的操作，连小动物都逃开了，什么都没有。
“你又没看到吗？”阴阳大师瞪眼看向泡泡豆，“刚才有个人影从我们身边往前走了！”
“没看到。”泡泡豆迎上他的目光，“是什么样的人影？”
“人影还能是什么人影？”阴阳大师有些焦躁，“一个黑乎乎的剪影，连男女都看不出来……”
他说着顿了一下，反应过来，“不对啊，刚才这个人影仿佛是长头发，脖子后面这块儿连着的……是个女人？”
“姓徐的妹妹就是长头发。”泡泡豆冷笑道：“看来她根本没有失踪，一直潜伏在周围伺机而动。”
阴阳大师看了手里的道具，“我的道具显示周围没有人。”
“他们实力不弱，有反制的道具也不奇怪，”泡泡豆道：“估计他们一直穿着可以隐匿和修改身体状态的防护服，所以看起来像C级玩家和普通人，我没猜错的话，两人应该和我们同一个副本。”

第2434章 无知无畏
虽然没有直接的有说服力的证据，但泡泡豆二人还是凭借应对危险情况的本能怀疑周围的一切，猜得八九不离十，可找不到人，他们也没办法，只能一直在树林里打转。
时间越长，两人的情况越不好，因为他们渐渐意识到，他们可能在树林里兜圈子……还是那句话，他们没有直接的证据，只是凭感觉认为徐获二人一直没离开，且试图利用环境逼他们失控。
长久地找不到人，偶尔还有人影模模糊糊地闪过，神经紧绷的情况下，任何人都坚持不了多久，于是两人从一开始的拼命奔逃，到后来的沉默不语，再到破口大骂试图激怒徐获让他自动现身……
但树林还是一如既往地寂静，昨天出现的那个村落仿佛是幻梦一场，永远不可能再出现在他们面前。
不过高级玩家嘛，有的是精力，别说几个小时，转上几天都没问题。
画女在徐获的配合下骚扰他们一阵后便回去了，她在树林里发现了一些特别的记号，应该是住在附近的人刻的，便想去下一个村落。
“再等一等。”不能现在处理泡泡豆二人，他们迟早也会找到附近的村落，B级玩家想要在极短的时间内催眠很不容易，他要在这里做点准备。
持续了两天的大雾有了消散的趋势，眼睛能看到的地方渐渐变大了，因为徐获他们迟迟没有露面，泡泡豆两人逐渐有些怀疑自己的判断，毕竟徐获这样干扰他们又不作其他完全没有必要。
“邓光说的是不是真的？”阴阳大师用了消音道具，“他说扮演藏起来的友人只需要找个副本玩家喊他就行了，喊一声难道玩家就能跟着他走？”
“你在想什么？”泡泡豆道：“要是这么简单，他在扮演藏起来的友人时就能直接把姓徐的喊走了，明显是假的。”
“那到底是他说的关于藏起来的友人内容是假的，还是扮演者的身份是假的？”阴阳大师发出心底最深的疑问。
泡泡豆现在也无法判断，“只能寄希望于他说的是真的了。”
“要是他说的是真的，他人又不见了，那就代表我们都有机会扮演藏起来的友人，不是只有运气好的人才能中签。”
两人稍歇片刻就要走，阴阳大师站起来的时候脚下突然噼啪作响，他抬了抬脚，盯着地面辨认了会儿，“这不是泡泡豆吗？刚才过来的时候怎么没发现？”
泡泡豆本人也低头看了看，“这哪是泡泡豆，长得有点像而已……”
话没说完，他就顿了一下，然后又仔细看了看，“的确是泡泡豆草，你别踩了，出来的泡泡糊在身上味道一两天都散不了。”
阴阳大师让了让，不过走出去的时候才发现，这一带周围竟然都是密密麻麻的泡泡豆草。
两人用滞空道具跃了过去，这时突然一阵狂风吹来，大片的草地突然被压塌，一阵噼里啪啦的响声后，无数的透明气泡飞了起来，因为雾散了些，所以大片的气泡腾空时还有着别样的美感。
泡泡豆二人往后退了退，多看了两眼才离开。
另一边，徐获和画女已经进了村子。
这个村子要比之前那个稍大一些，雾气散后，有一些村民进入林子采蘑菇和野菜，他们过去的时候正好碰上几个结伴的小姑娘。
几人看到他们并不害怕，但却保持了警惕，远远地避开了他们。
徐获没走过去，远远地和她们打了声招呼，又问附近是不是有住宿的地方。
几人还真的应答了，她们村里有两间空房子，有时候会给过路的人住，他们要住的话也行，得给钱。
徐获还是那套说辞，迷路了，带着妹妹好不容易找到人，趁着大雾天气赶路，然后又迷了路。
“我认得你们身上的防水衣。”其中一个扎大辫子的姑娘道：“这是上木村依婆婆的手艺，你们在她家住过。”
徐获笑着点点头，跟着她们往村里走。
年轻的姑娘比起老人更加健谈，就算克制着也说了很多话，问了不少关于外面的东西。
“依婆婆说村里的人可以出去，你们为什么不出去看看呢？”徐获问。
“怕被树林里藏着的怪人找到。”大辫子姑娘道：“我妈说林子里有很多孤独的怪人，他们会到处找朋友进去陪他们，一旦跟他走了，就再也回不来了。”
“外面虽然好，但我舍不得我爸妈。”另一个姑娘道：“除非哪天我家里一个人都没有了，要不然我肯定不会跟那个怪人走。”
另外几个姑娘显然都有同样的想法，比起上木村那些人的忌惮和恐惧，她们的态度又有些不同。
这时候一个比较沉默的姑娘道：“外面的世界一点都不好，我听奶奶说过，那些大城市的人根本不管我们的死活，就算我们走出去了，他们也不会开门放我们进去，外面到处都是异种，我们活不了多久的。”
几人显然知道玩家和普通人的差距，也对徐获二人流露出羡慕，但也很快抛到了脑后，一边走一边寻野菜蘑菇去了。
行进的速度有点慢，徐获跟着一起帮忙摘野菜，得到哪些有毒哪些无毒的指点后，他试探性地问几个女孩，“你们不怕藏起来的友人？”
没有真正面临过亲朋死亡的年轻女孩子有种无知无畏的勇气，“人都要死的，与其被异种咬死，还不如怪人来接我呢，听说它来找人的时候会变成熟人的样子，那样的话，就算死也不害怕啦。”
“你们村子里有被喊走的人吗？”徐获接着问，“我听依婆婆说，上木村去年被喊走了好几个人。”
从画女手上拿到零食的大辫子姑娘愿意多说一些村里的事，“我小的时候有，近些年没有啦，也有人说听到怪人喊他，不过那都是假的，骗我们玩的。”
“我们都没听到过。”
“你们真奇怪，为什么要把藏起来的友人叫成怪人？”徐获仿佛自言自语般说。

第2435章 奇怪的态度
“不叫怪人叫什么？”大辫子姑娘奇怪地反问。
徐获也不是真的想从她们口中问出一个答案，而是这件事整体都缺乏真实性。
按照本地人和维度之下查到的消息来看，“藏起来的友人”的存在已经有不短的时间了，或许因为变异植物，进入安全区的人放弃了未开发区而对此不闻不问，那么长时间居住在这里的普通人呢？
他们对于“藏起来的友人”恐惧，却又似乎不那么恐惧。
“藏起来的友人”的故事听起来没什么细节，连那些失踪的人之后的遭遇也尽可能的不提，最大限度地模糊了这个诡异故事的恐怖之处，但事实上它对普通人来说就是一个不可控的恐怖故事，试想自己居住的地方一直隐匿着一个随时可能带走自己、并且还不知道被带走后将遭遇什么的东西，怎么可能不恐怖？
但实际上这里的人颇有一种放任自流的模样，他们甚至没有聚集起来，共同防御“藏起来的友人”，按照这些人的说法，只要有人阻拦和打断，“藏起来的友人”并不能顺利带走“朋友”，趋利避害之下，人们住在一起才正常。
而对于鬼魅无形的存在，人们在恐惧下会延伸出无数的想象，如果“藏起来的友人”足够温和，且不是次次都带走村里的活人，那么随着时间的推移，人们可能会发展出正面的回馈，比如将其想象某种象征，追寻、祭祀甚至崇拜都有可能，毕竟这片森林因为变异植物的存在，要比其他的未开发区安稳得多，而又只有这里才有“藏起来的友人”，很难不将两者当做因果来看待。
可要是害怕、忌惮，甚至是因为无处可去才迫不得已地留在这里生活，那么“藏起来的友人”大概率会被妖魔化，关于它带走活人之后的故事十有八九会被延伸出很多版本，维度之下关于“藏起来的友人”刚出现时就有很多关于此的想象，不仅如此，居住在这里的人，为了最大限度地保护自己的家人和后代，一定会将这个故事代代相传，且说明严重性，怎么会出现如这几个年轻姑娘的情况——她们的恐惧和害怕中竟然夹杂着一点向往。
真正经历过“藏起来的友人”事件的人难道会放任这种想法吗？
没有成为某种寄托，也没有被妖魔化，甚至“藏起来的友人”都被用“怪人”这样没有多少负面感情色彩的词语代指……这难免给人一种本地居民和“藏起来的友人”和平相处的错觉。
副本玩家进入这里之后需要去扮演“藏起来的友人”，那么这个“藏起来的友人”到底是存在还是不存在？
“到了。”一行人慢悠悠的走到了村子中间的一栋墙上挂着花环的房子，大辫子姑娘道：“那是河爷爷的家，你们要借住的话就去找他吧。”
徐获和他们道了别，带着画女往那边走。
这个村子要比之前那一个大得多，青壮年也偏多，和依婆婆那边的悄悄出现不同，这次他们出现后，村里很多人都出来了，不远不近地跟着他们。
花环房屋的大门打开了，一个看起来不过五六十的男人从里面走出来，“你们是从哪儿来的？”
徐获按照之前的说辞说了一遍，河爷爷点点头，和气地道：“我带你们过去，那两栋房子虽然空了很久，但一直有人打扫，也有现成的家具，你们可以直接住。”
随着他的点头，周围的青壮年也都散了，各自回了家，不过和依婆婆那边的日常闭户不同，这里大部分人在白天都是正常的大开着门活动，对外人也更好奇，有几个小孩甚至还追过来看他们。
画女跟个散财童子一样，包里的糖果和零食全都给了出去，所以身后跟了一串向她献花或者漂亮石块的小孩。
他们来到村子的另一头，靠近村子边缘的地方有两栋空屋子，河爷爷打开其中一间，“就是这里了，啥都不缺，想吃饭的话提前说一声，我让人一起准备着。”
徐获道了谢，准备拿钱。
“我们要那么多钱也没用，你要是有外面的食物可以给我一些。”河爷爷笑着道：“村里好多人没吃过外来的东西，让他们尝尝。”
徐获给了一些肉干罐头和脱水蔬菜，用来补充体力的糖还有调料也给了些。
“这可太多了。”河爷爷一边道谢，一边让围着画女转的小孩去告诉家里的大人晚上做大锅饭。
小孩们很快跑走了，徐获又和河爷爷聊了两句，期间提到依婆婆，老人家还仔细问了问她的近况。
“依婆婆从前也住在这里？”徐获问道。
“搬走好些年了。”河爷爷摆摆手，“都是些陈年旧事，不说了。你们先休息一下，等着开饭。”
老人离开了，徐获放下背包，检查了一下屋内的东西，房子里的东西有很多都是新换的，不过上面还是有一些人为制造的痕迹，看着也不是普通的刀具弄出来的，应该是住过不少玩家。
画女已经将小孩们送的花找了个碗放起来，她趴在桌上左看右看，满意地点点头，告诉徐获她要去隔壁要点水把花养着。
“我和你一起去。”徐获起身道。
空房子周围倒是住着几户人，不过他们对外来者的态度不那么友善，连去了两家，主人家没开门就告诉他们没有水。
“要不然我们自己去打吧。”徐获道：“刚才过来的时候不是看到了一条小溪流吗？”
这时候稍远的一户人家打开了门，一个年轻且充满朝气的男人走出来，还提着满满一桶水，热情地道：“这些你们先用，那屋院子里有口大缸，洗干净了我再给你们提几桶水回来。”
徐获客气地道了谢，表示可以自己去打水，让他指个方向就成。
“外地人容易迷路，我带你们去。”男子热情大方地说，又问邻居借了两个桶。

第2436章 难道你以前是演员
三个人一块儿去打水，路上随意地寒暄了两句，徐获便提到自己是从依婆婆那边过来的，还有依婆婆送的防水衣。
年轻男子认识依婆婆，“婆婆搬走的时候我才十多岁，现在都快十年了，一直也没去看过她。”
“这里人多，也安全，她为什么要搬走？”徐获道：“邻居之间相互照应不是更好吗？”
年轻男子不太了解内情，只是说：“村里的人搬来搬去很正常，有的是跟着儿子女儿走了，有的是想投靠朋友，一个地方住久了，换个地方也挺好的。”
徐获笑了笑，“你们没想过出去看看？”
年轻男子对这个话题很感兴趣，当即就道：“怎么不想，时不时会有像你这样的外人来我们这儿，听他们说外面的世界很大，也不全是雾，一眼能看到千米之外，可惜我们只是普通人，外面到处都是异种，只有住在这里才安全些。”
他说着指了指附近缠着大树生长的藤蔓，“我听以前来的人说过，这种草以前是吃肉的，在很多地方都变异得越来越凶，只有我们这里，它不但不吃肉，反而还将根茎叶片进化出了甜味，渴了可以直接掰来吃。”
画女走过去摘了几片叶子下来，果然上面流出了汁水，她二话不说往嘴里送，然后又摘了好几片，拿来给徐获尝尝。
徐获顺手递了两片给年轻男人，年轻男人要粗犷得多，直接将叶子塞进嘴里嚼。
徐获抿了口汁液，的确是甜的，“那这里的确很适宜居住。”
年轻男子提起一只装满的水桶放在旁边，带着笑意道：“雾蒙蒙的，连天都看不见，你觉得好？”
徐获明白他的意思，“我生活的地方环境不是这样的，短暂住几天还行，长了不行。”
“我从小就住在这里，习惯了。”年轻男子道：“不过要是有一天我成了玩家，一定出去走走。”
“我看村子里的人不少，没有出过玩家吗？”徐获问。
“我小的时候有过，不过出去了就再也没回来，可能是死在外面了吧。”年轻男子没什么情绪起伏地道：“可惜不能落叶归根。”
说话间三桶水已经装好了，他一下提起两桶，剩下的一桶留给徐获。
徐获则是笑了笑，“我是玩家，力气比你大。”
“力气是一回事，待客之道又是另一回事。”年轻男子道：“村子里上了年纪的人很不喜欢外来人，但我还是很喜欢的，你们要是能和我讲讲外面的世界就更好了。”
“我这里有些视频和全息文件，你想看的话可以送给你。”徐获道。
“那倒不用。”年轻男子很豁达，“听听就行了。”
于是回去的路上，徐获就和他说了些一些普通分区的见闻。
等他们再进村的时候，正好和过来的泡泡豆与阴阳大师二人迎面碰上。
两人一看到徐获他们便脸色骤变，道具也拿在了手里。
徐获笑睇着他们，“这么巧啊，泡泡豆。”
对面的两人没料到他还能心平气和地打招呼，脸色更加难看，年轻男子也下意识地往旁边让了让，而河爷爷却像没看到气氛不对一样，笑呵呵地道：“原来你们认识，那可好了，正好作伴。”
泡泡豆二人先前被戏耍憋了一肚子气，又见罪魁祸首“厚颜无耻”地当什么事都没发生过，恼怒更甚，但交过手知道徐获不好惹，只能将这口气咽回去。
泡泡豆冷哼一声先一步进了屋子。
看着合上的门，徐获回过头对河爷爷道：“他们脾气不好，别跟他们一般见识。”
“年轻人有活力，没什么没什么。”河爷爷送了人又走了。
那个年轻小伙将水送进了院子，然后把桶留下了。
画女在院子里打水准备擦一擦桌子的时候，正好看到阴阳大师在窗边窥探，于是拿出通讯仪问他：“你要做卫生吗？”
阴阳大师刷地将窗帘拉上了。
虽然说房屋时不时有人打扫，但毕竟没有住人，有些显眼的地方的确需要清扫一下，徐获本来打算让家政机器人干这个活，不过画女主动承担了这件事，还挺开心的。
吃饭饮用要不了多少水，但总得洗漱吧，在这里他们没有在依婆婆那边的待遇，不能花钱了事，只能自给自足。
看到徐获又提着桶出去，阴阳大师有些纳闷，“他还真打算在这里长住啊？”
泡泡豆也搞不清楚徐获到底是个什么角色，于是交代了两句便跟着去了溪边。
看他真的老老实实在装水，泡泡豆出言讽刺，“还演？难不成你当玩家之前是个演员？”
还真是。
徐获把桶丢进溪水，又从水下摸了几块五彩的石头起来，边看边道：“有何贵干？”
“邓光是不是你杀的？”泡泡豆直切主题，“我回想了一下，邓光说谎和自己离开的可能性很小，你是超级进化者，又有森林天然磁场的掩护，把人弄走不算什么难事。”
徐获奇怪地看了他一眼，“既然你这样觉得，为什么还要来问。”
泡泡豆走两步靠在树边，“我只是在想，你的精神力量是不是真的那么强。”
他怀疑徐获杀死了邓光，但更怕是徐获杀死了邓光。
眼神变换之后，他试探着道：“你现在是‘藏起来的友人’？”
“如果是我杀了你的同伴，你和另一个大概率现在也死了。同理，我是藏起来的友人也一样。”徐获将石头抛回水里，再次道：“我之前就和你们说过了，我不是这个副本的玩家，你们偏要找我麻烦。”
泡泡豆一脸不信，“你不说实话我也不能强迫你，不过既然这样，那我们最好井水不犯河水，我不找你的麻烦，你也别干扰我们通关。”
徐获从溪水里走出来，轻描淡写地瞥他一眼，“只要你们不找事。”
他提着水桶要走，经过泡泡豆身边时视线往他手上扫了扫，轻笑一声，“不管你们要干什么，惹到我面前，下一回不会这么轻易了事。”

第2437章 请坐
徐获与泡泡豆一前一后回了村子，画女已经将屋子打扫干净了，她还发挥社交能力，分别从几个邻居家借了点当地的零食过来，主要是一些森林中的野果和可以直接吃的野菜，摆了一小桌，还表示这些都没花钱。
看着两人“交谈”的模样，泡泡豆眼神阴郁地进了屋子。
“怎么样？”阴阳大师立马问道。
“弄不清楚他到底是个什么角色。”泡泡豆试探无果，“如果他在扮演藏起来的友人，之前在树林里就该和我们拼出个死活，不至于跟着我们来这里。”
“会不会是他没有把握？”阴阳大师道：“毕竟二对一，那个女的看起来脑子有点短路，没什么战斗力。既然是精神向超级进化者，不擅长战斗也很正常。”
超级进化者依赖超级进化力量没什么奇怪的，他们碰到过不少这样的玩家。
“不能大意，我已经跟他说好了，井水不犯河水。”泡泡豆特意嘱咐他，“你不要主动去惹他们，要是他们真的不是副本玩家，没必要针锋相对。”
阴阳大师只好点头，这时候外面有人叫他们，说是晚饭准备的差不多了，请他们过去。
两人出来的时候和徐获二人碰了面，没有之前的生硬，双方还算友好地点头致意。
因为是吃大锅饭，所以桌子摆在外面，一些先做好的小菜已经上桌了，村人先叫他们过去是为了尝尝自己酿的果子酒。
泡泡豆二人面相不善，但放下架子也还是能和人说说笑笑，村民们没有恶意，对他们也不太防备，相处起来没压力，所以气氛很快热闹起来。
画女很受小孩欢迎，被拉到小孩那一桌去了，徐获则比较受女孩子欢迎，有好几个姑娘拿自己做的小首饰送给他，大胆地观察他的容貌。
“嗤！”阴阳大师不屑。
徐获侧头看他，“有什么事吗？”
阴阳大师本来想出言讽刺两句，但瞥了眼泡泡豆又改了口，“我听说游戏里有不少人借用伪装面具来欺骗年轻女孩子，表面上看起来皮囊过人，其实本尊丑得让人没法下眼。”
徐获没理他，那些听到的女孩子不在乎他是不是用了假脸，而是好奇地问假脸怎么做到和真脸一模一样的，完全看不出来。
徐获的面容的确修饰过，只是一张很普通的脸，女孩子们愿意凑过来无非是看他面善很好说话，与美丑无关。
他在游戏平台上买了几盒修饰面容的化妆品送给了她们，女孩子们便迅速将对他的热情转移了。
“来来来，难得有这么丰富可口的食物，我们今天多喝几杯。”坐在河爷爷身边的中年男人招呼着泡泡豆二人，爱喝酒的一些村民都凑到了一起。
整体来看气氛很不错，他们之前到来时的那点微妙的排斥似乎也消解了。
正热闹的时候，林子远处突然传来一阵巨响，声音的位置离他们很远，但在他们回头的时候，一个人突兀地出现在视野中，紧接着是第二个第三个。
后面来的两人明显是追着第一个人来的，连续两道封锁屏障限制住了第一人的去路，又以特殊道具限制他的行动，然后再集中攻击。
第一人来时就受了伤，连续攻击下，身上的道具也多有失效，勉强抵挡住了这一轮杀招，人就朝着宴席这边飞来！
泡泡豆二人不想管，所以往旁边让了让，受伤的玩家也不是真的完全失力，之所以毫不避让地往宴席这边飞，是盯上了桌子旁边的村民。
一个刚刚跑过来的小孩成了他的目标，只是他的手刚伸过去便被另一只手抓住了，抬起头，还没看清抓住他的人的面容就挨了两耳光，又被一脚踢飞出去！
受伤玩家倒退数米，闪避开两名追击者的后续攻击后绕到了众村民身后，借村民挡住三方的玩家，当然，他最戒备的还是刚刚打过他的画女，因为双方交手时他的道具没能在她身上生效！
原本热闹的气氛一扫而空，因为玩家的对峙，危险重新潜伏。
这时候画女使劲戳了戳通讯仪，气愤地举起来对着受伤的玩家，“你干什么欺负小孩子！”
受伤玩家知道这人是硬茬，斟酌了一下道：“这两人追杀我，我被迫自卫，刚才只是权宜之举，不会真的伤害到孩子。”
“你说我就信，你是不是当我傻子？”画女很生气，按着小孩的头顶道：“这是我新交的朋友，你敢欺负他！”
话说完她便将自己的外套一扔，那些藏在外套中的纸玩具和纸片便全部飞了出来——为了放足够用的纸，她更多储备的是一些小的纸片，当然这些普通纸片也够有杀伤力了，飞出去的瞬间便形成了一道狂风，直接卷住了受伤玩家，立刻将他和村民隔开了！
画女控制的纸张虽然有杀伤力，但无法破开高级道具的防御屏障，所以只是暂时困住了那名玩家，不过数秒时间，对方便冲开了这道纸刃之墙，重新出现在众人眼前，并且打算故技重施！
这一次拦住他的是徐获。
将人拦截在半道，徐获面对面按住对方的肩膀，直盯着他的眼睛，字句有力地道：“在别人家做客还搞破坏，有点不合适吧。”
话似乎说的很客气，但他的眼神显然不是这回事，受伤玩家被按住时本能地用了攻击道具，可几件道具都被徐获身上的防御屏障挡了回来，连他的衣服角都没碰上……
承受着强大的精神压力，受伤玩家不得已收敛了杀气，咬牙服软，“他们不动手，我就不动手。”
徐获眉眼一松，笑着拍拍他的肩，然后转身看另外两名玩家，“赶早不如赶巧，饭菜正好都上了桌，不如一起吃？”
他说着看向河爷爷，“老人家，还有多的饭菜没有？”
河爷爷回过神来，连连点头，“有，有，管饱！”
徐获一把将受伤的玩家提过来按坐在位置上，又指了指对面的位置，对那两人道：“请坐。”

第2438章 互相猜疑
徐获有一个“请坐”的特性，不过生效的前提是在合适的房屋空间内，因此他只是普通地邀请对面两名玩家落座。
追杀的两名玩家气势汹汹而来，实力当然不弱，见徐获钳制受伤的玩家虽然有些惊愕，但没觉得有太大威胁，毕竟那人受了伤，道具仪器也都消耗不少，可此时对上徐获的目光才惊觉并不是那名玩家弱，而是徐获太强了！
不配合只有死！
二人自动将徐获的目光理解为威胁，于是他们将目光投向了旁边的泡泡豆和阴阳大师。
泡泡豆和阴阳大师的表情没好看到哪儿去，敢情这两人都是扮猪吃虎，和他们交手的时候半张底牌都没拿出来！
“坐着吧，有口饭吃不错了。”泡泡豆没好气地对二人道，总比吃刀子好。
玩家们重新坐下来，宴席继续。
“你们谁是藏起来的友人？”有人压着不敢动手，泡泡豆用消音道具隔开了村民干脆打明牌，直接问那两人。
后来的这两名玩家是临时联手，相互间称不上多熟，自然也不会对说法，其中一个打着眉钉的直接用下巴一指对面受伤的人，“他才是。”
受伤的玩家听到这话脸上顿时升起怒意，但目光触及就坐在旁边的徐获，将火压了回去，咬牙切齿地道：“我说过很多次了，我不是藏起来的友人，根本没轮到我！”
“不是你，你为什么要窥视我们，还伪装成熟人叫我们？”眉钉玩家不信，“被揭穿后还试图杀人。”
受伤玩家更是恼火，“我不是伪装成熟人叫你们，是真的在叫你们，副本背景已经明说了，落单容易被找上，我在森林里转了好几天都没碰到真的人，发现你们当然要观察确认，你说我是藏起来的友人，我还怕你们是藏起来的友人呢！”
双方各执一词，争不出个结果来，泡泡豆趁机问：“藏起来的友人身份果然是轮流来的，你们没有碰到轮上的人？”
“轮流扮演是我的猜测。”受伤玩家道：“看副本介绍，这应该已经很明了了，要是一开始指定一个人，那其他人岂不是只有等着被杀的份儿？”
所有玩家看到副本介绍的第一想法也是这样的，所以玩家间才互相怀疑，但在场的几人谁也没有接到过关于扮演者的任何信息通知，弄不清到底是什么情况。
“朋友，你应该是精神向超级进化者吧，你了解内情吗？”眉钉玩家旁边的中年男人看向徐获，“这个副本限时，想必通关失败也可以离开，我们完全不必你死我活，如果你知道些消息，我可以花高价买下来，绝对超过你通关副本的收获。”
铲除对手不必完全硬来，碰到难啃的骨头，一些示弱的手段也是可以的。
徐获喝着果子酒，似笑非笑地看他一眼，“你觉得如果我真的知道内情，会把消息卖给你吗？”
中年男人沉默，不过紧接着便听他说：“我不是这个副本的玩家，只是偶然经过这里。”
后来的三个人都很震惊：不是，你又不是副本玩家，跟着掺和啥？
随后他们又将目光投向泡泡豆二人。
泡泡豆耸耸肩，“我们倒是副本玩家，但至今为止一无所获，树林中的人影看得不少，但没有一个是真正的玩家。”
眉钉玩家三人也是一样。
“再等等吧，说不定到这儿来的玩家会越来越多。”泡泡豆道：“先吃饱再说。”
几人有意回避与副本相关的问题，他一提自然没有谁再主动开口，边吃饭边听着周围的村民聊天。
聊天的内容无非是哪家的年轻人因为成婚跟着伴侣去了外地居住，或者是哪家的老人因为思念儿女搬走了，再不然就是哪里的野菜野果正是采摘时节，要约个好时候结伴去，有的人多喝几口还会聊些比较隐私的话题，年轻人围着说自己中意的人，年龄大点的则多涉及身体状态。
哪怕刚刚看到了玩家交手，也差点成为人质，村民们仍然没有将玩家当成洪水猛兽。
泡泡豆等人有意向他们打听一些关于藏起来的友人的事，会趁机多问几句，等问到藏起来的友人会不会把外来者当成朋友带走的时候，他们多是同样的说法：
“怪人想要朋友，也不一定要同住一方的朋友，肯定也会想交几个外来的朋友。”
所以他们即使不知道那些突然出现又突然消失的玩家是不是被藏起来的友人带走了，也对此不怎么在意，因为在他们看来，这些都很正常。
“你们难道不怕玩家吗？”泡泡豆问了一个年纪不大的小伙子。
小伙子噗嗤一笑，“以前有玩家跟我们说过，他们不能伤害我们这些普通人，否则就不能通关，你们肯定也是一样。”
“这些我们大家都知道。”
“难怪。”泡泡豆叹道。
宴席结束后，村民们便各自回家了，虽然有人邀请后来的三人住进自己家，但他们还是分别住到了两个空房子里。
受伤的玩家去了徐获那屋，眉钉玩家二人和泡泡豆二人同住。
受伤玩家虽然惧怕徐获，但担心自己的小命，只能来和他住。
“不是‘藏起来的友人’就可以随便杀人吗？”徐获道：“你们这个副本有多少人？要真是随机轮换，总不能赶在轮换之前把其他人全杀光吧。”
寡不敌众，徐获误入副本区域，会关心一下安全问题无可厚非。
“副本要求扮演者不能杀错人是一定的，但那句话说的不太清楚，有点歧义，所以无论是不是扮演者，都不能随意杀人……”受伤玩家顿了顿补充，“这是我的理解，谨慎一点的人都该这么想，谁知道那两个人完全不讲道理。我看他们根本不在乎是否通关。限时副本，就算通关失败也不会伤筋动骨，所以他们才肆无忌惮。”
“估计和他们有一样想法的不在少数。”徐获摸了摸下巴，“玩家聚集越多，越容易出问题啊。”
但聚集的玩家越多，才越容易出现“藏起来的友人”扮演者。

第2439章 聚集过来的玩家
显然不止他一个人这么想，为了将更多的玩家聚集起来，泡泡豆几人想了个办法，那就是在村子附近放了一个高强度的照明道具。
树林中雾气深重，又没什么风，做点标记或者用其他工具去找人，似是而非的动静反而会让其他玩家担心有陷阱，用个照明灯，光线的穿透力虽然打了折扣，但森林中光线不好，在等天一黑，多少就有点显眼，自然会让那些在树林中瞎转悠的玩家聚集过来。
不管怎样，总得先找到“藏起来的友人”，要不然这副本根本没有进度。
杨天，也就是和徐获、画女住在一起的受伤玩家对这种做法很担心，因为这样一来，他们可能成为靶子，那些没有获得扮演权限的玩家不提，如果是已经扮演“藏起来的友人”的玩家呢，要是游戏对这个身份还有什么特殊的效果加成，那已经待在村子里的他们就是现成目标。
“你话怎么那么多。”画女对这个感官不好，没好气地举起通讯仪，“天已经黑了，你守夜。”
杨天当然没意见，他也不相信这个环境下有谁能睡得着，守不守夜都一样。
隔壁稍微好点儿，至少泡泡豆和阴阳大师的关系挺不错，他们可以轮流睡。
很快，村庄就彻底安静下来。
徐获不放心杨天，让画女帮忙盯着点，“有事叫我，不要轻易出去。”
画女表示没问题，她睡不睡觉都可以，所以拿了把椅子进卧室里打游戏。
不过这天晚上没有出现什么变故，没谁听到奇怪的呼喊声，也没有新的玩家到来。
“也许是森林太大了，还没有发现这里。”阴阳大师道。
泡泡豆同样不相信真的有人宁愿待在林子里也不来村庄找其他玩家，于是那个照明道具就一直挂在树上。
大白天的亮着当然会吸引村民的注意，但他们只是好奇地张望了两眼，便忙碌自己的事去了。
中木村和上木村不同，这里的人白天多数会出来活动，哪怕是少数的老人也会在村子里走走。
出来的人多了，自然不可避免地要和玩家碰面，个别老人很愿意和外来者聊聊关于森林的故事，有的添油加醋到说第二遍时一些细节完全对不上，但哪怕被当面指出来，他们也只会用一句“年纪大了记得不太清楚”敷衍过去。
看得出来，他们是真的一点都不怕死。
问出来的故事太多，加上这些老人满嘴跑舌头，泡泡豆等人不敢轻易相信，安全起见，他们白天就在村子里没有走远。
作为“非副本玩家”的徐获和画女则跟着昨天的年轻小伙出去砍柴。
村子里有蓄能照明工具，但那十分稀罕，一般不会轻易点亮，加上天黑之后村民们几乎不再出门，所以用变异植物的树胶来充当蜡烛和油灯，经久耐烧也很明亮。
但是做饭要用到柴。
“一般的树砍下来也点不着，不过林子里有一种变异树，长得快长得多不说，剥了皮后很容易烧起来。”年轻小伙很快就找到了他的目标。
那是一种看起来和森林中别的树木没有太大区别的弯木，并不粗大，但树干上缠着不少藤蔓，树皮也湿漉漉的，如果没人说，一般不会想到它可以燃烧。
徐获帮忙将树放倒，接下来年轻小伙就自己将树砍成小段再往背篓里装。
徐获间或在旁边搭把手，帮忙清理一下藤蔓之类的，没有做更多。倒是说话的时候，画女又发现树林中有人影。
没感觉到周围有玩家，但那道人影却像模像样地朝着他们招手。
昨天晚上在画女的要求下，徐获也买了一件可以制造强气流的仪器，拿出来对着人影的位置一吹，雾气散开后那地方什么都没有。
“有什么事？”看到他的动作，年轻小伙抬起头来问。
“没事，我还以为有玩家过来了。”徐获应了声便将仪器收起来了。
往回走的时候远远便听到有人喊他们，不光徐获二人，连年轻小伙也听到了，他先是有点紧张，然后站在原地仔细听了听，道：“不是我认识的人。”
明显也不是徐获认识的人——是真的有个玩家过来了，对方已经发现了他们，所以在很远的地方就开始打招呼，先声明自己不是“藏起来的友人”，然后才自我介绍。
人走到他们面前的时候，对方不但将自己的姓名、年龄等说了一遍，还特别强调了一下自己是白色玩家。
双方面对面，这名叫尺彩的玩家才重重吐了口气，然后笑着道：“过来之前我还真怕你们也不是真人，没想到我运气还不错，碰到了两个好说话的同道中人，还有本地居民。”
“那你可能高兴得太早了。”徐获道：“你是藏起来的友人吗？”
对方连连摇头，“我怎么可能是，真是的话我干嘛自己出来？”
“不是最好，”徐获转过身继续走路，“我和妹妹都不是这个副本的玩家，你叫了也白叫。”
尺彩闻言反而露出了惊喜的表情，连忙开始跟他们打听副本的相关消息，怕不能取信于人似的，他诚恳地说了一下自己的情况。
他已经来了快五天，不知道是运气不好，还是天生方向感差，五天竟然没有走到任何一个村落附近，玩家倒是碰到过两个，但对方都是一言不合就动手，他在打斗方面不擅长，只能凭借逃跑方面的天分暂时保命。
“我来的时候副本有42个人，现在只剩下35个了。”尺彩有些感慨地道：“森林那么多，我连个人都碰不上，其他人却能互相争斗。”
徐获来这里今天是第四天，从时间来看，尺彩和他同一天来的，只是时间比较早，所以在他来之前，副本里已经死了三个人，第二天人数降到37，死了两个，第三天也就是昨天，他和泡泡豆二人在树林中兜圈子的时候又死了两个，人数降到35，今天还没有动静。
“对了，兄弟，我等会儿能不能和你一起住啊？”

第2440章 失踪
徐获的思绪被尺彩打断，这个看起来长相憨厚又一脸真诚的男人继续道：“你不是副本玩家，跟我没有什么冲突，我们也不会有矛盾，总比和其他玩家住在一起或者落单好。”
“挤不下了。”徐获道。
尺彩似乎是真的很想从这方面获取安全感，提出了支付房费来换取这个同住的机会。
他的态度让画女都觉得奇怪了，故意走到他身边问：“你不怕我们骗你吗？”
尺彩毫不在意且自信地笑了笑，“打我可能打不过几个人，但我逃命很有一手，别人也很难杀我。”
画女立刻来了兴趣，“给我看看！”
尺彩有点为难，“不到紧要关头，还是不要浪费道具了吧……”
话没说完，他人就跟个炮弹一样从原处弹射出去，速度之快肉眼根本追不上，连续撞断了好几棵树才被另一方突然出现的两名玩家的防御屏障截住。
于是下一秒，这个人又原路弹了回来，重新站在了画女眼前。
本来只是拿个小刀吓唬他的画女看到这番表演立刻鼓掌，尺彩也明白自己的被动防御生效是因为什么，但他没有时间跟她计较，所有注意力都被后来的两名玩家占据了。
“找了你好久了，没想到能在这儿碰上。”来的两名玩家一男一女，长相看起来都是四十左右，其中的男人缺了半只右耳，女人则有一头醒目的绿发，不过这不算什么，让人惊奇的是女人的眼瞳，她的瞳仁竟然不是规整的圆形，边缘处有点缺失，像是被抹掉了颜色，又像是被虫子啃过，和眼白没有区别。
“你们竟然走到了一起！”尺彩哭丧着脸，这就是他之前碰到的两名玩家，而且是分开碰到的，森林那么多，要杀他的两个人竟然凑到了一块儿。
来人没有无所顾忌地出手，而是看向徐获，“你们是他的同伴？”
徐获反手指了指村庄那边，“前面是中木村，先过去再说吧，那里已经来了一些玩家。”
两人在犹豫，尺彩见状便道：“就算你们杀死我又能怎么样，除了多点道具，对通关没有任何帮助，反而还可能被真正的藏起来的友人盯上，也许一天两天没事，但你们还要在这里待上二十多天，你们能保证它不来找你们吗？”
“你在林子里叫了我。”绿发女玩家道：“扮演者和伪装者，你选一个。”
玩家分散之后再碰头，很容易产生这样的误会，而一些玩家担心叫自己的人是真的扮演者，又担心自己被盯上后会出现什么始料未及的情况，所以干脆简单粗暴的选择杀人。
尺彩后退两步，“我哪个都不选。”
话说完他便头也不回地朝村子那边跑了。
绿发女玩家还想追，但那边的泡泡豆几人已经发现动静过来了，人数有点多，她只能作罢。
一群人碰头，除了气氛更不好之外，没有别的收获，且有相互监督的意思，他们还是选择挤在两个木屋里，挤不下就干脆用场所道具住在旁边，以免他们之中出了“藏起来的友人”，要趁乱杀人。
但让人意想不到的是，玩家这边没出事，上木村那边出事了。
三个上木村的村民过来找人，说是依婆婆家的孙女不见了，他们是一路找到这里来的。
中木村的人一听说也全都聚集起来，留下看孩子和老人的，其他青壮年都准备组队出去找。
“你们这么肯定她是走丢了？”绿发女玩家冷冷道：“说不定她是被藏起来的友人叫走了。”
“不可能！”村里的人当即反驳，“从来没有小孩被怪人叫走的！”
的确，所有故事的主人公都是成年人。
“一块儿帮忙吧。”徐获提议，“小孩子真走丢了的话在林子里太危险了。”
先来的泡泡豆几人看了看他的神色，犹豫片刻就决定加入找人的队伍中。
绿发女玩家和缺耳玩家见状也跟了上来，不过他们和杨天、尺彩一样，选择跟在徐获这支队伍中。
几名玩家一队就不需要那么多本村人了，只留了年轻小伙给他们带路。
路上众人一边走一边做标记，虽然他们划分了大概的搜索区域，但为了不耽误事，就约定以标记来确定检查过的地方。
徐获拿小刀在树干上划下痕迹，顺便问年轻小伙知道“托托”吗？
“托托？”年轻小伙想了一下才道：“托托小妹不是嫁人了吗？我还去吃过喜酒，她住在下木村，离我们这里可远了。”
“我先前在依婆婆家住过两天，听她孙女提起过托托，她仿佛很想念托托，一直想见她，会不会她是悄悄去下木村找人了？”
年轻小伙立刻否定了这种可能，“这样的林子，没有体力，又不熟悉的人别说走亲戚了，离家远点儿可能都会迷路，依婆婆的孙女才多大，她怎么敢一个人去下木村？我估计可能是出去找野蘑菇的时候迷了路，走得太远，找不到回家的路。”
他说着安慰自己，“没事儿，村里的人对这附近都很熟悉，又是那么多一起走，应该很快就能找到她。”
年轻小伙在前面指路，尺彩跟在徐获身后，小声道：“小孩子是昨天失踪的，上木村的人没找到人，十有八九是藏起来的友人。”
徐获看了他一眼，“你笃定藏起来的友人一定存在？”
“肯定存在，只是流言的话这里不可能形成副本。”尺彩道：“你有没有发现，中木村的老人很少，大多数都是青壮年和小孩，一般而言，人生阅历越丰富的人越容易陷入某种过去的情感中，当然也包括过去亲朋。年龄较大的人，失去的亲人朋友更多。”
“中木村的年轻人似乎都没怎么接触过藏起来的友人，小孩失踪他们第一反应是走丢了，而不是怀疑到那个奇怪的人影上，这不正好对上了我说的？”
“藏起来的友人带走的朋友多半应该是上了年纪的人。”

第2441章 奇幻冒险
按照尺彩的说法，“藏起来的友人”更像是一个童话故事，它并不是随意地挑选对象，而是需要人来选择他。
“如果是这样的话，那这个副本的玩家岂不是很难通关？”徐获道。
尺彩也很忧虑，“真正的藏起来的友人针对是本地的老人，不知道扮演的玩家会不会有相同的能力。不过我倾向于副本的要求是扮演者直接杀死选中的目标。至于被藏起来的友人带走的朋友，这么大的森林，谁知道尸体在哪儿。”
“人呢？”
在尺彩看向远处说话的时候，徐获来到了千米之外的树林里，玩家还没有搜寻到这片来，或者说可能来过了，只是没有发现藏在地下树洞里的人。
拨开匍匐于地面的粗大树根旁边的一个被盖起来的洞穴，徐获弯腰进去，将双目紧闭但呼吸均匀的小女孩抱了出来。
“醒醒。”他拍了拍女孩的脸颊。
小孩睡得很沉，好几声才叫醒，因为长时间饥饿，她有点没力气，“叔叔，你怎么在这里？”
徐获拿了吃的和水给她，让她先吃点东西。
饥饿和从未吃过的食物让小孩胃口大开，她努力咀嚼着，又用力把食物咽下去，缓过了最初的饥饿之后才放慢了速度，嘴巴塞得满满的说：“要是托托姐姐能吃到这么好吃的东西就好了……”
话没说完，她的眼泪就掉了下来。
“你是自己跑出来的，还是托托姐姐又叫了你？”徐获抱她出来的时候旁边掉了两颗糖果，是画女之前给的。
“托托姐姐叫我了。”小女孩很伤心，“我还看到了托托姐姐，但是她走得太快，我跟不上，没能把糖果送给她。”
“那你怎么会睡在树洞里？”徐获将糖果还给她，“昨天晚上冷吗？”
小女孩摇摇头，“树洞里很暖和。”
顿了顿，她转头看向徐获，“叔叔，森林里的怪人是托托姐姐吗？”
徐获注视着她，口气更加温和，“为什么这么想？”
“我知道托托姐姐已经死了。”小女孩道：“托托姐姐的爸爸妈妈，还有奶奶都骗我，但是我知道，我听到他们的悄悄话了，托托姐姐生孩子的时候，娶她的哥哥摔死在了森林里，她很伤心很伤心，和孩子一起死了。”
“大人们都说森林中有骗人的怪人，不让我们离开家，托托姐姐怎么会骗我，她一定是想我了。”
“托托姐姐以前跟我讲过故事，她说人死了不是真的死了，只是回到森林里去再也不出来，以前村里有大人去了森林里也没回来，他们一定住在很远很远的地方，想我们了才出来悄悄看一眼。”
她问徐获，“叔叔，托托姐姐想叫我跟她一起走吗？”
徐获没有回答她这个问题，而是摸摸她的头，“托托姐姐离开的时候多少岁了？”
小女孩看了看自己的手指，“二十。”
“那你们村里其他人离开的时候有多少岁？”
小女孩的算数不太行，数手指没数过来，只好回答，“他们比托托姐姐大，大很多。”
“那就对了，”徐获道：“也许托托姐姐是很想念你，但你们村里的人都是上了年纪才进了森林中不再回来，你还很小，不能离开家人，所以托托姐姐不能带你走。”
小女孩有些沮丧地道：“我追托托姐姐的时候好像听到了弟弟的哭声，我把糖果给托托姐姐跟她说我不去了，可是托托姐姐不见了，我找不到回家的路，只能钻进树洞里。”
“这样吧。”徐获道：“托托姐姐可能住在非常远的地方，而且她已经和你们不一样了，不方便来找你玩儿，你把这两个糖果托付给我，如果我出去的时候碰到了她，我就替你给她，要是碰不到，我把糖果给她嫁去的那家人，好吗？”
“我是大人，不会迷路。”
这似乎是个不错的办法，小女孩很高兴地同意了，不过很快又害怕起来，“弟弟帮我骗奶奶他们，他一定挨打了，我回去会不会挨打？”
“不一定，”徐获把她拉起来，拍掉她后背上的草叶，“以前挨过打吗？疼不疼？”
“妈妈打的不疼，奶奶打很疼。”小女孩拉着他的手跟他走。
“那我送你个小垫子，你悄悄塞到衣服里，这样谁也不知道。”徐获提议。
“奶奶是最聪明的人，没有人能骗她。”小女孩觉得这个方法不可靠，“她会把垫子抽出来再打。”
“唔……那只能先忍着了，我悄悄给你一袋糖，你想着挨完打就有好吃的，应该没那么疼了。”
“真的吗？当大人真好啊，可以自己带好多好吃的！”
“是吧，等你长大了也可以，不过长大的前提是以后不能乱跑，要是你迷了路，家人找不到你，那你怎么办？”
“我可以吃林子里的东西呀，天亮了就能找到蘑菇和野菜。”
“你认识多少蘑菇和野菜？”
“很多……也不多，有些蘑菇和野菜不能吃，吃多了会死。不过死了之后肯定是搬去和托托姐姐他们一起住吧，那样就看不到爸爸妈妈，奶奶和弟弟了，我不想这样。”
“托托姐姐和她的孩子和丈夫住在一起，你也应该和你的家人住在一起。”
“那托托姐姐的孩子会长大吗？”
“可能会，也可能是个侏儒。”
“侏儒是什么？”
“就是永远长不大的人。”
“哇，永远是小孩子！”
……
根据村民给的方位图，徐获带着女孩回到了上木村，依婆婆带着孙子等在家里，儿子儿媳则出去找人了，看到突然出现在门前的孙女，她拉开门冲出来便摁着孩子打了两巴掌，打完之后又眼睛发红地抱紧她，“你个死女子，喊你不要乱跑不要乱跑！”
小女孩被打哭了，她同样抱着依婆婆，“奶奶我再也不敢了！”
小男孩站在门口看着两人，也张嘴哭了起来。
小孩的声音吸引了周边的住户，知道人已经平安回来，邻居家便拿出一个木哨对着林子的方向吹响。

第2442章 依婆婆的故事
纤细悠长的声音顺着树林传出很远，隔了一会儿，又有同样的声音从很远的地方传过来，以徐获的耳力，可以听到不同方位传来的声音，应该是出去找人的村民在相互报信。
这的确是个不错的办法。
“……是叔叔找到我的，我在树洞里睡着了。”小女孩已经跟依婆婆说了经过，同时很希冀地看向徐获。
“感谢你救了孩子，进来喝口茶吧。”依婆婆温和地道。
徐获没有拒绝，依婆婆要比之前的态度好很多，她坐了下来，“没想到还有再见的时候。”
“来这里的外人，总是来了又走，几乎没有出现过第二次。”
她注视着徐获，有着年龄带来的明显沧桑感的眼睛中闪烁着水光，“你是不是想找到藏起来的友人？”
徐获摇摇头，“真正的藏起来的友人……那应该是你们的友人吧，我要找的是玩家。”
依婆婆微微颔首，然后给他讲了一个真正的自己经历的故事。
那是她三十岁的时候，她已经有了孩子，父亲早亡，母亲虽然还在，但身体一直不太好，尤其是到了不得不卧床的时候，她有时候会变得很糊涂，认不清人，时常将她的丈夫当成父亲。
为此她也知道了一些母亲和父亲的过往，了解了一些只有他们之间才明白的特殊暗号。
到她母亲吃不下去东西只靠一点水维持生命的某一天，她突然清醒过来，明白地告诉她，她听到了她父亲的声音。
“藏起来的友人”的故事经过这么多年，居住在这里的人已经默认了存在，同时更多地认为，那只不过是人死亡之前的幻听，虽然一些失踪的人看起来很健康，但他们常年与森林同住，看惯了一些预感到死亡的小动物安静地找一个地方躲起来静静等死……或许将死之人也有了这种能力。
当然是不是真的有这种能力谁也不知道，因为失踪的人无法开口，那些号称听到过声音的人又添油加醋，难辨真假。
依婆婆那时候也是这个想法，所以她不相信母亲的话，只是安慰她病会好起来。
这样两三次后的某一天，她做完饭回家发现母亲不见了。
要知道她母亲卧床许久，根本没有力气站起来，更遑论走路，所以当她在附近的林子里看到站立的母亲时，惊得连话都说不出来了。
而她的母亲，像个正常人一样站着，一手扶着树，一手在头顶比了个奇特的手势，朝着林子前方喊了她父亲的名字。
那个时候，依婆婆才看到，距离母亲不远的地方真的有一个人影站着，它和父亲一样高大，在看到母亲的手势暗号之后，双手举过头顶，回了一个专门的暗号，然后她的母亲便跟着那个影子走了。
有人把它当做奇闻异谈，有人把它当做某种寄托，也有人将它视为某种讯息，但当时的依婆婆在震惊过后，迅速折回家拿了一把柴刀追了出去。
她跟着母亲轻飘飘的脚印跑了很久，一直都没有发现母亲的踪迹，最后在一片藤蔓密集的地方彻底失去了踪迹。
藤蔓没有人淌过的痕迹，她母亲就像是突然走到那里消失了，什么痕迹都没留下。
这样的说法传回村里，仍然成了某种寄托或者某种讯息，毕竟依婆婆的母亲是将死之人。
“从那以后的每一天，我几乎都要想一想，我那天看到的东西到底是真是假，时间越长，我的记忆却似乎越清晰，我记得它本来应该是个黑乎乎的影子，后来却好像变得有了衣服、鞋子，还有脸。”
“它和我父亲长得一样，会用特别的手势回应母亲的暗号，我只是没听到它的声音。”
“我写字、画画、说话，想把那天看到的东西通过这些方式记下来，我丈夫以为我疯了，烧了我的画和书，抛弃我离开了，邻居们也觉得我不太正常，认为迟早有一天，我母亲会来把我带走。”
“所以有一天，我再次去了那片藤蔓生长的地方，带了刀还有火、油，想把那片藤蔓挖了看看下面是不是埋着我母亲。”
“但是那些变异植物，一碰到刀就朝四边跑，往地下缩，哪怕我追着割了不少，更多的还是活着。”
“不过那片地腾了出来，地下什么都没有，连虫蚁都没有，第二个月我再经过那里的时候，那些被割掉的藤蔓又重新长了出来。”
“又过了几年，我搬到了上木村。很多人年龄大了都很往上木村搬，他们自以为可以预知死亡，自以为可以平和地走向死亡，和森林一起永存，可惜藏起来的友人只是一个吃人的怪物，他们是被吃掉的猎物！”
依婆婆眼中的愤怒压过了恐惧，“我等在这里，要等到它再出来的那天，我要杀了它！”
徐获沉默地听完了这个故事，这才问道：“你没有听到声音，但看到了人影的特别手势？”
依婆婆目光一抬，“你不信？”
徐获微微摇头，“你母亲是被带走的人，只有她听到了声音，但人影做的特别手势又是你从你母亲口中得知的，你能看见，说明当时那里的确有个人影。”
“至于它为什么会模仿你父亲，也有可能是某种善于学习的植物。变异植物有时候会模仿人的行为，这不奇怪。”
依婆婆神色平复了一些，“我当时也是那么想，所以才会回去拿刀。我母亲突然不见了，也许是被拖进了地下。”
顿了顿她又道：“你们赶紧离开这里吧。以前来过的那些外乡人，说不清他们到底是死了还是走了，但肯定有埋在这里的。”
徐获接受了她的好意，又问：“每次有外乡人来的时候，村子里有没有人失踪？”
依婆婆仔细回忆了一下，“这很难对得上，时常都有外乡人来。”
徐获沉吟片刻，又追问了一下她真正了解的本地的失踪事件，然后才起身告辞。
听到开门声，屋里的两个小孩跑了出来。
徐获依言拿了一个画女的零食包给他们，两个小孩小声地道了谢，小女孩塞给他一个哨子，“奶奶让我给你的。”

第2443章 掘地
徐获从依婆婆这边出去的时候，正好碰到了带着村民们回来的玩家，他们大概是想来看看小女孩到底是怎么回事，没想到碰上了他，警惕之余对小女孩的兴趣更大了。
“还以为你失踪了。”尺彩和杨天也跟着画女一起来了，前者做出一副松了口气的模样。
看着往依婆婆院子里去的那些玩家，两人也很好奇小女孩经历了什么，但他们分别和另外几名玩家有过节，不好这时候凑上去，打算等他们走了再说，于是便先询问徐获。
“不过是小孩子想念朋友。”徐获淡淡道：“你们想问什么，待会儿自己问吧。”
他说着便带着画女准备去拜访一下托托的父母。
托托的父母看上去要比他们的实际年龄更大，他们还不知道依婆婆的孙女是为什么突然跑出去，只是见到那么多玩家，暂时不敢过来而已。
徐获上门的时候他们还很害怕，不过当他说出想帮小女孩去祭拜一下托托的时候，夫妻俩眼中含泪，一是思念一尸两命的女儿，二是愧疚于对小女孩的欺骗导致她差点在迷失在森林中。
“真的是托托在叫她吗？”女人忍不住问，“托托为什么不来叫我们？”
“别说了！”男人呵斥一声，随后画了一个简单的路线图，这片雾林只能分出个大概方向，真正要辨识区域最好是依靠森林中的草植，有一些植物是有生长地盘的，它们只会聚集长在某一片区，或者占据一个特别的范围。
徐获拿到后便离开了这对夫妻的家，接着去找托托的坟墓。
村子里的人多少有一点相信回归自然的说法，所以他们的坟墓多数做的很简单，之前他们寻找小女孩的时候就碰到过，一些已经变成小小土包完全被植物覆盖，还有一些上面搁着几块石头就算了，还有的干脆放在一些小动物的巢穴中。
托托的坟墓就在一个树脚下，上面垒了几块石头，石头上有几个小字，写着托托和另外两个名字，应该是她的丈夫和孩子。
徐获将小女孩托付的两粒糖果放在旁边的草丛里，又仔细记了一下周围生长着的主要植物，其中大部分在维度之下都可以找到明确的资料，也有一些不明确名称，只能分辨大致归属的，不过没有依婆婆提到的那种藤蔓。
托托出嫁到了下木村，两个村子隔得距离不算近，但如果“藏起来的友人”是某种变异植物，它在几个村子都出现过，应该不存在地盘覆盖不到的情况，假如有尸体埋入地下，极有可能直接成为它的养料，毕竟它骗人也是为了捕猎。
确认了地面植物之后，徐获选了个距离坟墓稍远的地方，用黑刀在地面来了横竖各来了几刀。
不少植物的确是活着的，有些地面的枝叶受到伤害后便蜷缩或者直接枯萎，地下也传来悉悉索索的声音，听动静，地下像不是实心了。
不过这并不奇怪，这里大树林立，多得是根茎巨大的植物藏身地下，甚至连树木本身也是如此，它们的根看起来是埋在地下，但实际上只是被一层长上去的草植覆盖了而已，因此很多地方隆起的巨大起伏下面很可能是几米的空腔。
徐获连着掏了几块泥地，切断的根茎倒是找到不少，但多数是没有什么攻击性的植物，唯一比较奇特的是它们流出的汁液颜色比较多变，不像地面上多以绿色为主。
一个脑袋大的糊满湿泥的东西滚到了他脚边。
画女从旁边的坑洞里找出来好几个，划了一个来看，里面是一种粘稠异常的粉红色液体，但有着浓重的水果清香。
“这个能不能吃？”她兴致勃勃地问。
“正常来说，没有毒的话一定是能吃的。”徐获道。
的确是这样，人的尸体有时候和动物的尸体没什么，都是埋在地下降解而已。
“你是不是在骗我？”画女狐疑地看着他。
“这东西我没见村里的人吃过，最好不吃。”徐获又圆球推回了坑里。
画女还是很有意愿带一个回去，催促他找一下这到底是什么东西。
徐获拍照后查阅资料，没想到这竟然是一种食肉植物的种子，种子看着很大，但成株后的花朵也只有这么大，专门捕猎一些小动物，它还有多个变异品种，最凶猛的无非是吃吃老鼠和兔子。
当然了，这片森林没有大型变异动物进来，一是因为一些植物会散发出动物不喜欢的气味，二就是因为食肉植物数量不少，有捕猎小动物的，自然也有捕猎大体型的，只是村子附近少见。
听完之后画女也没了兴趣，又将种子全部放回去还埋上了土，“让它们多长一点，多吃点老鼠蟑螂。”
一些繁殖能力强，又喜欢在人类环境中生活的食腐类动物是家务喜好者的天敌。
等他们把坑填上要走的时候，又有人过来了。
先前追杀杨天和追杀尺彩的四名玩家凑到了一起，他们应该也是知道了托托的事又问到了坟墓才到这里来的。
“你在找什么？”缺耳玩家扫了眼地面立刻质问。
徐获指了指地上翻出来的根茎，“你看不到？”
显然这不是他要的答案，在与多人结盟之后，缺耳玩家也比之前变得更加有底气，冷笑一声，“你还说你不是副本玩家！”
徐获脸上恰到好处地浮现出一点不耐烦，“话我已经说过很多遍了，不想再重复说，如果要找茬，我奉陪到底，打嘴仗就不必了。”
他要走，但缺耳玩家却觉得他是拿到了什么线索才急于离开，闪身便挡在了他前方，手上拿起了道具，口中却道：“同在副本里，线索不能你一个人独享，想吃独食的话得掂量一下自己的本事！”
泡泡豆和阴阳大师二人，以及杨天、尺彩其实都已经到了附近，不过几人中只有尺彩跳了出来，寒声道：“我劝你们不要随便杀人，副本有明确要求，藏起来的友人每天只需要一个朋友！”

第2444章 讲理
“不管你们现在的身份是什么，杀人就相当于送给它一个友人，你们确定不会有什么不良后果？”尺彩的理由很能站得住脚，“还是我之前那句话，杀人可能违规，你们没有必要一定要这么做。”
大家都是有脑子的人，这固然是一个需要考虑的问题，但他们更想知道徐获是否真正掌握了什么确切的消息。
“我们只是过来确认那个叫托托的女孩是否真的已经死了。”绿发女玩家用一双特异的瞳孔注视着徐获，“小女孩没撒谎的话，那必然是真正的藏起来的友人在冒充托托叫她，我们更想知道藏起来的友人的活动规律。”
玩家可以防备，真的藏起来的友人则难说了。
徐获挑眉，“你们想挖坟？”
“那倒不必。”绿发女玩家取出一个小型仪器，“可以直接扫描一下地下是否有人体骨骼。”
这也是最便捷的方法，反而是徐获这样大动干戈显得煞有介事，才让他们认为他找到了什么有价值的东西。
绿发女玩家走到坟包前，打开仪器扫描之后微微抬眉，“这下面没有骨骼，别说人的骨骼，动物的骨骼也没有。”
他们不怀疑村民说了假话，他们不敢，也不能，唯一的可能是埋下去的尸体被植物吞吃了，毕竟有些植物分泌的液体有高腐蚀性，尸体埋下去消失很正常。
接着她又检查了一下泥土，确认其中有骨骼成分。
“这就奇怪了，”绿发女玩家道：“照理来说，藏起来的友人把人当成猎物，既然活人都能吃得干干净净不见踪影，尸体大概率也可以吃，但埋在这里的人却被好好地消解了，难不成藏起来的友人只吃活的？”
听过村民们的故事，玩家们自然而然会联想到这里诞生了一个与森林有关的副本boss，它会无差别攻击活着的人，在它露出真面目之前，掌握它的习性是提高生存率的方式之一，上来就硬干不明智。
“可能它就是要吃活的呢？”尺彩道：“许多变异过的动物不会沾变质的食物。”
“目前为止，我们知道的玩家中，还没有任何一个是因为真藏起来的友人失踪的。”绿发女玩家道：“说不定真和他说的一样，杀死他人是引来藏起来的友人的一个方式。”
她说着环视了众人一眼，“要验证这个方法也很简单。”
她的话没说完，但众人都听懂了，要试探这个方法是否奏效，选一个人出来杀人呗，杀人者如果被呼唤，他们自然遵守规则互不攻击，要是没有，那可操作的余地就大了。
嗯，为了节省成本，可以让本地人杀本地人。
“引来真的藏起来的友人，你们想做什么？”徐获这时发问，“想抓住它还是想杀了它？”
“不管抓还是杀，都不妨碍我们试探副本隐藏规则。”与眉钉玩家站在一起的中年男人冷冷看着他，“你该不会是想让我们自相残杀吧？”
这个提议最符合玩家的利益，更甚者，如果真的引来了藏起来的友人，他们说不定还能窥探其真容，获得意想不到的收获——寻常情况肯定不会用这个方法将副本boss引出来，但现在他们聚集了这么多人，完全可以搏一搏。
“不是，你们别忘了一件事。”尺彩连忙道：“藏起来的友人每天只需要一个朋友，如果它会杀死杀人的人，一天杀一个什么时候才能轮到我们扮演它？”
“这个副本到现在为止没了七个人，谁也不知道他们是被玩家杀了，还是藏起来的友人杀了，万一它按照顺序来呢？”
在场几人都有些狐疑，缺耳玩家皱眉道：“只需要一个朋友，但没说过藏起来的友人一天只能杀一个人吧。”
“副本介绍是没有……你敢保证吗？”尺彩问。
是不能，天知道这个副本boss有没有硬性指标？
“杀一个人问题不大。”绿发女玩家从坟包前站起来，抖了抖靴子上的泥土，“要是它真的按照顺序来杀人，也只是耽误一天。”
但尺彩的这番话还是让眉钉玩家打了退堂鼓，“我不参与，你们要做随便。”
他说完就走，直接将之前的同伴抛弃了。
绿发女玩家又将目光转向剩下的人，以及那三个躲在远处的。
那三人同样犹豫了，只有中年男人和缺耳玩家很想试一试。
“你们要乱杀人？”尺彩忍不住道：“别人活的好好的，为什么要为了试探副本规则去死？”
绿发女玩家眸光幽幽地看着他，“要不你去死？”
尺彩往后缩了一步，但声音坚定，“你们别忘了，这个副本只有一个人能通关，想想其他人可能会因为什么通关失败吧！”
绿发女玩家玩味地看向他，“还能为什么，扮演藏起来的友人没能找到朋友呗！”
“这的确是一种可能，但更大的可能是副本boss有自己的喜恶和判断，你不能说完全没有这种可能性吧，你敢赌吗？你控制或逼迫村民杀他们的亲朋，敢说这帐不会算到你头上？！”
绿发女玩家盯着他，看他那强装镇静的模样突然噗嗤笑了，“我说笑而已，这么害怕呀，小白脸。”
最后三个字不像骂人，更像是调情。
她说完走了，尺彩松了口气连忙擦了擦额头，“我真是不习惯跟这些不讲道理的人讲理。”
“哪里，”徐获称赞道：“我看你说的挺好的，换我的话估计要打起来。”
尺彩笑笑，又道：“我们还是回去看看吧，免得他们真的动手。”
用道具赶路，他们和前面先走的没差个几秒钟，中木村一片平静，那些找人的人还没回来，不过因为得知女孩平安回去的消息留在村里的人都很放松。
回到木屋内，尺彩才跟徐获说他以前是当老师的，从小话又比较多，嘴上闲不住，所以请他多担待。
徐获倒没说什么，只是画女嫌他干扰自己打游戏，给了他一袋酸果子，让他治治嘴。
被戏耍了他也不生气，还点头说：“这个办法不错……吸溜……”
第五天的森林逐渐沉入黑暗。

第2445章 突来的困倦
尺彩的说法并不完全是为了阻止绿发女玩家残害村民编造出来的，的确有一定的道理，如果无视玩家身份，森林中每天只能死一个人，那么胡乱杀人的确有可能成为攻击的对象，毕竟破坏了森林中的规则。
副本人数从42变成35，不能确定这些玩家到底是被玩家杀死的，还是被藏起来的友人杀死的，今天是第五天，如果按照“一天死一个人”的要求来，那么今天就有可能出现新的扮演者，或者藏起来的友人继续杀人。
当然这是在线索极少的情况下的一种猜测，缺乏依据，副本具体走向还要看下一次会发生什么变故。
这天晚上徐获不打算睡觉，事实上很多玩家都和他有一样的打算，但是不知道为什么，随着村子里的灯光逐渐熄灭，一股难以言喻的困倦感慢慢袭来，仿佛上一次睡觉已经隔了很久很久，现在迫不及待地要补上一觉，不管床铺也好，地板也好，只要能躺下去，闭上眼睛就行……
察觉到这种异常的困倦感，徐获将打游戏的画女和同样昏昏欲睡的尺彩、杨天叫起来打牌。
夜晚的时间好像特别漫长，几人感觉已经打了很久的牌，结果一看时间，才过去一个小时。
尺彩有点撑不住了，他打了个哈欠道：“要不然我们轮流守夜吧，再不睡我怕待会儿有事就真的喊不醒了。”
杨天也被感染了，眼睛发红眼中有泪，“睡过去才恐怕大事不好，打两针兴奋剂，继续来打牌。”
两人一人用了一针兴奋剂，尺彩还拿了两支给徐获，“我用的这个绝对没有副作用，你先试试看有没有效果，到天亮还早呢。”
徐获接了但是没有用，四人又重新洗牌，但除了画女，另外三人都没什么精神，有时候还会趁打牌的间隙眯上眼皮，直到被旁人叫醒。
又过了一个小时，尺彩干脆躺在自带的椅子上出牌，眼睛都闭了起来，只是没有彻底睡过去而已。
“你们好没意思。”画女拿出通讯仪打字，又对徐获道：“你睡吧，有事我叫你。”
“妹妹，也叫我一下。”尺彩手垂了下去，接着便出了鼾声。
“我实在撑不住了。”杨天还在身上罩了个防御屏障才躺下去。
徐获干脆起来，打算出去看看。
同样出来找精神的还有别的玩家，隔壁的泡泡豆和眉钉男，以及住在场所道具里的绿发女玩家，几人都强打起精神在门口踱步，但越是这样，越是觉得时间过得慢，尤其是在周围一片风平浪静的情况下。
过了会儿，眉钉男回去睡觉了，然后是绿发女玩家，最后只剩泡泡豆和徐获在外面。
“泡泡豆可以吃吗？”徐获突然问道。
泡泡豆顿了一下，虽然质疑他的用意，但还是回答：“没有食物什么不能吃，有的人没有食物，草皮都能啃干净……不过吃了泡泡豆，最坏的结果也是吐泡泡吧，吃的人多的话还会一起吐泡泡。”
他勉强扯了扯嘴角，“一两个人吐没什么看头，几十上百个人一起吐……那看起来和人间炼狱差不多。”
他停了一下，又看向徐获，“要不然我们来说点刺激的话题？”
“你到底是不是副本玩家？”
徐获哼笑一声，“聊天聊的好好的，突然就说这些不愉快的话题，多少有点冒昧了。”
泡泡豆摊手，“无所谓，反正我估计这里没几个人能打得过你，你是不是副本玩家差别不大。”
他说完打了个长长的哈欠，“我回去睡了，有动静你记得喊我一声。”
隔壁的房门重新关上，现在在外面活动的就剩下徐获一个人，左右没事，他干脆拿出之前自己组装的半成品机器人继续安装，这样一直守到天亮，守到那股困倦感逐渐过去。
森林重新有了光亮，村里的人陆续起床做饭，声音重回大地之后，熟睡的玩家们也一个个醒来，睁眼的时候才惊觉自己竟然不知不觉睡过去一夜，而且中途没有醒过！
等他们多少带着点后怕出来，徐获的机器人也完全组装好了，他伸了下懒腰，对画女道：“我去补个觉，你看着点。”
画女点点头，“谁干扰你睡觉，我杀了他。”
“那倒不必。”徐获道：“有事叫我就行了。”
画女深觉失望，但还是警惕地扫过周围的玩家，然后在门槛上坐了下来。
昨天夜里的困倦有些反常，不少玩家都用了兴奋剂，还是没有抵抗住睡意，这和他们的饮食没有关系，他们有些人吃了本地的食物，有些吃的是自带的，所以最有可能有问题的就是夜里的雾气了。
“空气中检测不出什么，”缺耳玩家对绿发女玩家道：“不像是植物分泌出的气味，可能是整个副本场地有问题，容易让人感到困倦，类似于环境催眠。”
这个说法不能让人信服，但昨夜什么事都没发生，想刨根问底似乎也没有线索。
“今天我们做什么？”阴阳大师问泡泡豆。
昨天他们检查过托托的坟墓，后又没有新的玩家过来，主动试探藏起来的友人似乎不是明智之举，看起来只能按兵不动。
“记录一下周围的植物吧。”泡泡豆道：“我总觉得这片森林中的变异植物很危险。”
其他玩家也各有打算，很快便各自分开。
眉钉男和中年男人两人拆伙了，前者和泡泡豆二人行动，后者独自行动，绿发女玩家还是和缺耳玩家一起，至于杨天和尺彩，尺彩花了点功夫说服杨天，两人决定留在村子里。
“副本强调了不能落单，他还敢落单，真是勇士。”尺彩看着独自离开的中年男人道。
“不算落单，”杨天道：“我刚才看到有三个年轻人去那边找野菜了……”
话没说完他便收了声，和尺彩对视一眼，两人连忙跟了上去。
他们原本怀疑中年男人是想趁机把绿发女玩家昨天的提议付诸行动，但没想到追上的时候，却发现对方并没有和三个本地人在一起。

第2446章 互相猜疑
尺彩追上去问了一下那三个年轻，他们却说根本没有碰到其他玩家，他们一直都是三人结伴。
“难不成他是去找别的人了？”杨天道：“他和那个穿眉钉的追杀我的时候合作的亲密无间，不会这么轻易翻脸。”
不管是不是，尺彩还是决定跟这三个年轻人走一段，免得他们稀里糊涂死了。
杨天伤势未愈，他第一反应是回到村子里，徐获二人虽然对他态度不好，但不会坐视其他玩家杀人。
尺彩犹豫了，杨天不免讽刺道：“我不信你还真是个好人。”
尺彩也不辩解，“要不然你一个人走。”
杨天冷笑一声，转身往回走，三两步便消失在了雾中。
这边那三个本地的年轻人不掺和玩家的事，但还是等了等尺彩，他们对外乡人很好奇，想问点什么，好说话的尺彩是最好的选择。
很快，他们也先后走进了雾里。
一只小指头大的变异蚂蚁从树上玩家刻下的标记上爬过，下一秒，一个人影突然疾步从空间中走出，竟然是之前离开的中年男人。
他就站在树前，脸色难看地看着树上的标记，而后愤然地一拳砸在树干上，从砸出的坑洞里拔出手后又重新开启了空间道具，从原地消失了。
大约五分钟后，他又回来了这里，看着同样的标记、同样的树洞，中年男人额头青筋鼓跳，最后只得放弃了用空间道具离开的想法，老老实实地步行往中木村的方向走。
他感觉自己走的方向并没有错，但却久久找不到下一个标记的位置——这很不正常，昨天他们找人的时候分明在这附近的几个方向都做好了标记，不可能一夜之间其中的一部分消失了……
中年男人在原地站定，从道具栏取出一只金属雀鸟，他启动翅膀上的机关，金属雀鸟便如同真鸟一样笔直地朝着一个方向飞起来，尾后还释放出一种蓝色的烟雾，这种烟雾经久不散，成了一个准确的方向标。
中年男人跟着蓝色烟雾行走，果然很快就找到了下一个标记地点，他刚刚松了口气，却忽然听到不远处有人在喊他，是眉钉男的声音。
两人已经闹掰了，各走一边，眉钉男不可能穿过雾林来找他，中年男人眼瞳一颤，抓回金属鸟便通过空间传送道具离开了这里。
几秒后，眉钉男和泡泡豆、阴阳大师二人走了过来，蓝色的烟雾还没完全消失，证明他们刚才看到的的确是真人。
“他跑什么？”阴阳大师莫名其妙，“没看到我们三个人吗？”
泡泡豆嗤笑一声，“说不定听到声音就应激了，还敢回头来看我们？”
“我猜的没错，他一个人出来，又不找其他人同行，只有一种可能。那就是他应该拿到了藏起来的友人的身份，要不然他们不会脱离队伍单独行动，只有这样，他才能安全地叫人。”
眉钉男眉头拧起，“得通知一下其他人。”
“通知他们干什么？”阴阳大师道：“他们成了目标，我们才安全。”
“不能让他找到朋友。”泡泡豆道：“这个副本只能有一个人通关。”
他说着看了眼眉钉男，“就算我不能通关，也不能让其他人轻松通关。”
是这个道理，所以他们又调转方向去找其他的玩家。
不过林子这么大，他们人又不多，一旦分散开来，想再会合也不是那么容易，除非重新回到村子里。
于是阴阳大师想了个把水搅浑的办法，那就是在一些有标记的树上打上游戏中常见的暗号痕迹，警告其他人中年男人现在正在扮演“藏起来的友人”。
他们走后，跟着三个年轻人的尺彩第一个看到了暗号，他和杨天交换了联系方式，所以将这个信息告知了杨天。
杨天还没回到村子，因为他也迷路了，他感觉自己在一个地方兜圈子，用了几件道具都没走出来，于是他想了个粗暴简单的方法，那就是伐树，沿着自己走的路线将周围的树全部砍倒，怎么能都能出一条路，收到尺彩的消息时他已经砍出几百米远了。
看到消息的时候他第一反应就是假的，尺彩不足以信任，这个消息是谁留的还很难说，无非是中年男人落单，旁边没有见证者，要是有人因此对他动手，正好除掉两个竞争者。
杨天没有把这个消息当真，正要继续找方向的时候，余光突然瞥见斜后方有个人影，他猛地一惊，转身时立刻和对方拉开距离，但是下一秒，对面的人说了什么，他便停了下来，神情也缓和下来。
突来的一股风将一片浓雾吹了过来，逐渐覆盖了这片树木横倒的林子。
午饭时间只有尺彩和那三个年轻人返回村子，他看画女还坐在门口打游戏，便问：“徐先生还没起来吗？”
画女摇摇头。
尺彩先是点点头，然后又皱眉，“他一上午一点动静都没有吗？”
说完不等画女回答，便疾步返回屋内，一脚踹开了徐获休息的卧房！
门板在墙上撞出“哐”的一声响，徐获就站在门后，稍微和门板保持了一点距离，像是特意给他留了踹门的空间一样。
“有事？”徐获问他。
尺彩有些尴尬，“不是，我看你一直没有动静，还以为出了什么事。”
“你小看我。”画女表示不服。
尺彩连忙道歉，又问起杨天，得知他根本没有回村后不免有些怀疑，“他刚出来就折回来了，应该早就到了……我在树上看到了暗号，发了消息通知他，但他没有回应，难道暗号是他留下的？他是故意和我分开走的！”
“未必，”徐获洗了把脸，醒了醒神才道：“可能只是单纯的迷路了，这片雾林古怪的很，道具不一定能判断出方向。”
“可惜没有其他人的联系方式，要不然可以提醒他们小心。”尺彩想了想道：“等其他人回来了应该就能知道暗号是谁弄的，希望他们运气足够好吧。”

第2447章 玩家不知道的事
快到黄昏的时候，其他玩家才陆陆续续回来。
首先是泡泡豆三人，然后是绿发女玩家和缺耳男人，紧接着是中年男人。
和其他人相比，中年男人显得特别狼狈，身上多处伤口，看起来像是和人交过手，在返回村子看到徐获他们之后还神情还有些戒备，仿佛有种怀疑自己见到的不是真人的感觉。
“你遇到什么了？”缺耳男人好心地问了一句。
中年男人这才放下心来，脸色难看地道：“没什么。”
说完他便拿出自己的场所道具走了进去。
他的场所道具有模拟功能，放在木屋旁边看上去和本村的建筑并不违和，不过从外面不能看到道具内发生的事，所以人进去后也没了动静。
“做贼心虚吧。”泡泡豆冷冷地笑着，“天快黑了，杨天没有回来。”
尺彩有些迟疑地道：“你们看到树上留下的那个暗号没有？”
“什么暗号？”绿发女玩家问道。
尺彩压低声音道：“就有人说我们之中有人在扮演藏起来的友人。”
在场的众人你看我我看你，泡泡豆几人心知肚明，但还是装作不知情，问道：“是谁？”
尺彩很为难，犹豫了一下才往中年男人的方向看了眼，“这件事我告诉杨天了，他到现在都没回来……我不知道树上的字是不是他留下的。”
绿发女玩家走过来，“暗号给我看看。”
尺彩立刻将记录仪拍摄的内容放出来，为了避免立刻和中年男人产生正面冲突，他调转方向做了屏蔽处理，确保中年男人那边看不到。
“这是游戏中比较常见的密码暗号。”绿发女玩家道：“稍微关注一点这方面知识的玩家学起来都不难，是谁留下的很难说。”
她看向泡泡豆几人，“你们没看到？”
“我要是看到了也不会问了。”泡泡豆淡淡道：“森林那么大，我们走的又不是同一个方向。不过你的怀疑也有道理，说不定是杨天搞的鬼，他故意藏在外面不回来，让我们误以为他出了事，借我们的手铲除对手。”
“毕竟只有一个玩家能通关嘛。”
他意有所指地看着绿发女玩家，其实就是在警告她，她这样说完全有将水搅浑的嫌疑，让所有玩家互相怀疑能有什么好处？
绿发女玩家勾勾唇角，“既然谁也信不过谁，那就自己保重吧。”
就在她拿出场所道具准备进去的时候，个人面板突然弹出了新的消息：
【副本当前剩余人数：34。】
在场的玩家都为这个消息停顿了一下，副本突然死了一个人，是别的玩家，还是迟迟未归的杨天？
是遭遇了藏起来的友人，还是碰上了别的玩家？
“我之前给杨天发过消息，他一直没有回复。”尺彩觉得他凶多吉少。
“那也不一定。”阴阳大师道：“说不定对方是嫌你烦，不愿意搭理你。”
尺彩看了他一眼，颇有些无语地道：“这是B级副本。”
谁会在B级副本中因为眼缘这种小事耽误通关进度？
“那又怎么了？”阴阳大师反而道：“人和人之间不但有眼缘，还有磁场，有些人一看就知道他克我。”
其他人听不下去了，干脆各自找了地方休息。
当然，阴阳大师这番话也不是完全没有道理，毕竟游戏中有些道具和特性能检测出他人对自己的关注程度和敌我判定，预知类的道具也有，回避某一个玩家，或者某些玩家真的有可能是出于这些原因。
“不知道今天晚上还会不会像昨天那样。”回到木屋内，尺彩担忧地道。
徐获没搭话，让画女去隔壁找了那个年轻小伙，请他过来一起吃饭。
小伙之前帮忙提水，还给了他们一些劈好的柴火，请一顿饭合情合理。
年轻人带着一些风干肉和野菜蘑菇过来，要下厨帮他们一起做饭。
做饭期间徐获提起村里人对他们的态度问题，“依婆婆的孙女失踪的时候，我听到有人说是外乡人掳走了她……以前发生过这种事吗？”
年轻人有些吃惊，“你听谁说的，从来没有这样的事，大部分的外乡人对我们都很客气，虽说有时候说话也说不上，但掳掠小孩这事绝对没有。我们这儿的村子没有丢小孩的事。”
“只是有的时候一些小孩子顽皮跑进林子玩儿，要大人找才回来。”
“那可能是我听岔了吧。”徐获感慨道：“比起其他分区，你们对外乡人很友善。”
年轻人笑了笑，笑容里有种天然的淳朴感，“人和人是相互的嘛。”
这一顿饭的氛围还算轻松，饭后，年轻小伙帮忙收拾了碗筷便回自己家去了。
然后村子开始变得安静下来。
徐获昨天晚上就发现了，村子里的人都睡得很沉，昨夜几个玩家出来溜达的时候，只有河爷爷那边有几名老者没睡着悄悄在房子里观望了一下，其他人基本都睡自己的觉，仿佛没有听到半点动静。
或许是那种极度困倦的气息也影响到了他们。
“还有好多天，总不能一直不睡。”尺彩表示今天晚上他守夜，让徐获守一会儿就去睡，“这样公平点。”
然而接近凌晨的时候，那股熟悉的困倦感又来了，说好守夜的尺彩挣扎了两个小时又睡着了，鼾声渐起的时候，画女过去抽了他一耳光，这样竟然都没能让他完全清醒过来，他睁了睁眼含含糊糊地道：“有事明天再说……”
看画女手又抡了起来，他才突然坐起来，眼中迸出冷光，同时身上的防御屏障也重重弹开，直接将画女从椅子边撞飞出去！
对上她谴责的目光，尺彩才反应过来，连忙道歉，“我睡迷糊了，太不好意思了，你刚才是在叫我对吧……”
画女狠狠瞪他一眼，又向徐获告状，“他打我。”
徐获这会儿没有关注他俩，而是比了个“嘘”的动作，然后指了指窗外。
其他人都待在房子里没有出来，就算没睡着这会儿也不太精神，没有出来走动，但中年男人的道具木屋外却出现了一道人影。

第2448章 从诡异到尴尬
尺彩也凑过来看到了，原本还以为是其他打中年男人主意的人，没想到站在木屋外的就是他自己，看起来他也不是出来醒神，围着道具木屋转了一圈儿后就朝着村外走了。
“他准备去哪儿？”尺彩压低声音说，“要不跟出去看看？”
徐获还没回答，另一边的绿发女玩家和缺耳男人已经出来了，泡泡豆几人也没落后。
就在众人心照不宣地尾随上去时，另一边的森林中突然传出了奇怪的吞咽声，好像吃饭时食物经过喉咙的声音被放大了一样，在黑夜中尤其明显，但众玩家心知肚明，那边没有什么人或者其他动物在。
难道是声音模仿？
模仿各类声音，对自然界中的很多物种来说都不是难事，藏起来的友人可能就是用这一手吸引活人，如果真的是它，弄出吞咽声完全有可能。
众人交换了眼神，绿发女玩家二人继续跟中年男人，泡泡豆三人朝着吞咽声那边去了，后出来的徐获三人则跟在了绿发女玩家身后。
中年男人并没有走出徐获的感知范围，同样的，发出声音的地方距离他也不过两百来米，不是什么奇怪的东西，只是一株在夜间活动的变异植物在进食，那声音就是小动物整个经过根茎的动静。
至于中年男人这边，他的状态要奇怪得多，本来他白天回来的时候人就不太正常，走进林子后他更加奇怪，走了一段之后就突然立在了那里，口中念念有词地说着话，但不是正常的对话，而是像在背书，内容晦涩，勉强能判断出与宗教相关。
中年男人的念念有词时眼神也有些空洞，直直盯着前方某一处，看不出什么情绪，只是身体微微颤抖。
“被控制了？”缺耳男玩家已经用检测仪测试过周围的环境，除了后边的徐获三人，前面没有人，甚至没有预想中的奇怪的植物。
“要不要过去叫醒他？”
绿发女玩家大半个人隐在树后，神色冰冷地看着这一幕，“叫他干什么，正好看看藏起来的友人是个什么东西。”
前后五个人，就这么看着中年男人自己念了好几分钟的词，直到另一边的泡泡豆三人也折了过来。
眼见气氛从诡异变得有点尴尬，原本立在那里的中年男人突然拔腿就跑，速度极快地冲进了雾里！
“追！”
众玩家紧随其后，但跟了没多久，中年男人就以空间传送道具从他们眼前消失了，空间传送的方向不确定，但距离至少是超过了他们的检测范围——人跟丢了。
徐获也没找到人，中年男人第一次传送还在他的感知范围内，但对方马不停蹄地又进行了第二次传送，这下彻底没了踪迹。
“搞什么？”阴阳大师道：“他不会是装神弄鬼糊弄我们吧！”
不管是糊弄还是真的有问题，现在人都不见了还能怎么办？
没办法，众人只好折返，等他们再回到中木村，游戏人数便缩减到了33人。
“死了最好！”阴阳大师冷笑着道。
“各位，现在不是他死没死的问题，”尺彩叫住众人，“而是副本的三十多个人，我们前后见到的也就十来个，上木村没人，要是剩下的人结成了同盟藏在暗处伺机而动，我们的处境不妙。”
副本说是让玩家扮演藏起来的友人，但到现在了，也没轮到他们扮演，白天他们会在森林中活动，正好成为其他人的目标。
“他们会不会在下木村。”眉钉男道：“从中木村的情况来看，藏起来的友人已经很久没有带走本地人，要么是比起外地人，藏起来的友人更容易选中副本玩家充当朋友角色，要么是藏起来的友人攻击本地人需要一定条件，相互隔开的村庄其实不知不觉间切断了这种条件。”
先前尺彩也猜测过，藏起来的友人找的朋友多半是年龄比较大的，所以这可能与他们的阅历有关，人生中的回忆越多，难以割舍的情感就越多，相反小孩子年轻人则不会思考那么多，住在这里的人在漫长的岁月中多少摸索出了一点门道，所以上木村那边才以老人居多，中木村这里年轻人居多。
“下木村的情况我打听过了，”绿发女玩家道：“和中木村差不多，时不时还有上了年纪的人搬到上木村去。”
“不过这里老人失踪的频率不高，八成是副本玩家替代了朋友这个角色。”
“所以我们遭遇的藏起来的友人和本地人遭遇的不同。”
“另外有一点你们不觉得奇怪吗？”泡泡豆道：“村民对玩家太放心了，我不相信没有过玩家拿本地人开刀，除非……”
除非玩家在副本开始不久就意识到，不能杀死本地人。
副本虽然隐晦地提到了这一点，但从前几天死亡的人数来说，显然不是所有玩家都会遵守，所以势必也会有人做出拿本地人试探规则的事，为什么这样的事没有经常发生，或者说为什么没有扩散开……
“多半是有人试过，但立刻就遭殃了。”眉钉男抱臂道：“本地村民不知道玩家是失踪还是自己离开，其他玩家看得明白。”
“我们这里，有没有进入副本后杀过人的？”
就是有也不会有人承认，倒是泡泡豆怀疑中年男人和失了踪的杨天，从目前的情况来看，他们是扮演者的可能性反而小了。
“嘿！”一道粗犷的声音从他们背后传来。
所有人都被吓了一跳，各式各样的道具都拿在了手里，没想到雾中的人影立刻走了出来，那是一个接近两米高的大汉，肩上还扛着个人，竟然就是之前失踪的杨天。
人还没死，嘴巴和指甲乌青，中毒不轻。
大汉把杨天丢在地上，拍拍手才对其他人道：“这小年轻，竟然就睡在林子里，我要是晚到一步，他肯定就要被食肉植物吃了！”
尺彩给杨天打了一针解毒剂，“呼吸平缓了，很快就能醒过来。”
大汉蒲扇大的手掌盖在他肩膀上，“你这小白脸，看着一脸奸相，没想到还有点人情味！”

第2449章 考虑另一种可能性
尺彩被大汉拍得啪啪作响，避开他后笑了笑，没有对这句评价做出更多的回应。
大汉也不是不识趣的人，之后便将目光转向了其他人，“你们都是副本玩家吧，人还挺多的。”
“我叫有大钱，各位多多指教！”
这样具有威慑力的体格，再加上他过于锋芒外露的眼神，很难让人产生亲切感，哪怕他说着客气话，在场的其他人也没谁搭理他，他们关注的是中毒的杨天。
但从来不看气氛的画女立刻用通讯仪说道：“我们，我们不是这个副本的玩家。”
大汉看了她和她指着的徐获，点点头道：“不是副本玩家随时都可以走，你们很安全。”
的确是这样，这不是一个封闭场地副本，所以非副本玩家搅和起来不至于受困，这也是其他不相信徐获说辞的原因，他不是副本玩家完全没有必要待在这里。
不过他们也不是硬要把人揭穿，不管是不是都当他是呗。
“你在哪儿发现他的？”尺彩更关心杨天，“森林中有毒的东西不少，但玩家轻易不会中招，你发现他的时候周围还有别的人吗？”
大汉嗨了一声，“要是有别的人他不死透了吗？他还活着说明运气不错，碰到我运气就更不错了，换了其他玩家，肯定捡个人头！”
这倒是实话。
于是众人将说话的地方换到了泡泡豆占据的木屋内，徐获作为“非副本玩家”，当然不会跟他们一起去，所以他和画女回了自己的小屋，尺彩则把昏迷的杨天一起带了过去。
不管其他玩家的信息交流，徐获对当下的情况有些疑惑。
最奇怪的就是中年男人，如果他是被控制了，接收到指令才故意脱离人群，那和传闻中“藏起来的友人”事件有了明显的出入，哪怕“藏起来的友人”带走“朋友”这个过程可能只有当事人能看见，但“朋友”消失的状态和本地人完全不同。
本地人不是玩家，没有空间传送道具，他们作为“朋友”被带走后也会在某个阶段突然消失，这必然意味着“藏起来的友人”有将他们快速转移的手段，考虑到事件刚刚出现的时候有专门的科研人员来做过调查，要是单纯的变异植物将人拖到地下或者树上，很容易就真相大白了，这个传说不会延续到今天。
中年男人却是自己用了道具，像是在刻意避开其他人的视线。
如果他完全陷入精神干扰中，自己走了也不奇怪，但问题是在整个过程中，徐获都没有感觉到强大的精神力量干扰，就算是像神女那样的干扰模式，也会留下痕迹，不至于完完全全控制了一个B级玩家却一点痕迹都没有。
“藏起来的友人”有自己的行为模式，如果不是它针对普通人和玩家分别有不同的方法，那就是徐获他们全都处在它的行为模式之下，但完全没有发现端倪。
唯一的问题是，中年男人可能真的是自行离开了。
尺彩说过，杨天是在折回中木村的过程中失联的，偶然被“有大钱”救回，人没死，他也许不是自己想走的，而是在回来的途中碰到了什么意外。
中年男人的情况其实也差不多，他白天回来的时候身上有伤痕，但他没有和村里的任何玩家起冲突，说明攻击他的不是聚集在村里的玩家或者干脆不是人。
这两个人都落单了，落单后都出了事，以至于其他人完全搞不清楚状况。
徐获站在打开的窗前，隔着一段距离，看着外面被浸泡在雾气中的森林，开始思考“藏起来的友人”并不是一个具体的副本boss的可能性。
尺彩回来了，他和徐获商量，想让所有玩家都住到同一个场所道具去，一是保证所有人的安全，二是有什么情况可以及时反应，尤其是杨天，人还没醒，但他之前和眉钉男有过节，人放在泡泡豆那边他不放心，但泡泡豆他们也不同意让杨天待在徐获这边。
“你们自行决定，不用叫上我。”徐获淡淡道。
尺彩却尽力劝说他同意，“你们只有两个人，和大家一起更安全些……”
他说着顿了顿，又道：“其实我看明白了，泡泡豆那几个人挺忌惮你的，要是你在场，他们应该不敢乱来。”
“我知道你不是副本玩家，不想蹚浑水，但事已至此，你暂时又不打算离开，不如和大家一起行动，获取信息也更方便。”
徐获看向他，“你敢随意相信一个陌生人？在我的认知内，只有两种人敢轻易付出信任。”
尺彩做出一副“愿闻其详”的表情，但等了几秒没有下文，便索性道：“我这也是没办法了，他们分别结盟，我担心落单。”
徐获笑了笑，同意了他的提议。
新的场所道具是尺彩的，和其他有一定防御能力的场所道具不同，他的新道具连墙都没有，只是一个四面漏风的小亭子，好处是这个小亭子可以在一定范围内扩大，足以容纳下他们所有人，又因为没有封闭，玩家可以随意进出。
“你这个道具，到底有什么用？”大汉好奇地问，“最多能当个雨伞用。”
尺彩却道：“用处就在这里，能给更多人提供便利就行了。”
大汉笑了两声，意味深长地看了他一眼便和绿发女玩家搭讪去了。
黑夜还没完全过去的时候，杨天醒了，发现自己双腿没有知觉后他甚至顾不上周围几双幽冷的眼睛，连忙给自己注射解毒剂，然而连续打了好几针都没用，他忍不住冲尺彩等人吼道：“你们对我做了什么！”
“我们能对你做什么？”阴阳大师道：“把你救回来还救出毛病来了，要不然你死林子里算了。”
泡泡豆拦了他一下，直接切入正题，“你和尺彩分开后到底发生了什么，为什么会出现在距离村子那么远的地方？”
他们已经和大汉对过位置，根据行动时间划出了大概范围，如果杨天只是返回村庄，根本不可能出现在那里。

第2450章 假话
杨天没有回答泡泡豆的问题，而是问道：“谁带我回来的？”
“是我。”大汉道：“我看到你的时候你中了毒，跟条鸡肉卷一样被变异植物卷着，要不是我，你死定了。”
“不过你这腿……”他往下看了看，杨天一直坐在行军床上，腿看起来是真的不能动了，“可能是中毒太深吧，我不太擅长这个，给你喝了一瓶WD306解毒剂，不过没啥用。”
大汉又伸手将尺彩拍到他面前，“这小子又给你打了一针，你才能醒过来。”
杨天目光在二人脸上游移，然后又看向其他人，他一个人坐着，其他人有站有坐，但视线都落在他身上，也正好将他围了起来，仿佛恐惧于这种对立的姿态，他浑身肌肉紧绷，牙齿也咬得咯咯作响……
眼前突然出现了一张漂亮的脸，是画女凑到了他面前，又伸手在他眼前晃了晃，然后发问：“你是不是变傻了？”
杨天立时从困境中解脱出来，他看向坐在人群最后的徐获，似乎想从他嘴里得到一个答案。
徐获朝他点点头，“的确是他们救了你，有大钱如果想害你的话，根本不必带你回来，至于尺彩给你注射解毒剂，我们所有人都看到了，的确是他们救了你。”
杨天这才放松下来，手不自觉地放在了腿上，他对大汉和尺彩二人道了谢，然后说起了返回村中的遭遇。
就是迷了路，而且这种迷路和之前找村子时的茫然没有目的地不一样，他感觉到自己一直在某个地方打转，本来想通过砍树硬找出一条路，但效果还没达成就突然失去了意识，再醒来人已经回来了。
“你连怎么中招的都不知道？”阴阳大师微微提高音调，就差在脸上写上“没用”两个字了。
“我也是一头雾水。”杨天道：“要是知道，我不至于中了毒在森林中等死。”
“没有人喊你？”绿发女玩家道：“你这个样子有点像被藏起来的友人找上了。”
杨天摇头，“白天我没有看到人影。”
在场的人隐晦地交换了一下视线，泡泡豆道：“捡回一条命算不错了，至于腿你再想想办法，时间不早了，休息一会儿吧，免得明天晚上睁不开眼睛。”
然后杨天便一直在试解毒剂，可惜收效甚微。
画女精神比其他人都好，看了一会儿动画片就问徐获要东西吃，徐获把行李舱里的工具和食材拿出来，让她自己做饭。
画女一边学着动画片里烤肉，一边在通讯仪上打字：“那个人说谎，要不要打他一顿让他说真话？”
徐获微微摇头，杨天没有说真话，在场的人都看得出来，但他不肯说，其他人也不好直接逼迫，除非有人能在瞬间控制住他，之前因为大汉和尺彩的阻止，其他人没能先把人控制起来，现在就更别想了。
至于他隐瞒了什么，看他把自己搞成这样，多半也不是什么重要的线索，而要是他成了扮演者，凭他不能动，对其他人也构不成威胁。
“为什么要隐瞒？”泡泡豆那边正在和绿发女玩家偷偷交谈。
中年男人和杨天其实都没有隐瞒的必要，如果真遇到了“藏起来的友人”，第一次脱险之后他们更加应该和其他玩家合作才对，隐瞒有什么好处？难道说被藏起来的友人攻击后他们就变成了扮演者？
“……有这种可能性吗？”原本只是随意的一句话，却让几人同时愣了一下。
“可能性很小，”绿发女玩家打断了他们的妄想，“要是这样的话，他为什么要半夜离开？”
中年男人如果是扮演者，他应该选择其他玩家作为目标，而不是一回来就和其他人拉开距离，何况他离开的时候看起来是清醒的，但具体怎样谁能知道？
“我看他更像是想跑路没成功。”阴阳大师道：“白天回来的时候我就看出来了，他多半是没走出去，只能折回村子，所以比所有人回来的都晚。”
“这么说的话，杨天的情况和他应该是差不多的，都是先迷了路。”眉钉男道。
“这到底是随机攻击，还是他们因为某种理由被藏起来的友人盯上了？”缺耳玩家在通讯仪上质问眉钉男，“你们是一块儿来的，杀过人？还是做过别的？”
眉钉男神色不太好，“半路碰上的而已，又不熟，这话你应该你去问杨天。”
缺耳玩家真的去问杨天了。
“没有，我进入副本后没有杀过任何人，反而几次被袭击，差点死了。”杨天道：“最后被追到了村子里才保住命。”
当时眉钉男和中年男人追杀他的情况，徐获和泡泡豆几人都是见证者，要不是徐获和画女，他八成得死。
“你们为什么追杀他？”缺耳男又转回去问眉钉男。
眉钉男皱起眉，“还能因为什么，树林中出现了人影，你难道不第一时间怀疑他是藏起来的友人？他说不是，你敢信？”
这就陷入了死胡同，因为没有人能在极短的时间内控制住其他人，势均力敌的情况下，又无法达成短暂的和平，只能先分出个胜负来，二对一，眉钉男他们有优势，所以想先把人控制住没有毛病。
杨天则一再强调，他并不是扮演者，而且他认为，眉钉男二人攻击他和他是不是扮演者没有太大关系，无非是因为实力强弱，眉钉男二人有机可乘而已。
话说到这里没有再谈下去的必要了。
玩家间别说相互信任合作，连说出的话也是真假参半。
“问那么多也是白费口舌。”阴阳大师拍案而起，“反正副本时间还长，我不信所有人待在一起还能有问题，有没有扮演者，谁是扮演者，想通关的迟早会露馅儿！”
这是他们目前唯一的破局方法。
“无所谓，反正我腿不能动，哪儿也去不了。”杨天环视众人，最后笑了笑，抬手手中多了一枚黑色的金属珠，“空间干扰仪器。”
说着他划开手腕，将干扰仪器塞了进去，又用针将伤口缝起来：
“既然达成了共识，那我们就谁也别想用空间传送道具离开。”

第2451章 被隐去的人
第七天天亮了。
村民们对他们有屋子不住偏要待在四面漏风的凉亭里不理解，但却表示了尊重，这两天跟画女混熟的小孩和年轻人还送了一点早饭来。
徐获跟着沾了光，不用自己啃干粮。
其他玩家也开始做饭。
出门在外，准备的新鲜蔬菜很少，毕竟做饭耽误时间，更多是买的一些方便食用的干粮，或者料理包。
浓郁的食物香味飘满了村子。
几个小孩在边上口水都快流出来了，玩家们却没有分给他们，这和糖果一类的零食不同，料理包的一些食材不是每个人都能吃，万一出现过敏，他们可不想承担这个责任。
“我们一会儿要去采蘑菇。”一个小女孩依偎在画女身边说：“昨天下雾了，今天的蘑菇一定长得很好。”
“昨天下雾了吗？”画女好奇地问，“我看到处都是雾啊。”
小女孩有一定的生活经验，“雾动了就是在下雾，平常的雾不动。”
森林中气流流动慢，没有风吹过，所以那些雾气看起来像是凝固在空中，至于雾动，可能是因为玩家在林中用了道具。
小女孩邀请画女一块儿去采蘑菇，小孩子不被大人允许走太远，就算出去采蘑菇也要几个大人同行，今天带他们去的是村里的几个年长的女人。
“好呀好呀。”画女毫不犹豫地同意了，还要叫上徐获。
这让昨天晚上已经商量好不再离开村子的玩家们纷纷投来目光，了解一点的泡泡豆和阴阳大师带着一点恶意的希冀，其他人只是观望，尺彩则劝了一句。
昨天走丢两人，一个疑似疯了失踪了，一个回来瘫了一半，怎么看人多都要安全一点。
“我跟着村民一起出去，人也多。”徐获婉拒了他的好意。
看他是真的不怕死，泡泡豆不由将目光投向了绿发女玩家和大汉，意思很明白，他想走就走，岂不是不把其他人放在眼里？
绿发女玩家和大汉又不是没眼色的人，别人一再强调不是副本玩家，阻拦没有必要，何况，有人帮他们探路不是更好？
“要不然我们分几个人一块儿去吧？”尺彩提议道：“人多更安全。”
“凭什么要迁就他？”阴阳大师没有前两天那么高调，压着火气道：“少数服从多数，难道不该他老老实实待在村子里？”
这话成功吸引了徐获的注意，他深深看了对方一眼。
阴阳大师闭了嘴。
无论如何，徐获都是要离开村子了，不过走之前他还是好心地提醒了其他人，“从这两天的情况看，藏起来的友人未必就是一个具体有型的东西，村民也好，外来者也好，看到的人影都很有主观性，加上这里磁场紊乱，所以眼睛看到的东西未必是真的存在的东西，这和精神干扰还是有点区别的。”
他笑了笑，“各位，祝你们好运。”
看着他的身影消失在雾中，阴阳大师再一次发出了疑问，“他到底是不是副本玩家？”
“是不是都不太重要。”绿发女玩家面色沉肃，“但他的话很有道理，这几天我们其实都没有碰到扮演藏起来的友人的玩家，杨天二人的遭遇很有可能是碰到了真正的藏起来的友人，除了以人影迷惑我们，不知不觉让人迷路也是它的手段。”
“这样的话，别说落单，就是一群人走出去，都可能像先前那人一样突然失踪。”
中年男人突然失去踪迹是因为他用了传送道具，但泡泡豆二人却知道邓光是怎么失踪。
“难道这里存在折叠空间？”眉钉男沉吟道：“可检测仪器没有发现可疑的空间力量波动。”
“折叠空间？”一直面带笑意的大汉脸也沉了下来，“那这个副本可真就是地狱难度了。”
一瞬间从疑似精神类副本跳到了空间类副本，这让在场的人都有些难以接受，精神类副本好歹还能撑一撑，要是空间类，尤其是还有捉摸不透的折叠空间的话，不知道什么就陷入了其他空间而不自知，这样一来，他们的手段能派上用场的不多。
“这不会就是玩家被叫走的真正原因吧。”尺彩喃喃道。
幸好是个限时副本。
另一边，徐获跟着采蘑菇的队伍出来后就慢慢和他们拉开了一点距离，他的目的是试一试这个副本的隐藏力量，或者说看能不能将“藏起来的友人”引出来，落单是比较理想的条件，因此他和画女打过招呼后，便不远不近地跟在队伍后面。
刚开始一切如常，哪怕只能看到孩子们模糊的身影，距离不远的情况，他仍然可以清楚地观察到每个孩子的状态，直到半个小时后，带队的女人提议去小溪边休息一下，排成队的孩子加快了脚步，随后他们便从徐获的感知范围中慢慢消失了。
就像是原本在眼前的人突然打开门进了另一个房间，房门一关，外面的人自然不知道房间里的人在做什么，是什么状态，但这又不是关门那么利索，孩子们慢慢消失的地方像是有一个过渡带。
徐获立刻移动过去，追到小孩们的位置时他们连同画女在内，全都消失不见了！
他将“正方体空间”取出，观察周围的空间力量状态，可出乎意料的是，不管是队伍刚刚消失的位置，还是他周围的空间状态都比较平稳，“正方体空间”形成的多种密度的射线范围内，没有突然插入新的、特别的空间力量。
不过还是那句话，如果影响这个副本的力量不是某种小而具体的东西，而是像空气、像空间一样的存在，它几乎就等同于分区空间了，“正方体空间”能够很好地吸纳和融入，很难观察到更具体的细节。
没有控制“正方体空间”的范围，徐获放任它覆盖更多的森林，同时试着像杨天那样返回村子。
当第二次见到自己留下的标识时，他知道已经中招了，消失的不是那些小孩子，而是他。

第2452章 大哥饶命
第一次，徐获根据自己的直觉和感知来判断方向，在明确没有受到精神干扰的情况，他还是走回了原位置。
第二次，他用特性进行了方向判定，选了一个危险程度最低的方向，仍然回了原位。
第三次，他尝试用道具和仪器对正前方进行攻击，看能不能打破这种无形的力量，但依旧失败了。
第四次，他特意将超级道具佩戴在了身上，同样失败了。
之前他猜测这个副本场地是一个特殊的空间，也考虑到了多空间的可能性，如果是一般的道具或者副本boss达到的效果，同类超级道具可能会相互干扰，但现实是并没有，这只能说明，要么是副本场地的力量等级远高于超级道具，要么是这里本身就是一个堪比分区空间的稳定空间，时空道具的相互干扰已经没有太大作用了。
几次失败后，徐获坐在第一个标记下等。
总不至于他是无缘无故地被困在这里，要是藏起来的友人将他当做了目标，那么要不了多久它自己就会现身，如果仅是副本场地的特别运作规律，他可能不用做什么这次危机就能自己解除。
大约过了十多分钟，他意识到前方站了一个人影。
抬头看过去，无法分辨长相和穿着，只是一个黑乎乎的影子站在这里，光从身形轮廓判断，看起来反而有点像画女。
它没有发出声音，对峙了一会儿，在某一次徐获眨眼的时候，人影好像又变成了一丛树枝，仿佛从来没有变化过。
他走过去看了看，停顿片刻后便又继续朝着村子的方向走。
这一次没走多久他就感觉到背后有人，转过身去，只感觉一个高大的身影擦了过去，立刻不见了踪影。
看个头，更像最后来的那个大汉。
挑了挑眉，徐获接着走，很快，似乎又有人影在前方窥视，他抬手砍了前面的树，那个影子便消失了。
保险起见，他动用空间力量，触发水魔方的空间屏障后又继续走，人影又换到了他的一侧，同样是一闪而过，没有长时间停留。
“又来。”他加快了速度，但始终有一个人影跟着他，一会儿像这个人，一会儿像那个人，不是什么他特别想念的人，就是中木村里的那些玩家。
次次对人影的攻击都落了空，徐获在森林中乱砍一阵，某一次停顿后，远处突然传来了声音：
“徐先生。”
徐获眉头皱起，这是尺彩的声音，并且和之前不同，这次的人影在他的空间感知中有了实体！
通过精神门户移动过去，他一把提起藏在树上的玩家将其扔向地面。
干瘦干瘦的一个身材矮小的姑娘在半空翻了个身，稳稳地落在了地上，嬉皮笑脸地说：“我是不是吓到你了……”
只是话没说笑容便猛地一僵，因为她的双腿随着徐获指向地面的手势狠狠跪了下去！
单手撑在地面，干瘦女人避免这次尊严扫地，整个人朝侧边一滚，人扑进了茂密的树丛中。
徐获哪会让她这么走了，连开几道精神门户直接把人送了回来，刚打上照面，干瘦女人便凌空击掌，口中喝道：“力的作用是相互的！”
话说出口时，两人之间便多了一层透明气泡似的屏障，但徐获并没有硬来，又开了两道门户，将自己和女人一块儿移到了几米开外。
这一次他没客气，直接开启镜面世界将人拖住，手里的黑刀直冲对方咽喉而去！
防御屏障层层叠起，似乎能扛过他的这次攻击，就算不能完全阻挡，争取一点时间总没问题——干瘦女人是这么想的，但她没料到的是徐获使用道具的速度，眨眼的功夫，黑刀就在屏障上砍了七八次，同等级道具硬碰硬黑刀都不见得会输，何况这些叠起来的屏障？
眼见刀锋砍到了自己眼前，而特性和道具又没能及时生效，干瘦女人腿比手快，直接屈膝跪在了地上，“大哥饶命！”
黑刀的刀锋卷着一丝凉意停在了女人的耳侧，几根发丝飞了下来，女人眼睛大睁，眼珠不受控制地向着刀的方向转动，近在咫尺的金属刀刃上，映着她因为惊恐微微变形的脸。
“刚才是你在喊我？”徐获手稳得很，刀就停在她脑袋边。
“没有！”干瘦女人连忙道：“我刚刚到这附近，听到声音才过来看看究竟，你不是在林子里乱砍吗？我还以为你在找藏起来的友人，没敢过去，没想到你那么快就发现我了。”
徐获面无表情，不知道信没信，女人不敢拿自己的小命赌，又迅速解释：“不信我可以用吐真剂，我绝对没有说谎！”
“而且我不是扮演者，绝对不会在森林中乱喊人的，随便冒充藏起来的友人杀人一定会成为副本的目标！”
“哦？”徐获仿佛有了点兴趣，“你见过扮演者？”
“遇到过两个假的。”女人道：“他们用了一些隐匿身形的道具，大概是想冒充藏起来的友人发点横财，但没想到厮杀过后的第二天人就失踪了。”
“怎么确定人是失踪，而不是自行离开？”徐获又问。
“道具！”女人道：“那两个人都是在自己的场所道具中不见的，其他玩家叫他们的时候发现道具成了无主道具，所以人十有八九是死了，不过没找到尸体和其他痕迹，才说是失踪。”
“只有你一个人？”徐获朝四周看了看。
“只有我一个人！”女人唯恐他觉得有同伴在附近埋伏，“我之前的那个结盟队伍里有八个玩家，冒充藏起来的友人那俩人杀了遇到的另外三个落单的玩家，后又失踪了，剩下几个人我信不过，所以才偷偷跑了……”
黑刀从她耳边移开，女人感觉到危险过去，松了口气才站起来。
“过来的时候有没有碰到别的人？”徐获道：“几个小孩和几个大人。”
“大哥你是说本地的村民？”女人还真见过，“就在不远处的溪边，里面应该还有个玩家。”
徐获下巴指了指前方，“带路。”
女人脸上闪过一丝疑惑，但还是老实地走在了前面。

第2453章 副本的保护倾向
其实他们距离小溪不算太远，往前走了没一会儿，以玩家的听力就能听到孩子在溪边玩耍的声音。
“大哥，不是我怕死才忽悠你，那两个失踪的人真的都是在杀了人之后没头没脑地不见的。”女人走在前面，仍然很担心自己的小命，她的空间传送道具失效了，这意味着徐获携带的道具干扰了她的道具，不能在一瞬间拉开距离，想成功逃走的可能性很低。
“他们是同一天失踪的，还是分开失踪的？”徐获问。
女人顿了一下，“中间隔了一天，刚开始我和其他人都不信邪，到第二个人失踪的时候才信了。”
“那么多玩家待在一起，他们也可能是被你或者其他的玩家杀了。”徐获淡淡道。
女人很想辩解，同等级玩家，就算一方较强，没有一招制敌的手段，也不可能悄无声息地干掉另一名玩家，还不让其他人发现……但想到徐获是精神向超级进化者，倒是很有可能达成。
于是她道：“我肯定不行。”
徐获在后方笑了声，又道：“不过，能让一名B级玩家完全没有反抗余地，一般的A级玩家也不行，交手怎么都会弄出点动静。”
“所以大哥你的意思是，还是因为副本？”女人试探着道：“就像你刚才那样？”
“你能看到我吗？”徐获不答反问。
“能，不但能看到，还能听到声音。”女人反应过来，“这和那两个失踪的人情况不同。”
“对啊，情况不同，所以是两种干扰模式。”徐获道。
他之前的遭遇，应该和杨天、中年男人的情况差不多，他们失去了方向感，被困在了一个固定的地方，这可能是特殊磁场带来的效果，也可能是某种特别的空间力量，很难被玩家或进化者发现破局的办法。
但这种情况不是绝境，严格来说，他们并没有被和其他人其他地方隔绝开来，有人靠近，或者森林的情况发生变化，他们可以被发现，也可以走出困境。
从目前积累的信息来看，基本只有落单的时候才会出现这种情况。
干瘦女人提到的玩家失踪又不同，他们是在多名玩家的眼皮下不见的，怎么失踪的、失踪之前发生了什么完全不知道，和中年男人离开的有点差别。
徐获又问了问女人他们是否会在夜晚感觉到困倦，女人很笃定地告诉他没有，晚上他们有人守夜，两人一组。
“守夜的时候他们睡着了没有？”徐获追问。
女人没想过这个问题，“我打了一会儿盹儿，守夜的人有没有睡着，没有注意到。”
哪怕没有睡着，她也不会一直盯着守夜的人，何况大家都有防御道具或者场所道具，晚上休息的时候肯定都待在自己划出来的安全地带。
落单可能会遇到“鬼打墙”，时间一长还能听到呼唤声，但中间的缓冲时间太长了，人也不一定会死。
这有点像玩家刚刚进入这片森林时的状态，似乎到处都可以看到人的影子。
森林各处的植被都很相似，要说真的有什么不同，那就是他们之前距离村子很远，“鬼打墙”的情况发生时，他们距离村子较近，而且还要落单才行。
但不是扮演者如果杀死了人，遭遇的困境就要上升一个难度，莫名其妙失踪和莫名其妙自行离开，这个过程，无论是外人，还是本人，似乎都很难干预。
从这两种情况来看，这个副本危险的地方几乎一开始就写在背景介绍里了。
首先是不能随意杀人，玩家和本地人都不行。
其次是不能落单，结伴的人越多，距离人多的村庄越近越安全。
而背景介绍中提到的藏起来的友人每天只需要一个朋友，其实是对不能随意杀人的补充。
这样明显的偏向，很难说副本不是在有意地保护住在这里的人。
副本对扮演者的要求就是针对同在副本的其他玩家，而失去扮演的机会相当于通关失败，只能被当做扮演者呼喊的对象，当然不存在保护玩家的可能性，因此控制玩家杀人的欲望和限制杀人数量的最大“得益者”其实是本地村民。
这样一来，玩家不能拿村民试探副本规则，如果有人这么做了，副本会优先消除这个人，干瘦女人之前的同伴与徐获一行人获知的玩家死亡人数在日期上有重叠，所以不代表森林中有人死了，藏起来的友人就不会再杀人，“每天只需要一个朋友”是对藏起来的友人以及扮演者的限制，真的藏起来的友人也好，扮演者也好，这两者杀死的人才是符合副本要求的。
所以很有可能，如果扮演者某一天成功杀死了“朋友”，那一天藏起来的友人就不会再出来杀人，副本时限是三十天，但副本进来了四十二个玩家，理想状态是不到一天就该有一个扮演者，这也是副本介绍中的暗示，过去七天，应该出现了至少七个扮演者。
考虑到前几天可能有人在树林中瞎逛连人都没碰上，加上死了九个，剩下的人当中，徐获他们这边几乎占了一半，怎么随机都该轮到他们当中的人，所以接下来要执意要脱离队伍的人就可能是被随机到藏起来的友人身份的人。
当然了，中年男人也可能真的是自己离开的。
小孩子们即使在溪边玩耍也没发出太大的声音，除了各式各样的蘑菇，他们还从水里抓了一些小鱼小虾。
“你看，我没骗你吧，下雾之后就有很多蘑菇长出来。”小女孩还记着之前的话，又把背篓拿到了徐获面前让他看。
徐获点点头，就看到画女跑过来，问他要老式相机，她想给这些小孩子拍照。
现在游戏中技术发达，通讯仪的全息投影几乎取代了照片功能，不过对这个村子来说，他们更想要实在的照片。
徐获买了一个，站在溪边给立在水里的一群人拍照。
“要不你也过去，我给你拍一张？”他问站在旁边的干瘦女人。

第2454章 应对策略
“不用了吧。”女人往后退了一步，生怕他给自己照上了。
徐获笑了笑，“据我所知，游戏中还没有能够通过一张照片来定位杀死玩家的道具。”
女人嘿嘿一笑，“不知道不代表没有，万一真的有呢？”
徐获没勉强她，让一群小孩拍尽兴又把照片洗出来过了胶，挨个让他们来领。
几个小孩并领着他们的大人跟上供一样，排着队来，拿走自己的照片后还会放下几朵蘑菇。
画女拨弄着蘑菇，回头对徐获说：“我刚才看到林子里有兔子，捉两只回去炖汤。”
徐获朝林子前方看了眼，然后对干瘦女人道：“你和她一块儿去。”
女人十分惊喜，“真的吗？”
她刚才已经发现了，画女看起来脑子不太聪明的样子。
“别想着跑，距离这里最近的村子是中木村，中木村里有十来个副本玩家，去那儿才是最安全的，你要是不想落单后被困住，最好不要一个人走。”徐获提醒道。
女人满脸笑容，连说不会，高兴地跟着画女走了。
他们走了一会儿，小溪对面又来了三个玩家，两女一男，走在最前面的男人见到徐获他们便笑起来，“我说什么来着，这附近肯定有村子。”
“兄弟，”他招呼徐获，“你们从哪儿过来的？”
“后边的中木村。”徐获指了个大概方向。
三人有所顾虑，干脆在溪边停下来，“我们不忙，要不然待会儿跟你们一起过去吧？”
“这林子太大了，容易迷路，我们兜了好几天才找到这里来。”
“是吗？”徐获似笑非笑地看了男人一眼，“那你们可走得够久的。”
男人假装没听出来他话中的深意，又做了自我介绍，他叫老柴，同行的两名女玩家一个叫芝芝，一个叫月上柳梢，都是假名字，一个代号，能让人称呼一下就行。
然后这个人便开始打听关于副本的消息，但对于自己知道的消息绝口不提。
徐获懒得和他们掰扯，拿出“非副本玩家”的借口敷衍了过后便收拾蘑菇去了。
画女那边回来的很快，两人各提了好几只兔子，当然了，干瘦女人脸上和胳膊上都有利器划过切出来的细长伤口。
事情就是那么巧，干瘦女人竟然认识老柴，双方照面，各自都变了神色，似乎是为了转移目标，女人直接指着老柴道：“他就是我跟你说的，第一个离开的人！”
八人队伍中，失踪了两个，剩下的六个人当然很不安，但他们进入副本后没有杀人，比较明智的选择是继续结伴，既防备真的藏起来的友人，又防备扮演者。
老柴是第一个偷偷离开的，他和失踪那俩不同，没能做到全无动静，等他一走，剩下的人各有心思，女人作为落单的那一个，也跟着跑了。
老柴被拆穿了也不恼，“朋友，别那么激动，副本里，结伴又分开很正常。”
徐获颔首，“萍水相逢，又不是什么过命的交情，很正常。”
时间不早了，小孩子们要回去吃午饭，徐获几人当然也要一起。
原本老柴三人是打定了主意跟着走的，但看到干瘦女人对徐获毕恭毕敬后开始犹豫了，甚至在悄悄和他们拉开距离。
“来都来了，还是一起走吧。”徐获回头瞥了他们一眼，“忘了跟你们说，村子那边还有好几个玩家，人多才最安全。”
这不是好心劝告，而是告诉他们，一定要去。
三人面色微变，正要说什么，尺彩和泡泡豆几人出现了，他们是出来找徐获的。
双方一见面，老柴三人就明白他们是绝对走不了的，于是只能笑着进了村子。
因为打的兔子够多，中午村子里又准备了大锅饭，玩家们也坐到了席上，这一次的氛围要比之前好多了，每个人都很老实地吃着自己的饭。
饭后，徐获把自己单独困在林子某一处的事情跟其他人说了，顺便也说了说听到“尺彩”喊自己的声音。
“怎么可能！”尺彩诧异，“我一上午都没有离开村子，找你那会儿也是跟着好几个人一起走的，他们都可以给我作证。”
“我没说一定是你。”徐获示意他稍安勿躁，“我的意思是，单独行动可能会引起副本变动，安全起见，接下来大家最好不要独自离开，尽量待在其他人的视线范围内。”
部分人的确是这样打算的，但总有人不满意话是从别人嘴里说出来的，“你又不是副本玩家，凭什么听你安排？”
阴阳大师冷笑道：“你管的还挺宽的。”
徐获示意干瘦女人上前，让她讲一讲之前的遭遇，老柴从旁作证。
“这相当于明牌了，非扮演者不能杀人，杀了人会立刻被真藏起来的友人找上。”绿发女玩家道：“从失踪的情况来看，藏起来的友人每天只有一个目标，死的九个人，估计多数是栽在其他玩家手上。”
“剩下的人只要不互相残杀，下一个扮演者很快就会出现。”
泡泡豆、阴阳大师，眉钉男、杨天，绿发女玩家、缺耳男人，尺彩，大汉，再加上老柴三人，干瘦女人，最后算上徐获，他们这里共有十三名玩家，运气好的话，说不定今天这里就有扮演者。
想通了这点，玩家们互相观察，似乎想从其他人的脸上观察出他们是不是扮演者。
“还有一点，”泡泡豆道：“我想提前问清楚，我们这里还有谁进副本之后杀过人。”
众人沉默。
“不是我要追究，而是杀过人的可能就是藏起来的友人下一个目标，有人稀里糊涂地失踪了没关系，但这种人肯定是不能通关的，不能通关，谁知道为了拖其他人下水会不会狗急跳墙？”
“大家相互之间也别隐瞒了，坦诚最好，以免害了自己又害别人。”
没人吭声，倒不是不想，而是结伴的时间有限，不能确定结伴之前有没有杀过人。
“没人肯认的话也简单，”泡泡豆道：“反正我们这里十多个人，三个人一组，互相牵制，怎么样？”

第2455章 第一个目标
徐获虽然一直表示自己不是这个副本的玩家，但现在所有的人都同意泡泡豆的提议，他和画女当然也不能例外。
他们暂时分成了四组。
第一组是泡泡豆、阴阳大师和眉钉男，他们三人原本就走的比较近。
第二组是绿发女玩家、缺耳男人，以及被拉拢过去的干瘦女人。
第三组则是后来的老柴三人和救了杨天的魁梧大汉，四个人的组合。
第四组就剩下了被追杀过来的杨天和尺彩，再加上徐获、画女。
杨天双腿不能行走，他算是个拖后腿的，除了尺彩没人愿意照顾他，当然了，玩家不良于行其实也不是什么大事，自动轮椅还有机械人完全可以照顾他，只是交手打斗不方便。
组合的事杨天丧失发言权，尺彩是唯一的老好人，徐获和画女随便，所以他们四个才能凑到一起。
不太公平的分配，还有人说风凉话，“没关系，藏起来的友人找的朋友都是把人喊过去，不能走路岂不是正好？说不定还能逃过一劫呢！”
杨天脸色难看，冷冷地看着他，“话别说的那么满，谁先遭殃还是未知数。”
死亡威胁的高压下，玩家们的情绪都不太好，而终日大雾弥漫的环境也让人倍感压抑。
不过副本差不多算是明确了不能随意杀人，嘴上说两句就算了。
“今天晚上我们还是待在凉亭里吗？”眉钉男道：“我觉得还是要个相对安全的地方好好休息才行，毕竟还有二十多天。”
“都分组了，各管各呗。”缺耳男人道。
又看其他人，没有意见，又商量好了夜晚轮班的次序，众人便趁着时间还早去补个觉。
“现在总算能睡个安稳觉了。”回到木屋内，尺彩笑着道：“我们只要不互相攻击，在这个副本很安全。”
徐获笑了笑，回了自己的卧室。
杨天和尺彩则待在外面的吃饭的地方。
看画女将自己的背包装得鼓鼓囊囊的要出去，尺彩连忙叫了她一声，“你一个人千万别出村。”
画女头也没回，摆摆手拉开门出去了。
房门重新关上，自觉没趣的尺彩回过头来和杨天大眼瞪小眼。
杨天先前还好，自从被救回来发现双腿不能行走之后，他看谁都跟有仇一样，尤其是尺彩和大汉。
尺彩能觉察到他的态度，除了一些必要的时候施以援手，其他时候都尽量不去惹他。
玩家们安静下来后，村子似乎也安静了下来。
大概是因为来的外人太多，之前爱出来走动的人也尽量待在自己的家里。
除了画女。
她背着装满零食的背包，从村子的一头走到另一头，看到哪家有什么稀奇的食物或者好玩的东西就拿东西和他们换，有些村民比较排斥外人，听到她敲门也不愿意出来，但画女哪肯这么轻易善罢甘休，通讯仪语音无限次重复，直到烦得别人不得不出来之后她才高兴了。
沿途收获满满，没一会儿她身后就跟了三个偷跑出来的小孩。
不管村民快不快乐，反正他们是挺快乐的，最后在河爷爷的建议下，他们在村子中间的位置选了个地方停下来玩儿。
他们的欢乐与众不同，与这个村庄格格不入，也似乎慢慢和周围的环境有了隔阂。
“立春……”有声音从树林那边传来，正在玩耍的画女立刻抬头看过去，除了雾气什么都没看到，仿佛刚才那一声只是错觉。
正当她要低下头去的时候，那边突然又有人叫她的名字。
“有人在叫我哎。”她立刻和几个小伙伴分享。
在挖蚯蚓的小女孩抬起头来，有点紧张地问：“是你的哥哥叫你回去了吗？”
“好像是的。”画女道：“不过他的声音是从那边传来的，我出来的时候他明明在睡觉。”
“那你要回去吗？”小女孩还想跟她玩。
“不回去。”画女很干脆地道：“要是他着急的话，他会自己来找我的。”
于是一大五小几个人继续挖虫子。
不过徐获没来找她，树林里的声音却像是变换了位置，又从另一个方向叫她。
画女被吵得有点烦了，跟小伙伴们打过招呼后，捏着手里的铲子气冲冲往林子走了。
“哎，不是，她就这么跑了？”玩家们自然也关注着这边的情况，看到她突然跑出去，有些狐疑又有些恼，刚刚说好的事，她完全当做耳边风，这样下去谁能配合？
“跑了不是更好？”绿发女玩家倚在场所道具的窗边，看着画女消失的方向道：“如果她是扮演者，我们今天会很轻松。”
可惜的是要让他们失望了，因为过了几分钟画女就回来了，满身的草屑泥巴，手里还拎着着个同样裹满泥巴的小型机器人，机器人已经报废了，显示故障的指示灯不停地闪烁，但是喇叭还在不断重复她的名字。
画女将机器人提到玩家聚集的地方，直接抬脚踩的粉碎，然后环视明里暗里盯着她的人，然后平等地冲着所有人竖起了一根中指。
好几人面上隐有不屑，剩下的人则当没看见，等她离开后才有人出来捡那个机器人。
尺彩和大汉同时抵达，他们都想拿到机器人。
知道画女名字的肯定只有他们这里的玩家，提前将机器人放在附近，又要信号接收良好，说是藏在暗处的别的玩家都没人信。
“我们这里应该有一个扮演者，”泡泡豆隔着十来米说话，“不过对方敢把机器人放出来，十有八九不会留下痕迹，机器人应该没什么用。不过选那个女人当目标就有点稀奇了。”
来得早的人是知道徐获和画女不是副本玩家的，不管是真是假，随意杀人可能被当做真藏起来的友人的目标的前提下，玩家们没必要冒这个险，何况两人都不是善茬，这么直截了当将画女当成目标，极有可能是不了解情况的后来者。
泡泡豆和绿发女玩家等人将目光投向了大汉和后来的老柴三人。

第2456章 一波带走
“先声明，我们是知道的，”老柴立刻道：“刚见面的时候老徐就说过了。”
大汉就更别说了，好歹带着杨天回来待了一天，从别的玩家口中也能听说。
但这里有一个问题是，这几人并没有和徐获、画女交过手，在什么情况下非要说自己是非副本玩家？那当然是为了避开副本风险了，显然强者是没有这个顾虑的，唯一有顾虑的是实力不够的人。
“一个机器人而已。”月上柳梢淡淡道：“完全有可能是有人故意放在林子里混淆视听，甚至贼喊捉贼都有可能，我们又不必非要在这个副本中分出你死我活，这样互相针对何必呢？”
“那可不一定。”阴阳大师道：“好歹得知道我们当中谁失去了扮演的资格，免得通关失败的人心怀嫉妒故意不让其他人通关。”
月上柳梢浅浅一笑，“哪怕是通关失败，立场也在非扮演者这边，毕竟非扮演者数量更多，而想让扮演者通关失败的难度也更低。”
“何况我们大家其实心知肚明，”她又道：“这个副本和我们以往经历的副本都不同。”
对比起那些需要玩家你死我活的副本，这个副本的条件实在是太宽松了，哪怕什么都不做，苟满三十天也能顺利通关，还有比这更轻松的副本吗？
当然，道理是这个道理，可现在才过去了一周，随着时间的延长，鬼知道副本中还会出现什么变故？能挑动其他人削减对手当然更好。
不过画女没有深究，其他人自然打不起来。
晚饭过后，玩家们需要轮流守夜了，守夜按组来，两组上半夜，两组下半夜，徐获和老柴两组今天是上半夜。
因为之前不太愉快，所以两组之间没有凑到一起，干瞪眼到了下半夜。
剩下的两组又守到天亮。
这一夜都没有发生任何事，甚至连之前那种奇特的困倦感也没出现。
接下来的三天都是同样的情况，所有人都没有出村，森林中也没有出现奇怪的声音和人影，更没有新的玩家出现。
唯一在变化的是副本的剩余人数。
从原本的33人，变成了29人。
副本开始10天，减少了13名玩家。
不知道其余的玩家到底在什么地方，但藏起来的友人仿佛遗忘了在中木村的这些人，完全没有光顾，连扮演者都没出现。
“会不会我们当中已经有了失败的扮演者？”
这不是某一个人的想法，每个人心里都在这么想。
可要是真的有的话，这几天他们这里又完全没有动静，这根本不符合常理，绝对没有玩家从一开始就打算放弃，通关机会再小也得试一试。
抓不到扮演者，剩下的人就无法得知副本对扮演者的要求，以及扮演的过程中会不会被赋予什么特别的力量，好更容易地带走“朋友”。
十天过去，他们一无所获。
时间又过去五天，这五天仍然没有事情发生，甚至连副本人数都没有减少，真藏起来的友人没有出现他们可以理解，但为什么扮演者也没出现？
到底是一天一个扮演者，还是完全随机？
就在玩家们渐渐心浮气躁的时候，有人失踪了，只是失踪的不是玩家，而是上木村的一个村民，消息也是上木村送来的。
上木村那边已经确定人是失踪了，要准备办一个简单的葬礼，来就是通知那名老者住在中木村和下木村的亲友。
在这片森林里，本地人失踪才是常态，而玩家的出现是不稳定因素，于情于理，这件事都没有玩家掺和的余地，但是为了了解和防备真藏起来的友人，众人还是决定去一趟上木村。
为了不走散，十四个人用两个空间传送道具过去，然而不知道怎么回事，只有其中一个传送道具的人顺利抵达了，使用另外一件传送道具的人一个也没到。
他们之中有人交换了维度之下账号，当先抵达的人发现另一批人一个也没到的时候便立刻联系他们，但却没有收到任何回音。
泡泡豆仔细问过过来的几个人，确认他们都没有联系上人，神色阴沉得仿佛要落雨，他笃定地道：“时间越长，副本的变化越大，干扰力量也越强。”
在距离本地人居住区域较近的地方，刚开始只有落单的人才会迷路，现在竟然变成了一群人在传送的过程中下落不明！
又杳无音信，这只能说明他们去了一个无法打开个人面板的地方，或者说突然全部都丧失了意识，更甚者人不清醒了。
绿发女玩家一组，和老柴、大汉一组人都不见了，剩下泡泡豆这边三人，徐获一组四人。
静默的葬礼上，泡泡豆提议不再回中木村了，以免有人再失踪。
“也不排除另一种可能。”杨天道：“可能那个绿发女正好是扮演者，空间道具是她的。”
“你们不也知道吗？远离本地人居住的地方更容易迷失，她完全可以用道具将所有人控制住，副本在变化，谁知道现在那里是什么情况呢？”
不过，也还有另一种情况，那就是那几人可能真的跑错了地方，只是觉得没有必要和他们联系而已。
“不管怎么样，人不回来一切都是空谈。”尺彩情绪有些低，“我去打听一下那个老人失踪时的情况。”
副本剩余人数没有变动，对他们来说姑且算得上是好消息。
然而半个小时后，个人面板上却连续跳出了几条消息，副本剩余人数一下骤降到了21人！
泡泡豆惊得从席位上站起来，目光快速锁定徐获和画女，见二人表情没有丝毫变化，他自我怀疑了一瞬后，还是把这个消息说了出来。
其余四人也聚拢过来，一下死了8个人，搞不好绿发女那一波团灭了，他们到底被副本拉到什么地方，竟然一次性弄死了8个B级玩家！
连一直比较放松的尺彩都紧张起来了，而徐获和画女却还有心情碰碰杯，泡泡豆吐了口气，“我现在有点相信你们不是副本玩家了。”
“是吗？”徐获微微一笑。

第2457章 迷雾
上木村的丧事办得很简单，亲朋好友简单的送别后，失踪者的家人就会将其平时喜好的物品或者衣物找个合适的地方埋起来，这算是送失踪者最后一程。
最后这个过程不需要太多人，所以更多的村民在吃过饭后就准备离开了。
上木村本来没有太多人，现在人一散，立刻显得更加冷清。
徐获几人聚在一起，泡泡豆和尺彩分别说出自己打听到的消息。
首先当然是关于别的玩家的消息，他们一直待在中木村，不算上徐获二人也有十二个玩家，那剩下的二十来个玩家总不可能没有一个找到村子里来吧。
然而事实是，下木村过去半个月只出现过三个玩家，还是分别来的，其中最长的也不过停留了三天就自行离开了。
三个村子通讯虽然不方便，但不代表没有消息往来，下木村的人绝对知道中木村有十多个玩家，而去过那里的玩家也应该向他们打听了，聪明一点的人肯定会来中木村……
根据描述，下木村的那三名玩家没有谁和中木村的玩家对得上号，也就是说，那三名玩家，哪怕是拿着村民的简易地图，依旧没找到中木村。
也许中途被人杀了，或者被真藏起来的友人杀死，各种可能性都有，这三个人没有再追究的价值，但却提醒了徐获他们另一种可能性，那就是这片树林中可能不止这三个村子，而因为交通不便，加上变异物种肆虐，村民们从来没有离开过家太远，更没有去探索森林的其他地方，所以他们不知道这片森林还住着其他人。
因为范围太大，徐获他们不知道另一个人群聚居地很正常。
这样一来，至少一半的玩家和他们完全没打过照面也在情理之中。
其次就是关于在森林中落单迷路的问题。
徐获他们这边有三个人都遭遇了那种“鬼打墙”式迷路，而绿发女玩家七人却是一起失踪的，那说明村民们哪怕平时结伴出行依旧可能遇到同样的情况，要是很多人一起失踪不见，那“藏起来的友人”传说就不会是现在的样子了。
但泡泡豆没有问到任何有价值的东西，上木村的一个老太太听到他的问话后反而笑了，说了一句有理有据的话：“要是成群结队地出去都能失踪，那我们村子还能剩人吗？”
很有道理。
要说结伴出去打猎和摘野菜，肯定是本地人的人数和次数居多，但他们竟然没有发生过群体失踪事件，这种情况只有两种可能，一个是玩家可能触发了副本的某种规则，二是那七个人是自己离开的。
“自己离开……”眉钉男沉吟片刻，“这像不像72？”
72就是之前那个中年男人的代号。
“这也不对啊，”阴阳大师道：“一个人跑了可以说是轮到他演人影了，一群人跑是为什么？难道他们发现了我们之中有扮演者？”
他怀疑的目光在每个人脸上停留，最后定格在尺彩脸上。
“你看我干什么？”尺彩不悦，“你说这话难道不觉得可笑吗？发现我们当中有扮演者直接结伴离开？”
正常人应该是抓住扮演者逼问身份转换后的信息。
阴阳大师耸耸肩，“我开玩笑的。”
尺彩很是气恼，“副本不对劲，我觉得大家还是不要互相针对的好！”
“谁互相针对了，”阴阳大师直接道：“我只是在针对你而已，你看你给杨天注射解毒剂，直接把他弄成了瘫子，这没谁冤枉你吧？”
“还有那个钻地机器人，先前不是你要去姓徐的两人吗？而且你和他们熟悉，当然知道他们的名字，优先找了解的人下手又有什么奇怪的？”
这些推测有一半都是在胡搅蛮缠，阴阳大师这么找茬，尺彩再好的脾气也无法容忍了，他沉着脸道：“想找茬就明说，要是觉得嘴说不过瘾，武斗我也奉陪！”
两人针锋相对，眼看就要打起来，泡泡豆只好出面制止，“还是干点正事吧，死一个两个人对我们现在的处境有任何改变吗？”
“有啊。”阴阳大师十分头铁，“死一个人我们就多一分扮演的机会。”
泡泡豆警告地看了他一眼，“你不想通关，别人还想通关。”
阴阳大师对此无所谓。
这两人的确是有点交情的，阴阳大师打岔后没再吭声，泡泡豆代替他向其他人道了歉，话题才转回来。
其实也没商量出个结果，因为出去找人是不可能的，失踪的人联系不上的情况下，他们更不应该离开村子，看起来除了等没有别的方法。
只是剩下七个人，相互间又有过节，也达不到互相牵制的效果，所以之前讲好的互相监视看来是没戏了，为了自保，他们很快就会分散开来。
泡泡豆和阴阳大师二人，徐获和画女，他们都是结伴而来，眉钉男和杨天有过节，尺彩也是独自前来，落单肯定不行，后面三个人最好的办法是组队，毕竟他们无论是和泡泡豆还是徐获组队，都有少对多的风险。
眉钉和尺彩对上了眼神，两人决定组队，剩下一个杨天，这些人他一个也信不过，所以自己找到村民，花钱住下了。
“各位，能不能活着离开，就看运气了。”泡泡豆朝他们一笑，与阴阳大师朝着村子的另一个方向去了。
眉钉男和尺彩选了相反的方向，并邀请徐获一起。
徐获婉拒了，带着画女去了依婆婆家。
依婆婆的儿子儿媳仍然沉默，两个小孩比之前活泼一点，毕竟他们也算熟人了。
徐获和依婆婆聊了会，问了些关于时节、和变异植物的习性问题。
本地人对森林应该是最了解的，哪怕他们不能走的太远，附近有什么变化他们应该也很清楚，副本场地是这片森林，有变化的话，森林中的变异植物可能会有反应。
依婆婆似是猜到了他想知道什么，她认为玩家失踪和藏起来的友人没什么关系，因为在她看来，“藏起来的友人”其实就是某种变异植物，植物一旦长成，习性是很难改变的，这么多年它每次都只攻击一人，没道理会区别对待外人。
不过她也给徐获提供了一点线索，那就是她有时候会发现一些生长不应季的变异植物。

第2458章 呼唤
这种不应季并不是徐获以往认知中的错开了季节，比如一些本来应该在夏天生长的植物，改变环境后可以让其在冬季开花结果，依婆婆说的不应季是某一类植物中的一部分会生长迟缓一些。
比如某种淡紫色的小花，原本应该是在十月底开放，但依婆婆有时候外出时会发现，原本长在一起的这种植物会出现两种状态，比如一半已经开花，一半还是花苞。
要是同一片花中，有开的没开的都正常，但这种一边比另一边齐刷刷全部晚一步的情况就很奇怪了。
不过第二天依婆婆再去看的时候，花又都开了，而且她没有在附近发现其他踪迹，连脚印都没有。
像这样的奇怪景象，依婆婆碰到过几次，不过后来她问了一个外来的专门研究变异植物的玩家，听对方说可能是变异植物的生长导致的土壤环境发生了变化，地面的植物有地盘划分，地下当然也有，有些植物的主体就在地下，假如那片小花的下面正好有两种不同植物的根茎经过，土壤受植物根茎影响，一部分营养跟不上或者温度改变，是有可能出现快半拍或者慢半拍的情况。
依婆婆了解过后就不再将这种事放在心上了，何况这本身也不算大事。
徐获了解之后便带着画女离开了村子，他打算去依婆婆说的地方看看。
不过时间已经过去很久了，就算植物生长的异象是因为副本的变化，这么久了也很难发现什么蛛丝马迹，但徐获还是想去看看，毕竟眼下除了看着副本玩家一个个减少，也做不了别的了。
那地方离村子有点远，两人步行了一段路程后便用了传送道具。
现在正是十月底，依婆婆说的那种小花开的正好，也没出现她描述的那种情况。
徐获围着这片花走了一圈，又分别用几种仪器测试过，得出的结果是和森林的其他地方没有多少区别。
“你在找什么？”画女跟了一会儿才问。
“找不同的地方。”一次失踪八名玩家太不正常了，除了副本里出现了一个实力远强于其他人的玩家的情况外，唯一的可能就是副本空间上出了问题，也不必是鱼宴中那种小空间，森林中的特别磁场就能干扰玩家让他们失去判断力。
但无论是时间、空间，还是精神力量方面，徐获都没有发现蛛丝马迹，照理说，没有这三种力量渗透的副本更轻松，可目前显然不是这样的，他，还有其他玩家都像是被困在了雾中，看似自由，实际在牢笼中，而这个牢笼中真正能够自由行走的只有“藏起来的友人”。
它为什么要寻找朋友？又将朋友藏在什么地方？
永远看不清的人影、出现在雾中的声音、迷路、失踪后再也不会出现的人、晚开的花……这些林林散散的事实组成了森林中的一切，也是玩家能够掌握的线索。
如果徐获之前在中木村附近迷路的时候没有出现幻听，而那个时候尺彩的确没有叫他，他听到的声音更像是尺彩的，那就只剩一种可能性了——他听到的呼喊声并不是当时的。
森林的磁场混乱，很难说发生在这里的事不会被记录下来，记录下来，又在某种特定的时候释放出来，被人看到或者听到就成了另一种景象。
尺彩的确是叫过他，但那是发生在之前回村的路上。
而他被困住时，周围的空间已经和之前不同了，声音或者人影再重现不奇怪，只是位置并不是完全还原的。
考虑到藏起来的友人的传说已经有了那么长的时间，这种现象应该是只在这个森林出现，游戏力量进一步加深后才形成了副本。
所以无论玩家也好、本地人也好，永远都找不到人，因为他们看到的听到的根本不是当时存在的东西。
这样来想的话，可以很好地解释了为什么玩家也感知不到任何东西。
不过有个问题，那就是被找上的人听到的都是自己认识的声音，看到的也是自己认识的人，如果人影和声音存在于过去，那么它不应该能准确地识别出要以怎样的形态出现……
想到这里，徐获思绪停顿了一下，倒也不用副本准确地识别出对应的身份，因为到这里来的玩家时间短，他们听到的也都是同在副本的其他玩家的声音，而且还是认识的。
本地人长在这片森林中，他们可以和任何人产生交集，但要想和“藏起来的友人”产生联系，呼喊他们的人一定是他们当下最想看见的人，而“藏起来的友人”只是回应了他们而已。
如果这些推测成立的话，那么这个副本的boss就不是他以前见过的任何状态，它甚至可以没有形状。
低头看了看脚下的土地，徐获若有所思，过了会儿便让画女变回画纸贴在外套里，他则返回上木村附近，从白天等到晚上，再到深夜，直到几名玩家都阖目休息，才将泡泡豆二人拉入了自己的精神世界。
不需要两个人，所以他只叫了泡泡豆。
泡泡豆是在半梦半醒之间听到徐获的声音的，刚开始他还以为真是徐获在喊，可三声之后他清醒了，椅子上阴阳大师似乎睡死了，没有任何动静。
一刹那泡泡豆神情数次变换，最后变成咬牙切齿的一句：“中了他的计了！”
他转过去就要把阴阳大师叫醒，但伸出去的手却径直穿过了对方的身体，好像他是透明没有实体一样……
泡泡豆正想大叫，阴阳大师这时却睁了一下眼睛，只是看了他床的位置一眼，然后又没事人一样翻了个身继续睡。
“草！”泡泡豆大骂，立刻将预防精神干扰的仪器拿出来，然而收效甚微，他又多拿了几件，甚至想破坏木屋吵醒其他人，但他的手逐渐连道具都摸不到了，声音也像是套在一个玻璃瓶中，只有他自己能听见。
“谁输谁赢还没有定论！”他握住一柄利器往门外冲，不过他没有像他自以为的那样直接穿过墙壁，而是被撞了回来，这时候神奇的事情发生了，他的道具不知道怎么就插在了自己胸口上！
泡泡豆难以置信地看着无论什么情况都不该扎到自己的道具，两眼一翻朝后倒去……

第2459章 伪装
泡泡豆整个人从床上弹了起来，利器穿过胸口的痛楚似乎还没消失，他伸手摸了摸，确认没有伤口，也没有血，才松了口气。
随后他又去看睡在旁边椅子上的阴阳大师，本来是想将人叫醒，但扭过头却看到对方睁着眼睛，直直地盯着他，没人能睁眼睡觉，可他却鼾声不断。
泡泡豆几步走过去，一巴掌扇在了他脸上。
脆响声起，阴阳大师似乎也从睡梦中醒来，他迷茫地看着前方，还是和刚才一样，像是没看到泡泡豆一样，目光从床上一扫便收了回去，然后翻个身继续睡。
“睡睡睡就知道睡，来人杀了你你都不知道！”泡泡豆叫骂起来，但阴阳大师却像是没听到一样，毫无反应，等他正要将人踢下来的时候，余光却扫到了自己睡的床上，顿时吓了一跳，因为床上不知道什么时候多了一个人……多了一个他！
泡泡豆不确定自己是不是还在做梦，身上的干扰仪器没有生效，道具也没检测到周围有其他人，阴阳大师好好地睡着，似乎只有他陷入了某种奇怪的陷阱。
是精神干扰，还是他已经被藏起来的友人找上了，刚刚他的确听到了人喊他的玩家昵称……
泡泡豆原地站了两秒，然后走回床边，将床上的人掀过来一看，果然是自己，胸口还插着一把道具。
“装神弄鬼！”泡泡豆在身上罩了几层防御道具，又将两件保命的道具握在手里，然后走出了木屋。
在他看来，附近和白天没有什么区别，连那尺彩几人也都在正常睡觉，一时间，他竟然不知道去找谁。
然而这个时候树林那边又传来了喊声，一个人影似乎也从远处移动过来，走得近了很容易看出来，那个身影很熟悉，是徐获。
“好啊，果然是你，你他妈还装得挺像那么回事的！”
泡泡豆低喝一声，道具立刻招呼了上去，只是面前的雾气被冲散时，那道身影也消失了！
“别以为你有副本帮忙掩饰行踪就能骗得了人！”
数十把小箭出现在了木屋前方，泡泡豆一挥手，它们便朝着不同的方向飞出去，在树林中快速穿梭，看起来威力不大，但其携裹着的力量每每洞穿树木时都能直接将大树炸断。
大片树木倒下时，又一件道具升入空中，那是一件照明道具，强光落在树林之中，配合着飞箭，将木屋前后的树林照得明明白白，至少藏人是藏不住的。
再远就超出他的感知范围了，道具的攻击效果也会削弱……泡泡豆正思索着是否要出去看看，却没想到一枚飞箭突然改道回来，以迅雷不及掩耳之势贯穿了他的咽喉！
鲜血从喉管喷了出来，泡泡豆大头朝下，直接栽倒在了木屋门前的台阶下。
然后，他再一次从床上弹了起来。
意识到自己并没有死之后，泡泡豆额头流下了冷汗，他不明白现在是什么情况，更不知道怎么摆脱，但两次的“死亡”提醒了他，如果找不到人的话，他恐怕得在这里困到死。
悄无声息地下床，他这次不打算浪费时间了，干脆进入树林正面交手。
“你去哪儿？”阴阳大师的声音突然响起。
泡泡豆猛地回头，却发现人已经站在了他背后，难以遏制地惊了一下，他不由自主地回答：“外面有人叫我。”
“你不能出去。”阴阳大师道：“外面很危险。”
泡泡豆盯着他，“那你跟我一起。”
阴阳大师眼睛都没眨一下，重复道：“不能出去，外面很危险。”
泡泡豆看出这个人情况不对劲，刚准备用道具将他隔开，却没想到阴阳大师下手更快，直接一刀抹了他的脖子！
“不能出去，外面很危险……”
听着这句话，泡泡豆心不甘情不愿地闭上了眼睛。
这一次他依旧醒来了，还是在床上，阴阳大师背对着他在睡觉，屋子内外都很安静，附近树林的树也没有被破坏，一切好像都没发生过，只有他重复死了几遍。
死亡肯定是假的，但泡泡豆也明白，如果再继续这样下去，哪一次再倒下去就未必能醒过来！
“不让我出去，我偏要出去，看看你弄什么鬼！”
道具释放出的巨大能量直接将整个木屋炸开，泡泡豆撇开阻拦的阴阳大师，直接冲入了树林，循着声音的方向追去。
他没有看到人影，甚至连声音都消失了，于是他只能在林中大喊：“姓徐的，你出来！”
树林中回荡着他的声音，一片寂静之下，他能听到声音传出去很远，似乎连绵不绝。
他一声接着一声喊，不断在树林中使用道具，走过的地方一草一木都没放过，他以为这样就能把徐获逼出来，但在他踏入树林的那一刻，他就进入了一个绝对危险的环境。
徐获也是把人叫出来才知道的。
他猜测喊人的人影和声音只是过去某个发生过的片段的重演，落单的玩家比结伴的玩家更容易进入这种状态，只是进入这种状态不代表真的被藏起来的友人盯上了，但真的藏起来的友人想将玩家带走，一定会借助这种特殊状态。
游戏没有给出明确的扮演规则，而到目前为止，他碰到的玩家似乎又没有谁真的轮到了扮演机会，所以他打算冒充一次来试试。
用精神干扰数次杀死泡泡豆其实就是在加深暗示，不让他出来，他才会出来——这是能成功引诱到一名B级玩家的比较简单的办法。
当然他不知道把人叫出来之后到底要做什么，但不管怎样，先把人弄出来再说。
因此泡泡豆进入森林时引起的空间变化才让他十分吃惊。
他能感觉到一股微妙的力量从身上扫过，不断罩住了他，也罩住了泡泡豆，泡泡豆看似石破天惊的出屋方式实际不过是他的臆想，他只是悄无声息地离开了木屋，被惊动的阴阳大师与尺彩几人尾随在后，但这些人的注意力始终在泡泡豆身上，没有人发现就在几十米开外的徐获。

第2460章 森林的记忆
这是一种很奇妙的状态，就好像徐获和泡泡豆处在一个透明的空间中，看起来他们好像还在树林中，但他们看到的树林，和阴阳大师等人看到的树林又不一样，所以在里面的泡泡豆不知道背后有人，而阴阳大师等人虽然能看到泡泡豆，却发现不了徐获。
时间力量截取的过去的事实片段可以被人观察到，不过这种观察是单方面的，也不是实时的，但现在这片森林的空间套叠起来，形成了一个可以观察的窗口。
阴阳大师等人能看到泡泡豆在往前面释放道具，他的行为，似乎和之前的中年男人有点像，唯一不同的是，泡泡豆没有用传送道具摆脱这种困境。
没有明确的指示，但当他们被困在同一个空间中时，徐获感觉到了某种力量的牵引，他转身向着那道力量的方向走去，时不时回头叫一下泡泡豆。
在泡泡豆的视野中，他已经迷路了，四处折腾没找到人不说，连方向都分不清了，更不知道村子在哪里，而与此同时，他脚下出现了大片的泡泡豆，一脚踩上去，无数的泡泡随着噼里啪啦的声音飞起来，很快便充盈在了树林之中……这片植物似乎形成了一条通向远处的道路。
“他到底在干什么？”眉钉男皱眉盯着前面的人，因为他没有目的的乱放道具，导致他们不敢靠得太近，阴阳大师倒是想上去阻拦，但每次一靠近，泡泡豆的身影就会被雾气掩盖，喊他他也听不到，连头都没回一下。
“我们的道具，好像无法在他身上生效。”尺彩发现了这个问题，“难道他是被真藏起来的友人找上来？他现在要去哪儿？”
两人交换了一下视线，如果泡泡豆被藏起来的友人找上，现在可能就是被引向别的地方，虽然说他们能看到泡泡豆，但道具难以生效这件事让他们心生警惕，要之后都是这种情况，他们根本不能自保，更别说去探寻藏起来的友人的杀人埋尸之地了。
而从泡泡豆的状态可以看出，一旦被锁定，玩家是很难走出幻觉的，他甚至连身后的玩家都无法发现。
前方危险，不能再跟了。
不光他们，被机器人带过来的杨天也一样拉开了距离，只有阴阳大师锲而不舍，“你们就不想知道前面那个是真的藏起来的友人，还是玩家假扮的？”
“你觉得前面有人吗？”眉钉男反问他一句。
至少他们没有察觉到有别的玩家存在，无论是根本没人还是副本加持，这已经超过了他们的能力范围，弄清是不是真人真的有那么重要？
“孬种！”阴阳大师不能浪费时间和他们磨嘴皮子，又快步跟进了雾中。
其实是真是假，想分清楚可能并没有那么难，至少在泡泡豆进入森林之前，徐获都没有被副本力量掩盖踪迹，如果不是精神世界辅助，他的位置，还有他的声音都很难藏住，别说叫人了，独自出现在村子附近也会被所有玩家盯上。
之前失踪的邓光就是例子，所以别说骗别人上当了，一出现就可能被人当成傻子。
当然是不是傻子很难说，他伪装藏起来的友人虽然很拙劣，但后来莫名其妙地离开却提示着副本可能没那么简单。
假如副本不分配扮演机会，那么只要冒充藏起来的友人，照理说都应该能达到通关要求的前半部分，所以说，一旦能把人成功骗进树林，那么两人很就会被特殊力量分隔出来。
不过泡泡豆的状态也能看出，被骗出来的玩家没有失去神智，他们还是有正常的思维，泡泡豆之所以能一直跟着走，只是徐获用道具限制了他的空间传送，又用精神干扰影响了他的判断。
所以伪装的人似乎只是被副本藏了起来，并不能借此轻易杀死玩家。
这情况，和依婆婆的孙女有点相似，她虽然跟着走了，但并没有被强行限制，要不然她也不会自己钻到树洞里睡觉。她没有被藏起来的友人带走。
整个过程，对普通人来说没有多少强制意味，可以被外人打断，也可以自己回头，而呼喊他人的人影甚至能被第三个人看到。
依据两个空间能交互的事实来看，藏起来的友人之所以能有一定几率被第三人看到，或许是共同目睹人影的两人都有相同的倾向性，比如听到熟悉的声音、认为是熟悉的人，这也一定程度上代表了，藏起来的友人其实是可以一次性呼喊多个人的，只是因为它不愿意，或者是因为发现它的人出现了类似依婆婆或者其孙女那样的中断行为。
其实如果去掉那些在森林中乱杀的人的失踪，单就徐获这个冒充者的感觉，这个副本相当有人情味。
森林那么大，徐获不知道到底要走到什么地方去，但那种若有若无的力量随着范围的扩大似乎在消退了，正当他打算找个地方解决泡泡豆的时候，前方突然出现了一串悦耳的笑声。
两道人影忽地从雾中跑出，从他身边经过，从他手臂上穿过，那是一对年轻男女，女人是他在照片里见过的托托，男人则是一张他没见过的面孔，两人追逐打闹，然后消失在了雾中。
没一会儿前面又出现了依婆婆的身影，她看起来年轻了很多，正弯腰割着地上的一片野菜，背篓就放在脚边。
徐获走过去，尝试着去触摸那个背篓，但下一秒背篓消失，依婆婆变老了，她面前的野菜变成了一片藤蔓，她拼命地挥舞着镰刀割砍，又徒手刨着湿润的泥土，最后崩溃嚎叫，泪水顺着她的脸颊一滴滴落入泥土中……
雾气慢慢移动，又变出了许多面孔，他见过的，没见过的，本地人，玩家，有人单纯地经过，有人在树后小解，还有人在殊死搏斗——过去发生过的一切，都被这片土地记下了。
嗯，徐获还看到了泡泡豆的身影。
看着跟真人没有区别。
找了一个隐秘的树洞，他折回去将泡泡豆弄晕之后将人转移到了树洞里，顺便还盖了点气味浓郁的树叶。
拍掉手上的泥土站起来，徐获满意地点头，“藏好了。”
随后个人面板弹出两条消息。

第2461章 通关
第一条是副本人数变成了20。
第二条是通知他已经通关副本。
有一个人通关就代表副本结束了，剩下的玩家全部通关失败，同时他们也可以离开了。
看到通关消息，徐获才想到，原来副本的一人通关不是指只有一个人能通关，而是只要一个人能通关，这个副本就结束了，想必之前来的玩家都没有想到这点，误以为杀人即通关。
当然了，在每一次副本剩余人数更新的时候，徐获也认为失踪的玩家是死了，被同副本的玩家杀死，或者被真藏起来的友人杀死。
但副本的本意并不是杀人，所以说只要有人看出副本的暗示，这个副本甚至不用死人。
可惜玩家在游戏中厮杀惯了，根本没有想到还有这么温和的副本，像照镜子，照镜子的人是什么样，镜子里的人就是什么样。
画女从他背后溜出来，好奇地看了看周围经过的人影，“这些影子好奇怪，他们不让我碰。”
“这应该副本的作用。”徐获道：“让过去的影响和现实保持一定距离，才能达成传说中的效果。”
“他们看起来像真的人。”画女歪头想了想，“这样的话，别人看到他们会分不清到底谁是死的，谁是活的。”
她说着指了指树洞里的泡泡豆，“他也是。”
徐获看她脸上的笑已经快憋不住了，于是捧场地问，“那你打算怎么办？”
画女笑容灿烂，掏出之前在列车上买的印章果，在上面刻了“到此一游”四个字，然后扒开树洞盖在了泡泡豆的额头上。
印章果是在列车上兜售植物种子的玩家送的，其液体具有腐蚀性，能够反复破坏人的皮肤，所以这个只要刻上东西盖下去，短时间内大概恢复不了。
“那他要是把额头上的皮割下来会好吗？”画女问。
“这就不知道了。”徐获道。
“我试试。”她竟然还真的想拿刀去剜泡泡豆额头上的皮。
“行了，”徐获叫住她，“别折腾他了，我们还要去个地方。”
画女有些遗憾地起身，随便用脚扒拉了一下地面的树叶，重新把人盖起来，然后跟上了徐获，追问：“我们去干什么？”
“去副本藏人的地方看看。”徐获道。
虽然说玩家不杀人就可以平安度过副本，但副本也会不定时地带走本地人，而失踪的那些人应该是都死了。
“藏起来的友人”对于“死亡”和“思念”的概念可能和人类有出入，所以除了那些年龄较大的，它偶尔也会叫走一些年轻人，整个过程是否完完全全出于自愿没人知道，但它肯定会有一个专门“藏人”的地方。
也就是埋尸的地方。
他带着泡泡豆跟着副本力量的波动走到这附近的时候察觉到地下有一个比较大的空腔，只是稍微有点深，不留神很容易错过。
“就是这里了。”徐获选了个合适的地方，让机器人开个通道下去。
几分钟后，两人便下到了地下五十米的位置。
机器人钻到了一条巨大的根茎，奇异的是这根茎竟然是中空的，人能很轻易地从里面通过，而沿着这条根茎往前走，没多久便到了空腔的腹心位置。
在根茎上开了个洞，一股别样的清香便扑面而来。
徐获换上了全身防护服，从根茎跳出去，落到了地下岩石上。
这地方真的很大，接近百米的深度，纵长约有数百米，看起来像是那种特别的植物根茎将地下的岩石掏空然后取而代之，于是这里到处都穿插着巨龙般的根茎，其上垂下的根须互相连接，又爬满了整个空腔的岩石面。
徐获看到了一些被根须覆盖起来的起伏，他走过去拨开来看，下面竟然是一个蜷缩着的人的身形。
不知道经过了多长时间，这个人以及他身上穿着的衣物都被某种特殊的物质侵蚀，变得像纸片一样脆弱，至于尸体本身，已经被这些植物的根须全部吸走了，留下了一个壳子。
“这里也有！”画女在不远处招呼他。
徐获看了眼，她找到的是一个已经死亡的玩家，看尸体的状态，应该不会是这次副本的。
像这样的人形起伏还有很多，几乎覆盖了整个空腔，还有的地方明显能看出叠了不止一个人。
“他们是被大树藏起来的吗？”画女不关心副本，但听其他玩家说的多了，也知道副本的内容。
徐获检查了一下周围的岩石，这片森林能变异成这种模样，可想而知土壤和岩石在进化中发生了怎样的剧变，不过可惜的是他没有找到适合做成道具的次类石。
“这里好多烂泥。”画女不留神踩到了根须下面，拔出一脚黑乎乎的湿泥，岩洞有些地方有水渗出，有土的地方就会形成这样的小泥潭。
徐获转了一圈没有什么收获，便拿出纸笔使用特性“主场视角”。
前面的内容没有多少看点，基本就是他在副本中的经历，后面才是重点。
“……徐获带着泡泡豆走入森林深处的时候，认为自己感受到的是副本中某种特殊的磁场力量或者空间力量，但他不知道的是，行走的过程中，一直有一个人影不远不近地跟着他，他的眼睛看到了，却没有留意那个人影是否和其他恍若人影的草木的区别。”
“不过当他进入地下岩洞后，那个人影没有再跟来……”
……
“岩洞中除了尸体没有别的收获让徐获有些懊恼，只是这种懊恼完全来源于他的知识面不够广阔，假如他还记得刚刚看过的变异植物全鉴，就能看出那些湿泥非常适合种植变异植物。”
徐获二话不说弄了几桶泥放进行李舱，上回从窦胜男眼睛里弄出来的那颗种子正缺养料。
正准备出去的时候，一股拂面而来的微风让他停了下来，因为那纸上的字还在继续：
“……那个人影来到了徐获眼前。”
徐获眯起眼睛，他大概明白，“主场视角”说的人影应该就是副本场地中的一股力量，也是真正的“藏起来的友人”，它可能偶尔会变成人影，也可能什么形态都没有，它为什么跟着他？

第2462章 授权书与永眠之核
徐获能感觉到那股力量进入了地下岩洞，且迟迟没有散去，而紧接着，又有风从他脸上吹过，似乎在指引方向。
他转过身看向岩洞上方几条缠在一起的树根，抽出黑刀将其斩断。
随着轰隆的响声，一堆烂泥像呕吐物一样喷射出来，洋洋洒洒地覆盖了大半个岩洞地面，差点连徐获的防御道具屏障都给埋了。
等到外面平息后，徐获和画女才翻身跳上旁边的树根。
“好香啊。”画女深吸一口气，“那些被泡在树里的泥巴特别香。”
徐获刚才下来的时候就闻到过那种气味，那应该是一种可以催眠的气体，死亡并不是一件美妙的事，但这些气体可以让这个过程好受一些。
无论是本地人，还是玩家，尸体外表都没有多少明显的伤痕，能够如此平静地赴死，可能也与这种气体有关。
“泥巴下面有东西！”画女突然兴奋地转过头来对着他比了口型，然后一下跳下去，双手在泥里摸索了一下，然后各举了一样东西出来。
左手上是一张完全保存完好的副本授权书，右手上则是一块绿色的宝石。
徐获拿住了这两样东西，个人面板上出现提示：
【副本授权书：“藏起来的友人”副本授权书，破坏该授权书可以直接致使副本崩溃，将副本授权书带离副本场地，则能无限期地使副本停滞，副本车票与奖励停止发放。】
【永眠之核：自然诞生于副本中的S级特殊治疗药物，拥有能让垂死之人获得一线生机的超强效果，只需要放入口中，任何人都会进入短暂的休眠状态，任何痛苦都不能将其唤醒，直到消耗完毕。注意，该药物为一次性物品。】
副本授权书不算稀奇，徐获将永眠之核放到光源下看了看，这东西看上去像宝石，但手感柔软，更像是某种纤维物压缩的成果。
给濒死之人一线生机，效果类似能让人快速恢复的强效药剂，从描述来看，这应该是变异植物进化过程中产出的奇特物品，也可能是某些药剂的原材料，不过分类为S级，想也知道一定是不可多得的稀有物品，效果嘛……肯定比游戏中常见的药剂好，能把命抢回来就是绝佳的治疗圣药，抢不回来也能让人无痛死去，所以才叫“永眠之核”。
好东西。
将“永眠之核”放入道具栏后，徐获才来看副本授权书。
“藏起来的友人”不会无缘无故指引他拿到授权书，授权书的作用就是让副本正常运行，没了副本授权书，副本会崩溃进而消失，这点他之前试过了，剥皮匠那个副本就是这么没的。
但是，“如果破坏了副本授权书，原本的副本可能消失，但藏起来的友人先于副本存在，后面会不会诞生新的副本？”
“这应该不是你想要的结果吧。”
空气中没有任何回应，刚才化作微风的那股力量也好像消失不见了。
“这样吧。”徐获顿了顿继续道：“我把副本授权书拿走，让你和副本都保持停滞状态，不发放车票，副本场地又不是封闭的，这样一来，既没有诞生新副本的条件，也不能再困住任何人。”
不过副本长期停滞会不会产生新的变化这就不能预料了，毕竟维度之下上没有相关实例，另外每个副本的情况也不一定相同。
绝对没有风险不可能，唯一比较好的是这不是个场地封闭的副本，又不具备轻易破坏的副本建筑，也许不会被轻易破坏和替换。
说完后他刻意多停顿了一会儿，可惜仍然没有什么动静。
徐获不由看向旁边的纸张，“主场视角”的特性效果似乎已经过去了，上面没有出现新的文字。
“我来选。”画女一把将副本授权书夺了过去，上手就撕。
徐获真是给惊了一下，不过好在画女并没有将副本授权书撕破，暗暗松了口气，他才将授权书拿了回来。
“为什么不撕了？”画女用口型问：“没人想待在副本里。”
“理由我刚才已经说过了。”徐获道，没了副本，这里可能常年都不会有玩家来，当然这里也的确安全，适合人居住。
那些被赶出安全区的普通人，至少有一个栖息之地。
“那我们的人影会留下来吗？”画女又问：“以后来这里的人会不会看到我们？”
徐获顿了下，“地下的应该看不到，地面也许可以。”
他也不能确定授权书没了，那种特殊的影像交会不会再出现。
“那样也挺好玩的。”画女笑了笑，没那么坚定地想撕授权书了。
让她回到了衣服里，徐获又将岩洞胡乱拆了，然后拿出了车票。
行驶的列车上，他检查了一下这次副本的收获。
副本评级为S，获得了一件A级道具，三件B级道具，行李舱升级一次，其他车票、药剂若干，一枚植物爱好者徽章，另外副本特别馈赠给了他了一件物品。
【营养琥珀：一种深埋在地下数千米的变异植物产生的胶质物，富含营养，能够使泥土长期保持高营养，促进植物快速生长。】
刚好和之前挖的泥巴配套使用。
至于植物爱好者徽章，他看了一下，和光明绅士勋章不同，这属于一个添头，类似的还有美食爱好者、厨艺爱好者等等，不过这种徽章可以加入游戏中的同好协会，有些协会范围比较广，很多分区都有，持徽章加入相当于内部人员，这也成了一种玩家交流的渠道。
徐获以前种蘑菇比较多，还没种过具有精神力量的植物，倒是可以跟专业人士学学。
“熟人！”画女的通讯仪突然放到了他眼前，徐获抬头，正看到顶着“到此一游”伤口的泡泡豆从前车门走了进来。
四目相对，泡泡豆扭头就往回走，然而站在门口时他又猛地顿住，往前面的车厢看了眼后又咬牙折回来，假装没看到徐获二人，径直穿过过道去往后一节车厢。
不识趣的画女凑了上去，“好巧哦！”

第2463章 我觉得你不真诚
是好巧。
泡泡豆和徐获、画女面对面坐在同一张桌子前，他脸色难看，衬得他额头上的“到此一游”的伤疤更加明显，已经好几个玩家刻意地扭过头来看他的额头了。
即便做不到割下皮肤，但用个伪装道具或者戴个面具也能解决这种窘况，他之所以没有这么做，只是为了提醒自己不忘昨日之耻，同时也提醒自己，改日再碰上徐获，一定要报了这个仇……
但是他怎么都没想到，就是这么巧，刚刚离开副本，他们马上在列车上重逢了。
时间太短，不符合君子报仇十年不晚的格局，因此他被画女拦住后只能皮笑肉不笑地坐下来，感谢徐获的不杀之恩。
徐获似笑非笑地瞥了他一眼，没搭他这个话，但是画女很高兴，她表示他额头上的字是她弄的，他应该感谢她。
“那我可真是谢谢你了。”泡泡豆咬牙切齿地道。
画女瞅着他，然后打字：“我觉得你有点不真诚。”
泡泡豆好险没把牙齿咬碎，为了表示“诚意”，他提出请他们二人吃饭。
于是三人坐下来一起吃饭。
期间画女提出还想再玩玩印章果，泡泡豆虽然很想怂恿她去惹事生非，但看了旁边的徐获一眼，把话憋了回去。
“实在闲着没事拿两片面包盖着玩儿也行。”徐获道：“别去其他人那里捣乱。”
勉强凑合了，画女不再提出新的要求。
徐获和泡泡豆有一搭没一搭地闲聊起来，他们都是因为藏起来的友人这个副本的时间拖的太晚了，所以出来后就要直接奔去下一个副本去，至于在开始副本前要不要休息一会儿，也等到了下一个副本的分区再说。
因为徐获是在通关后才拿走的副本授权书，所以泡泡豆并不知道那个副本算是消失了，他很诚心地请教了他到底是怎么通关的。
“那个副本只要有一个人通关，副本就结束了。”徐获简单说了下副本的真正要求。
泡泡豆听完后觉得匪夷所思，“这真的是通关的方法吗？”
“你这不是出来了吗？”徐获淡淡道：“因为我通关了。”
泡泡豆无法反驳，要不然也不能解释为什么他是在树洞里醒来的，徐获把他骗出去竟然没杀他——这就是最好的证据。
泡泡豆有些唏嘘，“要是所有副本都像这个副本的话，玩家也不用打得头破血流了。”
徐获没有应声，而这个时候列车上响起了一条广播：
“请各位乘客注意，本次列车预计五分钟后将穿过一处能爆空间，为时半分钟，能量爆动会产生超强光，请乘客们注意保护眼睛。”
“又是能爆空间，”有玩家抱怨起来，“我坐这趟车两天经历了三次，这条轨道到底安全不安全，要是不安全，干脆别让列车通过了呗！”
不过他们的抱怨列车人员是听不到的，听到了也当没听到，于是在玩家们相继戴上遮光仪器后，列车进入了一片高亮区域。
遮光仪器可以记录光亮的数值，不少人虽然感觉不到外面光线的变化，但能看到数值的攀升。
“嚯！”泡泡豆发出感慨，“这要是直接拿眼睛看还不得瞎了呀！”
等到轨道空间恢复正常，徐获才向旁人打听这是什么能爆。
“应该是混乱空间中蕴含的特殊能量吧。”其他人了解的也不是太多，“冷空气和热空气相遇还能产生雷暴呢，这估计差不多。毕竟轨道本来就要经过一些不稳定的空间。”
推测讨论的人不少，但没谁能说出一点真实信息，而除了在轨道附近，其他地方很难见到这样的能爆。
倒是有人用通讯仪做了记录，不过也只能看到一片白光突然出现，然后通讯仪报废，不过就算拍到了全过程，一片白光下，也看不到什么有用的东西。
徐获注视着车窗外的风景，这和之前常见的被轨道一分为二的两片截然不同的天空稍有区别，轨道的同一边时不时会出现一些类似空间拼接的景象，比如一块是蓝天，一块是晚霞，偶尔还会出现一条雨带，看上去就像是把多个空间同时接到了一个画面上。
“不知道等上了A级会不会出现明明白白好几个空间叠在一起的情况。”泡泡豆道：“等级越高，列车经过的地方也越危险，以前的还勉强能当成一个普通空间，现在这，别说进去了，就是靠近都不敢。”
“换你，你敢下去？”他回头对徐获说。
“那必定不敢。”徐获微微一笑。
泡泡豆仿佛舒坦了点儿，还是服用药剂将额头上的伤口彻底治愈。
画女已经对他失去了兴趣，因为她在后面的车厢发现了一个扮成小女孩的玩家。
能被维度裂缝接纳的绝大部分是成年人，且也很难看到十七八岁就成为玩家的人，打扮成小孩，不意味着真的是小孩，毕竟科技发达，别说戴个伪装面具，就是无痕整容都可以。
那大概是一个因为疾病天生矮小的女人，和侏儒症患者稍微有些区别的是，她的身体非常协调，看上真的像一个小孩。
可能是经常面对别人异样的眼神，女人很不耐烦地应付了画女两句便赶她走人。
然而画女有时候又不是那么会看人眼色，她不但不走，还在别人车厢坐下了，直勾勾地盯着别人看。
是个人都不能忍，那名女玩家拍案而起，“你到底想干什么！”
画女手指在通讯仪上戳动，然后问：“你为什么会长这样，你们那儿的人都长这样吗？”
女玩家的冷冷看着她，“是又怎么样？不是又怎么样？”
“那你们可真好，一辈子都能和小孩一样。”画女道：“当小孩子可好了。”
女玩家不知道她是真傻还是装痴，阴阳怪气地说了句，“那么好你为什么不去当，砍几节骨头，你也能做到。”
画女看看自己的腿，觉得难度有点大，“还有别的办法吗？”
“你是不是脑子有问题？”女玩家诚心诚意地发问。

第2464章 不背这个锅
“没有。”画女立刻道：“你脑子才有问题。”
“脑子没问题的人问不出刚的话。”女玩家呵呵一笑，“看来游戏选择进化者的时候条件还是放的很宽的，我这样的，你这样的，竟然都成了玩家。”
画女还想表达点什么，坐在旁边的另一名女玩家放下手里的书，道：“你别问了，她是得了一种名叫‘青春’的基因病，长到八九岁就不会再继续长大。”
画女换了位置，过去追问：“那她老的时候会变成什么样子？”
“自然是用这个身体的形态老去。”女人道：“皱纹、老人斑，牙齿松脱，这些情况都会出现，并不是永远不老。”
“而且他们还不能生孩子。”
“正常来说，得青春病的人会越来越少，不过他们共祖的群族内携带着相同的基因，偶尔也会生出得病的后代。所以他们才会一直出现，不过游戏里少见。”
画女点点头，拿了一点自己的零食分给那名有基因病的女玩家。
对方也不是不讲理的人，看出她是真的多少有点毛病，坦然地接受了她的分享。
看书的女玩家似乎很博学，也有分享欲，她一边吃着画女给的零食一边道：“其实游戏中这样奇奇怪怪的病症还不少。”
“我记得有个医疗案例中就记载了这样的例子，说是有个种族中偶尔会出现一些永葆青春的人。”
“他们在成年之后容貌几乎不会改变，一直到到衰老而亡几乎都保持着最好的容貌状态，当然他们的身体器官还有骨骼都会老化，只是面容会长时间不老。”
“哇！”通讯仪发出惊叹的声音。
“这也不算什么好事，”女玩家道：“这样的人通常不会长寿，一方面是他们本来寿命不长，二来是有些人利欲熏心，想制造这种青春不老的基因药物，据说有段时间这个种族的人，不管能不能保持青春都被抓起来当了试验品，后来实在无法研制成功后，这个研究才被中断了。”
“他们真可怜。”通讯仪平板地表示怜悯。
“可不是。”女玩家也有同样的感慨，“任何看起来美好的东西，背后都要付出血的代价。”
画女很赞同地点头，“以前我跟过很多人，他们都死了。”
女玩家顿了一下，看向她，有点不明白她是什么意思。
“他们会抢我，或者抢别的东西，然后被杀死，我就跟着活着的人走。”画女解释，然后摸着脸笑眯眯的，“我就很好，所以想抢我的人，输掉就得死。”
这番言论让车厢里的人不约而同地偏了偏头，男人们的眼神多有调侃，女人们则多有愤怒和怜悯。
“那你现在是跟着谁来的？”矮小女玩家问。
画女指了指前车厢徐获的位置。
徐获不想背这个锅，所以他叫泡泡豆去把人喊回来。
泡泡豆跟吞了苍蝇一样，但不能不去，于是等他打开后一节车厢的门，还没张口说话呢，那名看书的女玩家站了起来，一手按住画女的肩膀，沉声道：“游戏最大的好处都是让原本的弱者有了和强者一争高下的能力，现在和以前不同了，你完全可以摆脱这种困境。需要我帮忙吗？我可以帮你杀掉他，让你彻底恢复自由。”
画女奇怪地看着她，用口型道：“我本来就是自由的。”
“精神上的枷锁也是不自由。”看书女玩家道：“我在游戏里见过很多长得美丽的种族，无论是否成为玩家，他们都摆脱不了成为玩物的命运，其中一些人，在经过常年的虐待后，哪怕成了玩家，拥有了力量，也还是不敢也不想反抗欺辱自己的人。”
“这个时候就需要别人来帮忙。”
“你一个人能帮多少？游戏里强者欺凌弱者的事每分每秒都有。”一名旁观的玩家道：“容我提醒你一下，这条轨道周围的情况不太稳定，要是弄坏了列车，车上所有人都有危险。”
“能帮一个是一个呗。”矮小女玩家也站在了画女身边，对泡泡豆道：“这个人的话你也听到了，不想打起来你自己走人吧，这个妹妹不会跟你走。”
泡泡豆嘴角抽搐，抬手就指后边，“我只是来帮忙的，她跟我不同路……”
话没说完，徐获便立在了他的背后，一手撇开他的脑袋，对那两名女玩家道：“误会了，她是我的朋友，跟我去副本里玩的。”
两人看向画女，画女用力点点头，挤开她们跑到徐获身边，指了指他的脸，“好人，长得好看。”
一个看热闹的玩家笑起来，“白热心了，人家是‘双向奔赴’。”
要说别的，两名女玩家可能还不信，但画女明显也贪图别人的“美貌”，这就不好说了。
“在游戏里的能有真傻子吗？”先前劝人的玩家一副看透的表情。
“不是当然最好了。”看书女玩家想的很开，也没有被戏耍的恼怒。
矮小女玩家则有点生气地坐下了。
徐获还想了解一些关于基因病或者特别种族的故事，于是和画女留在了这节车厢。
女玩家真的和他聊了起来，“你这么感兴趣，难道和之前的职业相关？”
徐获伸手把画女的游戏声音调小了点儿才道：“我认识一个医学博士，他在基因病方面很有建树，前不久才解决了一种基因疾病，我有时候会帮忙搜寻一些材料。”
“原来是这样。”女玩家道：“基因病千奇百怪，解决了一种还有另一种，医疗技术不断革新，它们也在不断革新，永远没完没了。”
她给了徐获一张名片，“我家里是做医药生意的，有空的话可以介绍你那位博士朋友给我认识。来我所在的分区参观也可以，全程消费报销。”
徐获扫了眼名片上的“仁致药业”字眼，“这个企业在C20-001很有名。”
C20-001，恰巧是他此行的目的地。
女玩家也看出来了，笑着道：“那可真是巧啊，你做完副本后要是有空，可以来找我玩，我很喜欢这个妹妹，怎么也要尽尽地主之谊。”

第2465章 猫胡子果旅程
大概是因为列车经过的这条轨道不太稳定，所以列车上的玩家反而很老实，一直到徐获下车的时候都没有哪节车厢有玩家闹事。
C20-001区是个科技比较发达的分区，虽然没有随处可见的空间传送交通网络，但城市的一些关键点也设置了空间传送仪器，为了避免干扰，仪器与仪器之间装置的跨度比较大，周围还配备了干扰屏蔽仪器，主要是避免有些玩家不小心使用空间道具或者仪器扰乱了城市交通。
徐获下车的城市是个着名的旅游城市，所以这里也不禁止飞行，走出车站就能看到天空中各式造型的飞行器，其中的一些专门布置广告的飞行器偶尔掠过，空中便会落下大片的数字鲜花或者烟花，又和地面的仪器装备互动，能瞬间将整座城市变成一个巨大的数字湖泊或者烟花广场，色彩鲜艳的光斑满城浮动，令人眼花缭乱。
虽然空中抛洒的鲜花是假的，但城市中充斥着的鲜花香味却不是假的，这倒不是城市内种植着许多鲜花，那些味道是从一些充满空洞的地面立灯里释放出来的。
“那些是药香灯。”之前在列车上给过名片的女玩家走到了他们身后，解释道：“001区很多药企，许多从植物中提取的药物在炮制的过程中都会释放出香味，又是对人类无害的，所以干脆就用来熏烤城市。”
“怎么样？这味道不错吧？”
女玩家说着深吸了一口气，嫣然一笑，“在别的分区，我闻不到这个味道还挺不习惯的。”
徐获掩了掩鼻子，“我有鼻炎。”
女玩家顿了一下，然后“噗嗤”一声笑出来，“你真幽默。”
“我家的工厂离这儿不远，有时间来玩。”她说着招来一辆飞行器，坐上便离开了。
“先找地方落脚。”徐获对画女道。
两人坐上飞行器，直接去了城内的永星酒店。
在酒店内简单的修整之后，徐获才开始查看这次的副本介绍。
【玩家路人甲已进入副本“猫胡子果的旅程”范围，默认参与该B级副本。】
【背景介绍：在远离大城市的猫胡子山上长满了猫胡子果，因其外形似猫头、果壳上又长满了像猫胡子一样的硬须而得名，虽然这种果子不能食用，但不少喜欢猫的人都愿意买几个来当做摆件。】
【因此，猫胡子山下的猫果镇有了一笔稳定的经济来源，每年冬天，猫胡子果成熟的时候，小镇的居民就会将果子采摘下来，清洗干净，作上彩绘，或者进行雕刻后再发往订货的客人家中。】
【以爱猫出名的猫瞳城往往是这些货物的最终目的地，政府为了扶持小镇产业，特意在两地之间开辟了一个专线，无论是送货的小镇居民，还是想亲自选购的爱猫人士，都可以通过这条专线来往。因为两地名称的特别，这条专线又被戏称为“胡子到眼睛的旅游线”，而这条专线逐渐也变成了每一枚猫胡子果的必经旅途。】
【通关任务：完成一次“猫胡子果的旅程”。】
【通关时间：不限。】
看着整个副本相关的信息，徐获眉头微微皱起，这个副本和“藏起来的友人”一样，基本隐藏了副本真实的信息，唯一能确定的就是通关任务和猫胡子果有关，但有关的方式就很难说了，总不能带着一兜猫胡子果坐一次专线就能通关吧。
所以“猫胡子果的旅程”中的猫胡子果多半只是顺带的，真正有用的信息隐藏在猫果镇。
“藏起来的友人”范围虽然大，但人就那么点儿，这个副本涉及的范围可就大了。
徐获在集信终端上找了一份地图来看，在几乎可以做到实时观看旅游专线周围的情况的地图上，很轻易就能看到猫果镇和沿途其他城市的基本面貌。
从猫果镇到猫瞳城中间起码要经过十二个大城市，三十多个小城镇，其中只有少数几个小镇不会停车，其他城市和镇子专线都要停车，时间从一小时到一天不等，并且沿途的城市和镇子也都做着旅游产业，也就是说，这条专线不光是为了让猫果镇的特产卖出去，还是为了促进沿途的旅游业，乘车费用非常便宜，哪怕不下车消费，也一定会有人愿意坐上这趟车看看风景。
当然了，这个分区并不是贫困分区，区别只在于小钱和大钱，猫果镇虽然以卖特产创收，但这里的人不是真的吃不上饭，所以很多人都愿意在猫胡子果成熟的时候出来走一趟，自己送货到猫瞳城去。
“猫胡子果的旅程……指的其实是人吗？”徐获摸了摸下巴，又查了一下起点和终点两个城市的历史和最近的大新闻，当然也在维度之下上查找了相关的攻略。
城市相关的信息暂时不提，但副本攻略就有意思了，有很多人发布过攻略，评级从C到A不等，然而不少购买过攻略的人都反馈攻略是假的，为此还有不少玩家在上面约战。
这么宽泛的副本范围，通关方式多样并不奇怪，从徐获买来的几份攻略来看，这个副本的通关任务涉及到的内容可能都不一样，有的玩家通关的原因仅仅是因为护送了一个想将猫胡子果全部卖出攒一笔零花钱的小孩去猫瞳城。
这个发布攻略的人说的是不是真话不清楚，但后来买过攻略的几个人都在下面留言让他退钱，也就是说，后面再想用同样的方式通关基本不能成功。
徐获以往碰到的副本，往往会对应一个比较明确的目的，通关过程中玩家的表现各有不同，但大方向不会改变，从来没碰到过有这么多攻略的副本，自然，这可能也是这个副本的难点之一，以前的玩家用过的通关方法，后面的玩家再用可能就不管用了。
不过也不能排除这些攻略是假的的可能性。
大概浏览了两个城市的信息，他又检索了一下最近的维度裂缝图书馆。

第2466章 图书馆里
徐获要去图书馆，所以将画女留在了酒店内，临走时特意交代了让她待在房间里，不要随意走动。
画女答应的倒是快，不过看她那目光闪烁的样子就知道她心虚。
徐获也没多说什么，乘坐飞行器去了图书馆。
游戏建立的图书馆往往收藏着一个分区内的绝大部分信息，甚至不会出现在集信终端上的消息，这里也会有。
徐获拿借阅证进去后发现这个图书馆更像是大型的公立图书馆，没有对玩家进行人数限制，进出自由。
他进去后选了一个终端机位，开启之后开始查阅那条旅游专线经过的所有城市的资料。
重点当然是猫果镇和猫瞳城。
有了终端对资料进行横向对比，那么多城镇的资料其实不需要他首先去甄别一次，他先着重看了大城市的资料。
001区的制药行业果然发达，十二个大城市中就有超过一半是以某种药物来命名的，仁致药业也在其中，其城市就叫仁致药业城，而这些城市依靠对药材产区的控制，几乎都做到了巨头，每一家企业之下至少有一种药品是其他企业无法取代的。
当然了，这些药物的销售对象是其他分区，可以说，只要这些企业还能生产药，几乎永远都不缺买家。
这些企业之间虽然龌龊不少，但基本上不是什么大事，争抢人才、互相挖墙角、花钱弄绯闻，这些放在现在的游戏里来看，充其量是茶余饭后的笑料，连个正经的社会新闻都上不去。
徐获特别关注了一下他们的黑料，还专门花钱从当地的黑市买消息，也没挖到什么值得特别关注的，唯一有爆点的还是其中一家企业的子公司偷税漏税，这在001的法律中连牢都不用坐。
看了一会儿没有收获后，他才将目光重新放回了猫果镇和猫瞳城。
猫果镇的记录很简单，这个小镇几乎没有出过什么大事件，当地人代代都居住在那里，一生之中最大的成就恐怕就是将猫胡子果做的更漂亮些，别的什么，例如恶性犯罪闻所未闻，在图书馆的记载中，这个镇子甚至在001区开始进化的时候都保持着相当的和平，进化者在各个城市出现，并带来死亡威胁的时候，这个镇子甚至没有一件官方记录的冲突事件。
哪怕是再小的城市，如果在进化之初发生过流血事件，官方都不可能不记录，并且这种事想隐藏也很难，因为在动荡过去之后，猫果镇的镇长还受到了上级政府的嘉奖，一个非常小的嘉奖，表彰镇长工作认真的，只上了猫果镇的当地报纸，城市新闻都没够得着。
也许这个城市真的运气非常好，在混乱的时候被遗忘了，等到001区发生巨大变革后，它仍然被遗忘了，一直不温不火到了现在，要不是因为树木变异让那种看起来只是外形轮廓稍微有点像猫头的果子变得更加逼真可爱，这个镇子还不一定会成为旅游专线的起点。
徐获查找了一下猫果镇历代镇长的资料。
进化之前的镇长资料很少，仅有一两位记录多了几笔，涉及的也都是修桥铺路之类的政绩，笔墨较多的就是001区进化时的那位镇长，距今已经有接近一百五十年时间。
集信终端上的各类社会新闻虽然没有提到这位镇长，但图书馆收录了一份记者做的独家采访。
采访中就提及了关于进化最初这位镇长做出的种种措施，比如聚集小镇居民，设立安全点，封锁小镇出入口，安装大量的电子监视眼，成立巡逻小队，配上居民养的大型犬每天对小镇进行检查……等等，这些措施虽然没有派上用场，但却最大程度保证了小镇居民的安全，当时这个镇子上也有两个人成了进化者，不过他们过渡的十分平稳，连暴食欲望都控制的很好，没有造成任何不良影响。
这两名进化者后续没有提到，不过那位镇长退休后，他的儿子、侄子和孙子都相继做过这个镇的镇长，当然中间也有其他人担任过镇长的职位，001区有官员任职规定，因此这一家人担任镇长时间总数不算长。
这样的情况其实在一些小城镇不算稀有，加上猫果镇位置不算好，也不发达，出现这样的情况很正常。
这不是稀奇事，甚至不值得人关注。
至于旅游专线，说起来也有点戏剧性，虽然明面上拿了猫果镇和猫瞳城这两个地方当做专线的卖点之一，但实际上最早这条专线规划时上级政府并没有把猫果镇算在内，是一名在政府内工作的秘书多次提议，后来才加上的，至于什么帮助猫果镇创造经济效益，只能说宣传大于实际。
徐获留意了一下那位秘书的名字，细查了一下他的履历，果然，这个人出身猫果镇，和那位在进化初期维持秩序的碗镇长是同一个家族的人，其母是碗镇长的侄女。
从碗镇长的历代人选，加上进入上级政府工作的碗秘书，看起来这个家族似乎很有影响力，但实际上初代碗镇长后，他的儿子、侄子和孙子都没有血缘关系，包括这位碗秘书。
进化初期的阵痛过后出现了很多孤儿，碗镇长只有一个女儿，他的儿子、侄子和孙子，都是自己与亲朋好友收养的，收养碗秘书的女人也是碗镇长兄弟收养的女孩，可以说这个碗姓家族大部分人之间都没什么血缘关系，进化后人的寿命虽然变长了，他们家族中的人却没有因此生育更多的后代，反而一直在不断地收养孩子，直到近些年，政府出台了“孤儿国养”的强制法规，普通人收养孩子不再那么容易了，这个家族才渐渐没有多少新成员加入。
图书馆中没有更详细的内容了，不过徐获对这个碗氏家族很感兴趣，打算到了猫果镇再找一下相关的资料。
而后他继续看猫瞳城。
猫瞳城就比较有意思了，这是个“独立”城市。

第2467章 无聊的地方
所谓的“独立城市”其实原本应该是一个国家，只不过这个国家在分区开始进化时被灭掉了，最后这个国家剩下的人基本都集中到了这个城市，当时消灭这个国家政权的另一个国家政权也被取代，新建立起来的分区政府为了安抚被消灭的国家仅剩的这些人，干脆将猫瞳城划给了他们，允许他们自理政事，城市内也可以建立自己的玩家执法队，不受上级政府辖制。
当然随着时间的推移，这个城市除了自己处理政务之外，其他与分区内的大部分城市没有区别，虽然也有着属于原本国家的文化传承，但分区那么大，又有那么多种族，每个种族有不同文化和语言都正常，这根本算不上特殊，何况这么长时间过去，平时的节日庆典加上饮食习惯都被同化了，加上“国家”的概念被弱化，这个城市后来长大的年轻人甚至根本不知道长辈的过往。
当然这里也没有诸如要求更多自治权利或者示威游行等看起来不利于城市稳定的事情，至少在新闻报道上是这样的，而图书馆中的资料虽然记载了几次城市高层的内部冲突，但基本都是一笔带过，因为根本不值得大幅描写，猫瞳城划分前后或许有人有别的想法，可惜那时候大家都是弱鸡，加上玩家强大，翻也翻不起什么风浪，至于现在，生活的好好的，没有多少人想不开要去闹事。
总得来说，猫瞳城也是一个很平和的城市，分区政府在其建设过程中多有帮扶，因此这个城市发展的不错，物质、精神各个方面齐头并进，连爱猫文化都得到了广泛认可，是个幸福度很高的地方。
猫瞳城和猫果镇不同，经济发达，释放出的各类消息也多，比如新的城市建设、庆典活动、还有引入新的商业伙伴，或者是政府出资举办各类比赛，另外就是一些知名人士的讣告，某某艺术家因病去世，政府的某某要员因病去世，还有些类似某地公共设施被外来玩家破坏等边角料新闻。
整体来看，一片欣欣向荣。
徐获特意了解了一下猫瞳城政府高层的人员构成，发现除了刚开始城市被划分出来时有政党分歧，后随着时间的推移，一些核心人员的离世或者退场，几个小党派已经向最大的党派靠拢，逐渐被取代或者抹除，现在政府高层的主要人员是当初那个被灭的国家的一些军政人员的后代。
只有一个城市的地盘，位置就那么多，那么多人肯定不可能全留在这里发展，所以其中一部分人应该是去了别的城市发展。
就像猫果镇那名碗姓秘书一样，分区大融合后进入了更大的权力中心。
其中部分人的身份资料可以查到，他简单地看了下这些人的现状，大部分都经商去了，只有极小的一部分进入了不同城市的市政府工作，而能够重新在不同的权力圈子占据一席之地的人，多数是家族中出了实力不错的玩家。
“多么无聊的地方啊。”徐获从终端机上走下来的时候，正好另一名玩家也刚出来，发表看法后对上他的视线，微微一笑，“你不觉得这是个无聊的地方吗？”
“怎么个无聊法？”徐获搭了句话。
“太平静了，玩家也好，普通人也好，就跟品德进化过一样，一年到头竟然没有几起恶性犯罪，不杀人、不流血，还能算是游戏分区吗？”男人抓了抓前额的头发，又道：“根据我的经验，像这样的分区，要么就是把罪恶转嫁了，要么就是藏得深……都不敢摆在明面上，那得是多无聊的人才能做出这么无聊的事。”
“那也未必。”徐获往门口走，“可能正是因为血流得太多，才不得不藏起来。”
那名玩家也要离开，正好和他一前一后。
“这个分区失踪案的数量很少。”
“官方资料嘛，有真也可能有假。”徐获回头看他一眼，“再说了，外区人的失踪算失踪么？”
男人若有所思，抬头正好看到了外面的巨幅投影屏幕上显示的关于“蜘蛛锁”及其衍生产品的广告，他勾了勾唇，“也是，越是卖得好的东西，需求量越大。”
“认识一下。”他对徐获道：“我叫文新。”
“徐知。”徐获点点头，算是和他打了招呼。
两人走出图书馆，文新便提起自己要做的副本是关于一项医药配方的，得知徐获和他不是一个副本，有些遗憾地和他道了别。
“要是完事还能碰上，到时候再一起喝酒。”
人有千种百样，偶尔碰上这种外向又自来熟的人也不奇怪，徐获没在图书馆外多停留，但离开的时候却发现自己背后多了一个尾巴。
这个分区的本地人眉骨都偏高，跟踪他的人有很明显的本地人特征，不像是随机选人下手，因为除了他，离开的文新还有另外一名玩家都有人尾随，只不过另外两人很快走出了他的感知范围，现在情况不明。
图书馆距离永星酒店有点距离，但徐获没有选择全程搭车，而是有选择性地在两个广场、一个公园、一处政府办事大楼简短地停留了一会儿，然后才步行回酒店。
不过跟踪他的人到了酒店附近便离开了，之后没有再出现。
酒店附近的玩家肯定多，但没有专门盯着徐获的，所以那名跟踪的玩家离开后并没有找人手来接力。
“徐先生？”一名酒店的工作人员走了过来，递给他一张便签，“这是徐小姐给你留的。”
徐获打开一看，上面端端正正地写着“我出去玩了”几个字。
“她是一个人离开的吗？”他给了工作人员一叠小费。
工作人员态度热情了不少，“酒店进出口都有监控，根据001区的法规，酒店公共场所的监控可以向住户提供。”
他说着便打开了个人终端，用工作人员的权限连上了监视仪器。酒店大门的影像能很清楚地看到，画女从对面的手工艺品店铺走出来便被一个女人喊住了，双方交流了一会儿，画女便要跟着女人走，走之前还没忘记留个信。

第2468章 两个冤大头
“先生，需要我们帮你联系附近的执法队，让他们帮忙找人吗？”工作人员问。
“执法队还管这个？”徐获录下了影像，别说画女是主动跟别人走的，就算是突然被绑走，只要不威胁到本地的住户，执法队应该都不会理会。
“当然了，这是一个安全系数很高的城市，执法队也负责外区玩家的人身安全，不过不是无偿的。”工作人员道。
徐获倒是有了点兴趣，他让工作人员联系上了执法队，果然执法队很快派了两名玩家过来，先询问了一下人“走失”的经过，收了一笔不低的初始费用后才正式开始调查。
首先他们根据那个女人的外貌特征，在附近的监视仪器内容中找到了对方的踪迹，不过因为调查权限的问题，所以这两人要去另一区域的执法队协调，才能继续根据监视仪器来找人。
其次他们向附近的执法队成员发了内部消息，让他们留意画女和那个女人，要是碰上了就先锁定，不要打草惊蛇。
最后就是带着徐获亲自去跑协查的事。
有一说一，他们的效率是挺高的，各部门配合得也很好，没有故意拖延，也不存在各级都卡权限的事，所以他们很快就知道了画女和那个女人接下来的行程。
与其说那个女人是个骗子，还不如说她是个导购，她带着画女去了好几家奢侈品店铺，每次出来后，画女要么手里多几个袋子，要么身上多两件饰品，购物之后女人又带她去了福利院，让她捐钱。
没错，就是让她捐钱，仪器记录了全过程。
女人口若悬河地陪着画女进了福利院，福利院里大大小小的孩子穿着政府发放的统一服装，排成队给她表演节目，然后又送上自己做的手工，再打开终端仪器，将“感谢好心人资助XX福利院”一行大字直接投放到福利院大楼上方，与“祝姐姐永远开心”、“姐姐人美心善”等小孩们的美好心声一块儿滚动播放。
画女看完了节目，听完了小孩的甜言蜜语，拿出自己的终端，转了一大笔钱给福利院。
以为这就完了？
肤浅了。
继奢侈品消费与献爱心之后，“导购”又化身“导游”，带着画女去了娱乐场所。
得益于科技的发展，这些娱乐场所投放在店门口的“招牌”看着跟真人没啥区别，脸是脸、肌肉是肌肉，半遮半掩地引人遐想。
画女去的是个专门为女性开放的娱乐场所，里面是私密场地，监视仪器进不去，不过单看人进去那么长时间都没出来，多半是乐不思蜀了。
“这位小姐应该没什么事。”两名执法队成员尽职尽责地陪徐获走这一趟，在一个包间里找到了正在开心消费的画女，带路的那个女人已经不知所踪。
看到徐获，画女一下将身边的男人推开，跑到他面前来，指着浮动的全息菜单，询问他哪一个更好看。
“既然人已经找到了，那就没我们的事了。”执法队成员笑着道：“尾款你在终端上结算就行了。”
说完人马不停蹄地走了。
“看。”画女的菜单又伸了过来。
“看什么？”徐获好笑道：“看两个冤大头吗？”
走了那么多分区，还是头一回碰上执法队带头骗钱的。
当然了，整个过程充满诱导性没有强制性，也不能完全说是骗，毕竟人家多少干了点事。
冷酷地拒绝了画女“再玩一会儿”的提议，徐获带她回了酒店。
工作人员迎了上来，徐获没有追究执法队带他兜圈子的事，而是问酒店附近是不是一直有人盯梢。
工作人员拿钱嘴短，透露了一点本地人的套路。
有些本地人会挑选一些看起来“人傻钱多”的客人，带他们去消费，这个过程当然是你情我愿的，他们也不会真的胁迫外区人——除了玩家，永星酒店还住了不少来001区旅游的有钱人。
当然这只是其中的一部分，也有一些人会趁机宰客，甚至造成严重后果，但因为他们是外区人，很难说人是死了失踪了还是自己离开了，001区律法有专门对外来游客的条款，所以才有了执法队收钱办事的最终妥协成果，利用执法队的集信终端系统，有需求的人自己出钱，这样既方便了外区游客，也削减了执法队的压力。
徐获从里面听出了一点别的意味，“有人会专门挑外区人下手？”
工作人员给了他一个意味深长的笑容，“玩家那么多，有几个为非作歹的不奇怪吧。”
徐获颔首，又给了他一次小费才和画女回了房间。
画女也不是纯去玩的，放下东西后她就倒豆子一样跟他说了一路上其实有好几批人跟着他，有些看起来是普通人，但几个是厉害的玩家。
画女也不傻，有没有恶意她还是能分辨出来的，照理说她跟着那个女人走了那么多地方，就算对方有同伙，后续也不会增加人手来跟踪她，所以中途跟过来的只能是另一批人。
其实不光他们被跟踪，那些人跟撒网一样，似乎是在挑选目标，并不会一路跟踪到底。
“说跟踪倒有点牵强了。”徐获道，之前他在图书馆碰到的人，还有永星酒店外面这些盯梢的，他们更像是有固定的监视范围，不针对某一个玩家，而是进入一定范围的人会被他们关注，有人多跟一会儿，有人少跟一会儿，仿佛是无差别地收录所有人的信息。
这更像是筛选的过程。
执法队收钱为外区人奔走和001区有关外区人的法律法规很可能就是这种情况引起的连锁反应，如果问题不够严重，执法队不必增加额外的工作。
不能对本区人犯罪，把目标放在那些风筝似的外区人身上，从而避免与执法队和分区政府产生正面冲突，也算正常思维，不过已经到了分区政府不得不采取措施的地步，那恐怕就不是小范围的事情了，这座城市……乃至这个分区，也许都一样。

第2469章 和猫猫有什么关系
情况是这么个情况，但目前与徐获没有多少关系，他的重点还是在副本上，因此又休息了半天，第二天一早，他就乘坐观光车前往猫果镇。
猫果镇现在已经是小有名气的观光胜地，除了旅游专线，还有从其他城市出发去猫果镇的旅游车，徐获就近上了车。
同一辆车子里至少有一半都是玩家，徐获和画女坐在仅有的两个空位上，挨着他们的那名玩家一看到他们，眼中便不可遏制地流露出厌烦，身体本能地往旁边让了让。
“这么巧。”徐获和他打招呼。
对方眼露迷茫，“认错人了吧。”
“没有认错。”徐获指了指他脚上的道具鞋，“很有缘分啊，泡泡豆。”
没错，这辆去往猫果镇的旅游飞行车上，头一天才在维度列车上分开的三人又碰头了。
“不知道你在说什么。”男人不承认，将头别向一边，假装看窗外的风景。
画女坐在两人中间，听到徐获叫出泡泡豆的名字时便眼前一亮，然后从兜里掏出了印章果。
“我警告你，别乱来！”泡泡豆再也装不下去了，目光犀利地看着徐获二人，“这可不是小地方！”
徐获将画女的手按下来，笑着对泡泡豆道：“既然这么有缘，不如一起行动？”
泡泡豆上次吃了大亏，怎么可能还想跟他同行，直接道：“我中途要下车。”
“别因为私人恩怨耽误了通关啊。”徐获睨着他，“何况我觉得上一个副本我们相处的还算愉快。”
是啊是啊，他几乎全程被压着打，能不愉快吗？泡泡豆脸色阴沉的都快滴出水了，但是翻脸显然是不明智的，尽管这不是封闭副本，可实力差距摆在面前，他不想在通关的过程中还被人追着打。
挤出一个笑容，泡泡豆口气放松了些，“说不定，也许我们并不是同一个副本。”
“猫胡子果的旅程。”徐获没有回避车上的其他人，直接说出自己要去的副本。
泡泡豆服气了，“没想到还真的是同一个副本。”
画女抬手拍拍他的肩，又把通讯仪伸出去，上面写着：“还是上一张脸好看。”
泡泡豆假装没有看到，“今天才去副本，你有什么线索吗？”
“暂时没有。”徐获道：“总要先到地方再看。”
两人都是赶副本，来到001区的第一时间肯定是休息，关于旅游专线和猫果镇的信息能在集信终端上查到，要真正了解副本，一定要先去猫果镇，至于其他，稍后再说。
“你们也是猫胡子果旅程副本吗？”后座一名年轻女玩家搭话，笑着道：“反正这个副本没有限制人数，不如我们组队？”
“单看名称就知道，猫胡子果的旅程肯定是一个信息比较琐碎的副本，人多才能提高效率。”
“你说呢？”徐获询问泡泡豆的意见。
泡泡豆奇怪地看了他一眼，然后对女玩家道：“那就一起吧。”
“他同意了。”徐获朝女玩家释放善意，“怎么称呼？”
“叫我灵灵就行。”女玩家又问了他们的姓名，三人熟起来，她便提了提自己对这个副本的看法，副本名称加上维度之下上的攻略可以看出，这个副本想通关其实有很多角度，这样一来，只是通关难度有高低，估计不会怎么卡玩家的人数。
“大家不必抢破头争一个通关方法，加上时间充裕，这个副本应该比较轻松。”
泡泡豆点点头，“我的想法差不多，实在不行，就找一个简单的办法先试试。”
反正旅游专线就那么长，副本又不限时，多跑几趟问题不大。
徐获在旁边附和着点了点头，“你们知道猫胡子果是什么样子的吗？”
灵灵立刻拿了一个出来，不过已经是工艺品了，和猫胡子果原本的模样有些出入，猫胡须一样的果须已经被剪的只剩下几根了，涂上了颜料，画上了眼睛，看着很逼真。
“看着还挺可爱的。”灵灵摸了摸猫胡子，“而且做的很仔细，能这么用心，都不是敬业能形容的了，猫果镇的人应该也很喜欢猫。”
“喜欢猫又怎么样？”画女插了个空问。
“喜欢小动物并且倾注爱心的人，一般都比较有耐心。”灵灵道：“等到了地方再看看猫果镇里猫咪的生活状态就能知道那个镇子的整体氛围。”
“要是整个镇子的人都比较悠闲和随意，我们可能很轻易就能完成副本任务。”
徐获和泡泡豆明白她的意思，如果猫果镇生活闲适、人心富足，那么镇子里诞生刁钻副本的可能性就比较小，说不定镇子里的人知道玩家是来通关的，还会主动提供帮助，这对玩家来说再好不过了。
“为什么容易通关？”画女不明白，又发出疑问，“猫猫会帮你们的忙吗？”
灵灵略微诧异地看了她一眼，像是拿不准她是真心发问还是故意找茬，于是道：“副本场所里的本地人主动提供线索的话，我们会少很多事。”
“那和猫猫有什么关系？”画女还是觉得奇怪。
灵灵笑容顿了一下，“我刚才说过了，喜欢小动物的人比较有耐心，也有爱心……”
画女摆摆手，打断她的话，“喜欢猫猫，又不是喜欢人，说不定他们只喜欢猫，不喜欢人呢。”
灵灵觉得她理解能力有问题，“我是从正常的人类心理方面来分析的，大方向不会错。”
画女还想说什么，泡泡豆便道：“是不是去了就知道了，有什么好争的。”
画女看了他一眼，然后转向徐获。
徐获点点头，“他们说的有道理，也很有经验。”
画女撇撇嘴，玩自己的游戏去了。
没多久车子便抵达了猫果镇，名不虚传，老远就能看到猫果镇旁边那座山，玩家视力比较好，所以乍一眼整座山就像是挤满了拳头大的猫头，密密麻麻的，果子上又全是长须，说实话真的有点丑。
“鸡皮疙瘩都给我看出来了。”灵灵搓了搓胳膊，“我最怕看到成堆成堆的东西了。”
“白钞呢？”画女发出灵魂拷问。

第2470章 镇子里的声音
“白钞又另当别论。”灵灵立马道。
画女鄙夷地扫她一眼。
“喵！”刚下车，好几只圆润的小猫便凑了过来，旁边有游客扎堆喂它们，为了快速获得食物，小猫们会在地上打滚，露出肚子，蹭人裤脚，摸抱都不反抗。
灵灵弯腰兜了两只起来，笑眯眯地道：“猫猫身上真暖和。”
泡泡豆不太喜欢猫，猫也不喜欢他，双方都绕着走了。
这些猫也同样不喜欢徐获，完全无视他从旁边走过，径直奔着画女去了。
画女特别受猫欢迎，哪怕她手里没有食物，好几只小猫都想往她身上爬。
画女一手一只将猫从自己衣裤上拔下来，然后随手丢开。
看到她的动作，灵灵诧异地道：“你这么扔会摔到它们的。”
不是她故意找麻烦，而是画女的动作实在算不上温柔。
然后画女就像一个无情的拔猫机器，连续不断地将身上的猫扯下来又丢开，最后弄得浑身是毛，新衣服直接报废。
“气死我啦！”画女扭头从旁边的商铺里买了把水枪，和这一群猫咪开启了你追我赶的快乐游戏。
这些猫已经经过十几代基因改良的猫咪了，体型可以更大、也更敏捷，看得出来它们对画女情有独钟，哪怕画女拿着水枪滋它们，它们也锲而不舍地围着她打转，数量也越来越多。
“你是不是在包里放了鱼？”泡泡豆好笑地问。
当然有，画女也喜欢吃鱼干，但她的鱼干和别人的鱼干没区别，这帮猫不去追别人，单追她……甚至有猫会占据高位趁机跳到她的头上。
水枪大战从镇子入口一直向前推移，反正镇子里的人看得挺乐呵的，一些人哪怕不小心被水滋上了也不生气。
徐获三人跟在画女后面进镇。
镇子里的店铺售卖的多数都是猫胡子果制作而成的各类工艺品，其他还有一些少量的编织品，比如帽子围巾什么的，镇子中心还有一个用猫胡子果拼粘而成的巨大猫头，很多人在排队打卡。
画女和群猫大战之余还抽空让徐获帮她排队。
“她又不喜欢猫，难道还要去拍照片？”泡泡豆不想在这里耽误时间，因为镇子里到处能看到玩家，一路走来，能看到有的玩家在买猫胡子果，还有人试图应聘某家店的店员，帮忙送货，或者干脆从山上采摘，拿下来送给不同的商家。
镇上的居民对玩家提出的要求一般不会拒绝，只要交一点押金，他们是要观赏工艺品也好，还是帮忙干活也好，都随意。
一群孩子吹着猫头形状的哨子从他们身边奔过，又撵着画女跑远，看起来不管是猫还是人，一时半会儿都不会回来了。
见徐获果然去排队，泡泡豆扯了扯嘴角，指了指旁边的展览馆道：“我进去看看。”
灵灵也去了旁边的店铺。
徐获排队时也看了看旁边的留影墙，上面有照片、也有全息投影，都是游客留下的，他们身上大部分都佩戴着猫胡子果饰品，绘画风格各有不同，有卡通风格，也有写实的，整体偏向可爱，很有特色。
广场附近人很多，既能听到游客和店家还价，也能听到玩家试探着问“猫胡子果旅程”到底是什么，当然镇子的居民没有深入研究过副本，他们只是制作工艺品，然后卖出去而已，如果玩家愿意帮忙送货，他们也没意见，至于“旅程”，可能是那条旅游专线，也可能猫胡子果从卖家到买家手里的过程。
来得早的人已经有人失败了，他们按照商家的要求将猫胡子果送到了猫瞳城，却没能通关。
也有人干脆付钱和商家一起乘车，既充当送货人，又担任保镖职务，但也失败了。
重新回到这里的这些玩家，开始对小镇居民的个人信息进行挖掘，重点找那些看起来比较特别的人群，比如猫胡子果有什么特殊含义，或者某个人接下来的旅程区别于其他人……总之什么方法都要试一试。
另外比较受欢迎的是贴着寻物启事的公告栏，里面有不少找东西的，一般都是丢了有纪念意义的猫胡子果工艺品，还有就是一些招工，也有的店家生意比较好，需要玩家帮个快忙。
期间有人谈论镇长，说着镇长从别的城市订制一个了猫头形状的飞行器，很快就要到货，有人正在安排接收，而这位镇长刚刚上任，正在拜访以前的镇长。
商店那边有两个保姆过来取给小孩定制的衣服，她们在碗家工作，雇主家的孕妇快要生产了，给新生儿做的衣服全都要提前拿回去清洗。
大猫头周围的一切看起来都很和谐，哪怕是一些哭了的小孩也会在猫咪的凑近下慢慢停止哭闹……不过偶尔也会夹杂着一点不太愉快的声音，比如对碗家青睐的新镇长不满。
奇异的是，这几道声音哪怕对新镇长很不友善，提到碗家时态度却还是很好的，他们似乎更气恼自己或者自己支持的人没有得到碗家的认可，其中甚至还有一个人当场自我检讨，认为他没有被碗家人看重，是他自己有缺陷，而新镇长必定是有一些过人之处。
这个碗氏家族不光风评好，甚至连识人之能也得到了他人的认可，这可不是普通意义上的好人就能做到的。
徐获购买了一份小镇地图，大概查看了一下碗家居住的位置，远远招手将画女叫了回来。
正好排到他了。
画女已经失去了和群猫周旋的耐心，她大步走到猫头下，对着镜头比了个中指……看得出来很不喜欢了。
留影搞定，画女毫无留恋地跑回徐获身边，“我们走吧。”
徐获要去碗家附近看看，见泡泡豆待在店里一副根本没发现他要走的意思，干脆只冲灵灵点了点头，便带着画女走了。
碗家人就住在镇子靠边的居住区内，居住密度不高，小区内外也没有设置防御屏障，仅有一些监视仪器在运行，不过靠拢的时候还是能感觉到，这片区域内守着不少玩家，二人靠近时立刻被几双眼睛锁定了。

第2471章 碗氏家族
以碗家的名声，哪怕不自己出钱请人，恐怕也会有人愿意主动来保护他们，猫果镇来往的玩家那么多，有时候难免会有意外，对经过的玩家警惕无可厚非。
徐获又不需要悄悄潜入碗家，他在附近买了些礼品，准备正大光明地去拜访。
通过门卫联系到了碗家人，对方竟然没有直接拒绝他的见面请求，而是安排了一个年轻人出来接他。
聊天的过程中徐获才知道这个人也是碗家收养的孩子，算是家里的第四代，他提前告诉徐获，要接待他们的是碗家的祖父辈，按照户籍关系来，是这名碗姓青年的伯祖父，现在家里待客的基本都是伯祖父出面。
青年人非常客气，还特意跟徐获强调了一下，曾祖不是故意怠慢客人，而是长久地生病，很多年都不出来见客了。
“没想到你们这么好客。”徐获道。
像他这样无端上门的人，就算碗家人客气，也不至于连家里什么情况都交代出来，甚至还因为家里最大的长辈无法出面而担心他这个客人误会进而解释。
青年人笑而不语，没有一点对于外来人的不耐烦。
三人一同来到碗家的别墅，打开门便是热热闹闹的院子。
“家里有新生儿，所以忙碌一点，客人不要见怪。”青年人带着徐获二人穿过院子，进了里面的小客厅。
两人才刚坐下来，青年的伯祖父便出来了，外表看上去不过四五十的男人声音却很苍老，他邀请徐获二人坐下，先是说明了家里吵闹的原因，道歉之后才询问他们来这里有什么事。
碗家人风评不错，整个镇子里的人看起来也格外地真诚，所以徐获没有绕弯子，干脆直接询问与副本相关的信息。
碗家人一直住在这里，不可能不了解本地的副本情况。
碗老先生迟疑了片刻道：“你说的这个副本我听说过，其实以前也有不少人上门来询问，然而我们知道的那些通关方法即使告诉你们也没有太大的用处，基本没有第二个能复刻成功。”
换句话说，就是想要现成的通关攻略那绝对没有。
徐获需要一些参考，也很想听听碗家人对副本的描述，于是仍然追问了一些通关攻略的细节。
碗老先生刚说两个通关攻略，外面便有人进来叫他，他说了句“失陪一下”去了屋外，简单的对话之后又重新回到了客厅里。
“实在是抱歉，家里的小孩刚刚接回来，小辈们请我过去看看孩子。”对方道：“徐先生要是不急的话可以在这里坐坐，我去去就回。”
刚才还碰见了去取衣服的保姆，没想到这么快孩子都生了。
徐获作为客人当然客随主便，碗老先生走后，那名青年再次出现，表示如果想在院子里转转也可以。
整个碗家，除了主人的卧室，其他地方都是透明的，没有设置特别的道具和仪器，在极注重隐私的分区里，这样的情况反而是少见的，因为科技发达，这些涉及到隐私的小仪器价格并不高昂，有时候政府还会免费发放。
碗家人都在为新生儿的诞生高兴，宴请宾客的事之前就决定了，只是准备工作还没做完，为了表示诚意，碗家人没有用电子请柬，而是逐一手写。
徐获瞥了眼那些写好放在一边的请柬，似乎除了本镇的一些居民，还有猫瞳城的人。
“碗家在猫瞳城还有亲戚？”他随口问了句。
青年稍微有些讶异，但还是简单解释了一下，碗家人的先祖最早就住在猫瞳城，在001区进化之前搬到了猫果镇，猫瞳城算是碗家人的老家，之后经历那么长的时间，碗家人也基本住在这里，亲戚也还有联系，只是不常见面，这次是家族的大事，于情于理都要请人过来。
这倒是那些资料中没有的信息。
没多久碗老先生出来了，他脸上还留有笑意，热情地和徐获说了说新生儿的情况，还提到家里很久没有孩子出生了，家里不光要办宴席，还要告知全镇的居民。
碗家至今在猫果镇都很有威望，碗家有孩子快出生的事镇上那些居民也有议论，多数是祝福和思索准备什么礼物的，时不时还有人上门询问情况，现在孩子出生了，碗家人自然要通知他们。
比较快知道消息的，已经有人上门送礼了。
不是什么贵重的礼物，自家做的小吃或者工艺品，养的一些小动物，或者是一束鲜花，几块毛巾。
碗家有专门的人去收这些东西，双方都热情谦和，没有发生任何不愉快的事，人手不够的，一些邻居也会出来帮忙，其中不乏住在这里的玩家。
这些人对于出现在别墅里的陌生人也不觉得奇怪，还有人主动和徐获、画女打招呼。
言谈间徐获知道其中不少人都受过碗家的恩惠，不是什么了不起的恩惠，就是日常的琐事，比如帮忙找个合适的老师，推荐去某个店铺学手艺，给小孩取个新的名字……无论是普通人还是玩家，出现在碗家别墅附近的人无一不是充满着对碗家的信任。
徐获留意到之前在小区外面的两名玩家进来了，他们离的不太远，故意让他和画女发现，而后又紧紧盯着，像是在警告和逼迫。
这是在提醒他们该走了。
徐获看着院子里放着的礼物，好些里面都有猫胡子果，这东西已经快要成为小镇居民生活中方方面面都不会缺少的象征了。
徐获留下了带来的礼物，还拿到了两张请帖，三天后他们就要为小孩举办宴会，来得早不如来得巧，他也受到了邀请。
走出别墅区时，泡泡豆和灵灵已经在等着了，看他出来泡泡豆便立刻道：“找到了什么线索没有？”
“暂时没有。”徐获将请帖放进画女的背包，“不过三天后我要去碗家吃席。”
“你选定了目标？”泡泡豆立刻明白他是在打碗家的主意，小镇上很多居民的工艺品都被玩家运送过，这显然已经不能作为通关的方法，徐获要从碗家下手，必定是一个与众不同的目标才行。

第2472章 山顶的果子
“还没选好。”徐获慢吞吞道：“不过我想小镇上那些店铺帮忙跑腿的玩家肯定都换了很多批了，我们再去也不可能有收获。”
“正好碗家三天后要举行宴会，到时候会有不少人从其他城市来，说不定可以从里面找到合适的目标。”
泡泡豆二人觉得也是个道理，只是对于挑选目标上有了点分歧。
泡泡豆认为想要高评级通关，选择目标要花点功夫，因为不知道副本的具体评判标准，所以他建议挑选范围是一些看起来比较弱的需要帮助的普通人。
灵灵之前虽然说这个副本可能通关很容易，但她刚才去不同的店铺打听过，也从几个玩家口中了解到了一些信息，以帮助普通人通关的成功案例非常稀少，更别说这是很容易模仿的方式，不同角度、不同对象，花样百出的护送方式，不同的目的地，总之就是把猫胡子果从一个地方送到另一个地方，就算有人稀里糊涂地成了，恐怕通关的人自己也说不出到底是什么原因促使他通了关。
因此她的意思是另辟蹊径，干脆从一些有名的人下手，尤其是本地玩家，他们可能并不需要去探查这些人身上有什么故事，只要参与进去，说不定就会莫名其妙地卷入某些事件内。
徐获觉得他们说的都有道理，没有别的意见，然后提出在宴席期间见机行事，到时候哪个顺手抓哪个。
不过宴席是在三天后，不可能这么干等着，于是约定了见面地点和时间，几人又分开了。
徐获和画女去了猫胡子果山。
猫胡子果山也是一个风景点，有不少游客都在山上玩耍，不过游客不允许大量采摘猫胡子果，拿一两个没问题。
但一般人也不会去摘没有处理过的猫胡子果，那的确不太好看，而且果须又多，清理起来也很麻烦。
画女手快，刚到山脚就摘了两个下来玩，她把上面的须全部拔掉，跟核桃一样在手里盘了盘，然后就两只手轮换着丢着玩。
沿途也有一些摆摊的人，卖些水和零食之类的。
经过一个小摊的时候，他停下来听老板讲猫果镇的过去，猫果镇原来其实叫猫镇，当时镇上有个不知姓名的老太太特别有爱心，自己建了个厂来收养一些无家可归的流浪猫，随着她养的猫越来越多，住在附近的一些人还会专门把一些不想养的猫送来，久而久之，镇子就被喊成猫镇。
而猫果镇这个名字的由来其实就是因为没变异的猫胡子果树，没变异的树结出的果子只能勉强说是有点像小猫的头，但因为小猫特别喜欢玩这些果子，镇子才因此改名，然后是进化开始，树发生了变化，果子变得又大又逼真，人特别喜欢，猫却不喜欢了。
“所以你们看，这里猫胡子果虽然多，但没有一只猫上山……”老板话没说完，一群猫就追着什么冲了过去。
众人也跟着眼睛一花，然后有人回头看老板，“看来它们还是喜欢猫胡子果的。”
老板惊呆了，“不对啊，不是说猫胡子果的果须会释放出猫不喜欢的气味吗？猫一般都在镇里活动……”
画女又带着一串猫跑了回来，路过摊位的时候还顺了一袋零食。
“我要跟那个姐姐合影！”有半大的小孩眼睛发亮地追了出去，并逐渐成为猫胡子果山上的一道风景。
徐获已经到了山顶。
树长得太茂密，加上山本身不高，山顶的视野不算开阔，放眼看去还是密密麻麻的果子，灰褐色的色调连赏心悦目的功能都没有。
大部分游客到一半就下去，只有少数特别喜欢的才会到山顶，他们要在山顶摘特定的猫胡子果。
“这里的猫胡子果和其他地方有什么不同？”徐获帮忙摘下一个枝头上的猫胡子果，然后和正努力伸手够的女游客搭话。
对方朝他道了谢，然后扒开果壳上的根须，“你看到这个须根上的小裂口了吗？”
徐获颔首，“好像每一个猫胡子果都有。”
女游客点点头，“但只有长得最好的果子裂口才会比较规则，它们自己就会长成不同的形状，不制作成其他工艺品的话，单看它上面的孔隙也很美。”
镇上卖的那些工艺品上的缝隙多数是修复过的。
徐获捡了一个果子往裂缝里面看，“里面是果核吗？”
“就是果核。”女游客看出他是外来者，于是细心地解释，“这个果核有一点淡淡的香气，有的人特别喜欢这个味道，说可以助眠，因此放在房间里也不错。”
“有厉害的人还可以通过果壳上的裂口在果核上雕刻出各种有趣的图案，那就比较费功夫了，不过卖得也很贵。”
徐获看她挑的都是这类猫胡子果，“你会在果核上进行雕刻？”
“用机器是可以……”女游客有些惭愧地道：“但机器雕刻的没有灵魂，我正在学习呢，这次来也是想拜个师父认真学学。”
她说着话，看到旁边背大筐子的老太太，主动走过去帮忙扶了一下，又帮她将地上掉的好几个猫胡子果捡起来，“老人家，你是要做工艺品，自然掉落的这些果子有些果壳都破了，要不然我帮你摘一些吧？”
老太太看着老态龙钟，精神却十分好，她摆摆手，表示自己能行。
女游客也不勉强，转身摘自己的去了。
徐获留意到老太太的手有些抖，刚抬步走过去，对方却不慎踩到一个果子摔倒了。
“老人家，你没事吧？”徐获快步过去，先查看了老人的状态才帮她把筐子摘下来，又道：“我看你连地上有破口的果子也捡，那又何必跑到山顶上来呢，山下的果子够用了。”
老人家沉默片刻才慢慢开口，“好果子有好果子的用法，破果子有破果子的用法，天生万物，各有用处，这些有破口的果子也有去处。”
徐获挺意外的，将人扶了起来，单手提着筐子，“东西我帮你拿着，你还要捡吗？我也可以帮忙。”

第2473章 小镇的悠闲日常
老太太拒绝的话还没说出口，刚才那名女旅客便过来扶住她，“正好我要进镇子里去，不如一起走吧。”
老太太拉开她的手，拍了拍腿表示自己没有任何问题，又道：“等会儿有飞行器来接我。”
这个分区的科技已经足够支撑此类方便生活的仪器设施，只要老太太用自己的终端求助，马上就会有飞行仪器过来，自备的监测器可以甚至可以先给她做了初步诊断，再确定她是否需要去医院，不需要的话就直接送回家了。
老太太谢过了他们的好意，从徐获手里拿走了筐子。
看她弯腰背着筐子独自往山下走，女旅客道：“有些老人就是这么奇怪，他们不喜欢和人接触，也不太喜欢便利的仪器，更依赖双腿和双手。”
“放心吧，如果真的出了问题，急救仪器会第一时间把人送去医院治疗。”
徐获颔首，又向对方讨教了一些关于在果核雕刻方面的知识，然后才离开山顶。
走到山脚时画女从旁边窜了出来，她身边已经没猫了，但多了几团猫毛捏出来的小毛球——这是她的战利品。
当然她揪猫毛也换来了一些人的不悦，尤其是在她展示毛球的时候，有人甚至在不远处阴阳怪气地说了句“没素质”。
画女听到了当没听到，高兴地跟徐获说她是怎么把那些猫赶走的，还说那些猫其实想抢她的勋章，而不是鱼干。
这倒有点稀奇，回到镇子里，徐获让画女将之前得到的勋章拿出来，分别让不同的猫闻了闻。
猫和画女不一样，它们只要是勋章都很喜欢，不停地在上面蹭动，有些口水都快流出来了。
这让徐获不禁再一次好奇光明绅士勋章到底是用什么材料打造的，画女喜欢也就算了，001区的猫咪竟然也喜欢，之前倒没出现过这种情况……
看他的视线久久落在勋章上，画女警惕地将几块勋章按在自己胸口，用口型说：“这是我的。”
“是你的。”徐获笑笑，“不过你和这些进化过的猫都这么喜欢这个东西，想必用到的一些材料比较特殊，甚至能辅助进化也说不定。”
所以他们才会凭本能亲近勋章。
画女不知道，但到了她手里的勋章她肯定不会再吐出来的，很快就将勋章重新藏了起来。
“算了，这件事回头再说吧。”徐获打算在镇子上转转，顺便给画女买了瓶特制的香水。
彻底摆脱猫群后，两人的时间就很充裕了，可以慢慢将整个镇子都逛完。
不过没想到天气很快转阴，到了晚饭时间突然下起雨来，外面不能再逛了，徐获在小镇中心附近找了住宿的地方，从房间的窗户看出去，正好能看到猫胡子果山。
细雨朦胧中，有几团云雾飘到了山顶上，画女高兴地拍了个照，然后将山和云雾全部圈起来，“你看这个像不像猫头？”
徐获扫了眼，“你不是不喜欢猫吗？”
“只是看看为什么不喜欢？”画女理所当然，“只要它们不来烦我。”
“喵呜！”正说着话，一只猫站在了旁边的阳台上，脚边还有一个没有修饰过的猫胡子果，它将果子往前推了推，意思很明显是送给他们了。
“你不会是想拿这个东西来换勋章吧？”徐获抬手将果子扒拉过来，细闻之下，果子上是有一点味道。
那只变异过后变得更加漂亮高大的奶牛猫从窗台跳进屋内，甩了甩身上的水，熟门熟路地跳到沙发上然后躺下，绿油油的眼睛直直地看着他们。
猫胡子果换不到勋章，换个住宿也不错。
画女隔老远给猫拍了视频，满意地点点头，然后将奶牛猫一把掀到地上，自己躺了上去。
奶牛猫不满地叫唤了一声，但还是很识时务地睡到了旁边的脚塌上。
“它一定能听懂我说的话吧。”画女问徐获。
“你问问不就知道了？”徐获淡淡道。
画女挑了几个自认为简单的问题，比如辨认物品或者颜色，然而奶牛猫毫无反应，看了她一眼就别开了视线。
脑回路不太一样的画女不会觉得这么简单的问题它回答不出来，而是觉得自己出的问题太简单了，于是她思索片刻，重新反问：“你知道怎么通关‘猫胡子果的旅程’这个副本吗？”
难度一下跳这么多吗？
徐获看向奶牛猫，奶牛猫眯了眯眼睛，似乎十分不屑，然后换了个远离画女的位置。
画女锲而不舍地追问，还变了花样，比如问它知不知道什么样的猫胡子果最好看，或者最特别，还有它知不知道哪一只猫胡子果准备出远门……问题脑洞很大。
在这样单方面的提问声中，徐获一觉睡到了第二天天亮。
第二天天还是没放晴，但旅客们已经出来走动了，房间里已经没了画女和那只奶牛猫的踪迹，徐获简单洗漱过后下楼吃早饭。
泡泡豆和灵灵已经吃了一半了，招手让他同坐，“这时候吃饭的人多，挤一挤。”
徐获坐下来，眼神示意角落里的一张桌子，“怎么回事？”
那里坐了三名玩家，时不时盯他们一眼，神情不算友善。
“我的错。”灵灵道：“昨天找线索的时候和一个本地玩家发生了摩擦，那家人挺有实力的，以为我别有目的，所以来了几个玩家。这没什么大事，反正我们很快也会离开小镇。”
徐获颔首，饭才上桌，店里又进来了一路人，带头是个普通人，一行四人和角落里那三个明显是认识的，目光交汇之后，两边便都朝徐获他们这边走来。
“不介意我坐一会儿吧。”戴着眼镜的中年男人径直在旁边唯一的空位上坐下，不算客气地看着灵灵，“这位女士，您昨天从我家老先生的院子里拿走了一枚猫胡子果，那是我家老先生最爱的东西，也是已经去世的老太太留下的遗物，如果可以的话，还请您归还。”
“另外，我认为那只猫胡子果并不能帮助你们通关。”

第2474章 听个响
徐获与泡泡豆的目光转到了灵灵身上，在别人眼皮子底下拿了别人的东西，这已经不是一点小摩擦的问题了。
然而灵灵却皱着眉道：“我没有从那个宅子里拿任何东西，何况我之前也跟你们解释过了，是有个玩家偷袭我，我才误闯入了你们的地方，昨天走的时候好好的，今天你们来跟我说丢了东西，要不然先查查你们自己人吧。”
这话说的不客气，但来的几名玩家和中年人都没有动怒，中年人道：“如果不是排查完自己人，我们不会找到你这里来。”
灵灵有了怒意，“怎么？你们东西丢了，只能是我偷的？要不然你们把执法队的人叫过来？”
“执法队也有顾及不到的地方，何况我们有证据你的确进过那个房间，之前之后的监控仪器都能证明，同一时间段进过那个房间的人除你之外我们都核实过，不是他们。”中年人道。
“栽赃也换个像样的办法，”灵灵道：“一个小工艺品，想藏起来还不简单？你们到底想做什么，直说！”
中年人也不跟她废话，取出一个金属圆盒放在桌上，“这里面是一种特殊的蜜蜂，它可以分辨出上千种气味并准确识别，如果你触碰过那枚猫胡子果，身上一定会留下气味。”
“蜜蜂没有攻击性，你可以放心。”
灵灵单手往桌面一扣，一股无形的力量隔空覆盖住了盒子，并将金属盒盖压凹进去，她冷冷一笑，“我凭什么要配合呢？”
中年人看都没看桌上的盒子，身体往后一靠，指了指旁边的六名玩家，“凭他们，可以吗？”
“看来道理是讲不通了？”灵灵似乎有些焦躁，搁在桌面上的手拇指不断地抠着食指的指甲。
“神奇，刚来的时候我还以为001区讲法律讲道德呢，”泡泡豆鼓掌，“没想到还是看谁拳头大。”
这种态度，就代表他是站在灵灵这边的了。
中年人一扫三人，不经意地侧了侧身体，而后目光便停留在了徐获脸上，“这位先生怎么说？”
徐获知道他袖子里藏着仪器，微微一笑，“昨天我的同伴意外被引到你们的地盘，我们怎么知道你们不是在钓鱼？听说001区经常有外区来的玩家失踪，为此执法队还有专门的支援条例……不会就是这种情况吧？”
中年人神色未变，“两件事不必混为一谈，001区是为了保障来往的外区玩家才颁布了相应的法律，目的是为了吸引更多人来定居，这位女士提到的那名玩家我们已经派人去调查了，只要他常出入猫果镇，一定会露出踪迹。”
“至于你们说到的钓鱼行为……我可以请执法队的人来见证。我们的确遗失了物品，并不是无端找事，你们也可以从执法队那边拿到报案凭证。”
他说着便叫了一个玩家去办这件事。
话说到这份儿上，要是再不配合就有点不识趣了。
徐获朝灵灵递了个眼色，后者停止了抠手指的动作，比了个“请”的手势。
“得罪了。”中年人将金属盒子打开，里面的蜜蜂还没死，指头大的小玩意儿在空中盘旋了两圈，基本每个人周围都光顾了一下，但没有落在谁身上，最后自己回到了盒子里。
中年人见状神色一沉，又道了声“抱歉”便带着自己的人走了。
“看来没找对人啊。”泡泡豆凉凉地道。
“你昨天去了什么地方？”徐获问灵灵。
灵灵简单说了一下事情的过程，她在经过猫果镇公职人员住宅区的时候碰到了偷袭的人，两人交手的过程中她进了一名米姓官员的家中，她和偷袭的人都被围了，结果那人仗着不是副本玩家，直接用车票脱身了，而她在传送仪器被限制的情况下陷入了苦战。
这完全是没有必要的冲突，所以她立刻选择了说明情况。
那家人还算通情达理，核实过她的说辞之后就放她走了，只是安排了几个盯她。
“那怎么又说到了偷东西上？”泡泡豆问：“昨天他们看监控的时候没有发现你们进过那个屋子，或者是丢了东西？”
灵灵耸耸肩，“我当时进了那么多房间，又交着手，那里又到处都是猫胡子果，怎么知道他们丢的到底是哪一个？”
“反正我没从那里拿走任何东西。”
“这不凑巧了吗？”泡泡豆道：“刚好他们丢了一个猫胡子果，算是符合副本的通关要求，我们把那枚猫胡子果找回来？”
“猫胡子果的旅程”，如果从遗失到归这一过程来看，也可以说是“旅程”，何况这件事看上去没有那么简单，那名偷袭的玩家显然是有目的地选择了偷袭对象，进了住宅区又那么快脱身，像是故意引外区玩家进去。
“这更像是钓鱼。”灵灵道：“恐怕为的就是把我们吸引过去。”
“偷袭你的人估计是专门冲着米姓官员去的。”徐获道：“丢失的未必是猫胡子果。”
“这倒是对得上。”泡泡豆嗤了声，“屁大点儿地方竟然还勾心斗角，镇子才多大，居然有那么多官员。”
“你没看过资料吗？”徐获道：“猫果镇在很早以前算得上一个人杰地灵的地方，进化开始之前，这里出了几位能够影响国家格局的人物，底蕴深厚。”
“那都是快两百年前的事了。”泡泡豆不以为意，“难道我们现在通关还要翻两百年前的旧账？”
“我的意思是说，”徐获又道：“居住在猫果镇的人也许没有直接参与到政治中，他们的后代、亲友、弟子则不一定，这些人说不定会反哺小镇，即使没有多少任要职的人，也避免不了成为政治斗争中的一环。”
泡泡豆沉默一秒，“这和我们的副本没有多少关系。”
他实在想象不出，政治斗争会以怎样的形式落在一个猫胡子果上。
“的确时间太长了，”徐获悠哉地喝了口茶汤，“何况猫果镇发展的这么一般，看起来先辈遗泽覆盖面不够大，我们可以略过。”
泡泡豆冷冷看了他一眼，起身离开了饭馆。
灵灵等人走出去了才问徐获，“你们有过节？”
“没有。”徐获放下茶杯。
“那你耍他？”灵灵意外，“我还以为你们组队是有点交情呢。”
“不至于，只是最近恰巧有点无聊，看到半瓶水晃荡的脑子就想敲一敲。”徐获展颜，“听个响。”

第2475章 猫的指路
灵灵虽然不理解但表示尊重，她和镇上玩家产生了冲突，怕后面还会出现变故，所以要尽快地获取更多的消息。
米姓官员家中丢失的猫胡子果不知真假，不适合他们介入，这不是一个通关契机。
“我先走了。”
早饭之后，徐获沿着小镇的街道走，顺便找找画女的踪迹。
途中他又碰到了之前在猫胡子果山山顶上碰到的女旅客，对方热情地朝他打招呼，邀请他一块儿去看工匠制作的果核雕刻，她随身携带着礼品和自己的作品，打算今天一鼓作气拜了师。
正好地方离的不远，徐获与她同行。
两人来到一家名为“小物雕刻”的店铺门前，女旅客推开门，正看到一人一猫蹲在货架边猫着腰把满地的猫胡子果往架子上拾。
那些都是已经制作好的成品，从他们心虚的表情和动作不难看出，就是他们把东西打翻到了地上，想在没有被人发现之前掩盖问题。
对上女旅客的视线后，画女立刻装作没事人站起来，假模假样地在架子边擦了擦，同时露出了一个标准的欢迎笑容。
女旅客误以为她是店里人，于是道：“我来找归老师，请问她在吗？”
店深处的小门打开了，一个老太太慢慢走了出来，照面后，女旅客便惊喜地道：“老人家，没想到是你，我们昨天见过面的！”
老太太看了她和她后边进来的徐获一眼，“想要什么随便看。”
“我不是来买东西的。”女旅客连忙道：“我听镇上的人说你的核雕做的最好，是想来跟您拜师学艺的。”
她说着将一个微型终端放在桌面上，“如果您同意的话，这些都是我的学费。”
老太太眼神没往终端上落，反而看向了徐获，“你要买什么？”
徐获看了几排货架上已经制作完成的猫胡子果，随手拿起一个，外面的果须已经被修饰过了，加上色彩就是一个可爱的小猫，因为要雕刻果核，所以果壳上的缝隙没有填补，仔细一点能从这些缝隙看到里面的图纹。
“这是什么图案？”他看了一会儿才问。
女旅客接过去看了看，“这不是图案，是一种小众文字，曾经流行过一段时间，后来基本没人用了，不过不能直白看懂的东西才是好东西，有的人会用这种文字来做装饰。”
“写的什么我不太懂，”她又看向老太太，“老人家，这是什么意思？”
“我不知道。”老太太在旁边的椅子上坐下，复又道：“你们还买不买东西？”
徐获随手挑了一个付钱，又看了眼缩在旁边的画女，“你们怎么在这里？”还有那只猫。
画女笑容灿烂，“我们来玩啊。”
徐获视线落到地面。
画女飞快将那些猫胡子果捡起来，擦了擦放回架子上。
徐获看有几个摔破的，索性也一块儿付了钱。
老太太半点不计较，摆摆手又准备进屋去忙碌。
女旅客追了两步，再次说明自己的来意，并且表达了对雕刻的喜欢，很有诚意地请老太太教她几天。
“我最近忙，你过几天再来吧。”老太太似乎不太想挣这笔钱，头也没回。
女旅客追了两步，但被老太太毫不犹豫地关在了门外，这时候一个球形的机器人从角落里挣扎出来，飞到他们面前欢快地说：“几位客人想购买什么商品，需要我为你们介绍吗？”
一看就知道它是被画女塞到那堆杂物下面的，女旅客拜师不成功，打算留在附近，每天都来一趟，看看能不能精诚所至金石为开。
“老人家不是说这几天忙，让你过几天再来吗？”徐获道：“也许你可以过几天再来。”
女旅客却笑着道：“这是推拒的说辞而已，过几天我再来，说不定她又有了别的事。厉害的人物都有自己的脾性，不会轻易被人打动，我要下点功夫了。”
“祝你好运。”徐获送上祝福，带着画女那只猫走了。
拐过街角后他才问画女，“你们一大清早就是来这里捣乱？”
画女手指在通讯仪上按的飞快，“是这只猫说的，它知道哪里有猫胡子果准备旅行。”
徐获讶异地看了他们一眼，“真的？”
画女一把将奶牛猫提起来，托着它的屁股让它解释说明。
奶牛猫看着徐获，四目相对片刻后，它“喵”了一声，然后剧烈地挣扎起来，可惜画女没那么轻易放手，几秒之后它只能放弃，和徐获大眼瞪小眼。
“老太太要出门旅行？”徐获不是真的想从一只猫的口中问出答案，刚才他进店铺的时候就发现了，货架上明明有很多已经做好的猫胡子果，但老太太的工作间里却还有很多在赶工的猫胡子果，不过那些猫胡子果没有上色，只是在做果核雕刻。
女旅客是慕名而来求教的，学的就是一手人工雕刻，老太太赶工的那些猫胡子果多数是用机器雕刻，当然她本人也在做，半成品已经堆了好几十个了。
这么着急赶工，肯定不是为了放在店铺售卖。
摸了摸下巴，徐获刮了刮奶牛猫的脑袋毛，送了它一盒猫用营养剂。
奶牛猫落地后尾巴翘的高高的，很开心地喝完了营养剂——动物用的营养剂多数是朝着更健壮、毛色更漂亮方面去的，当然了，它能喝的开心更好。
“喵呜~”奶牛猫喝完之后在徐获身边蹭了蹭，然后快速跑走了，看方向是“小物雕刻”那边。
徐获没打算等它，不过没走几步，就听到街道那边传出机器人的驱赶声，然后那只奶牛猫飞奔过来，嘴里还叼着一只没有上色的猫胡子果。
它将那只猫胡子果一下吐到徐获二人面前，然后扭过身一个飞扑将追来的机器人打落在地，紧接着便得意洋洋地跳上房顶快速逃离作案地。
圆球状的机器人虽然不太灵敏，追不上猫，但它还是上来回收猫胡子果了。
“给。”徐获把猫胡子果放上去，机器人道谢后回去了。
站在街拐角，正好能看到远远望着这边的老太太关门回了店内。

第2476章 要一个猫胡子果
沿着镇子步行，徐获又走到了碗家人居住的地方附近，来往送礼的人还是很多，还有一些订购回礼的店铺上门送样品，其中不乏各式各样的猫胡子果，专门定制的要比摆在店铺里的更有特色。
这么多的猫胡子果，周围当然少不了想通关的玩家，他还看到了泡泡豆和灵灵，两人分别又和另外几名玩家搭上了线，泡泡豆假装不认识他，倒是灵灵远远和他招了招手。
徐获点点头，没有靠过去，而是观察了一下小区周围的本地玩家。
之前在碗家附近充当保镖的玩家人数不算多，这两天几乎倍增，有明有暗，这些人多数是盯着那些送礼的人的……但说实话，人数有点太多了。
其实赶在宴席之前送上礼物的多数都是猫果镇或附近的居民，带的也都是一些很容易检查的礼品，人也多是普通人，根本不值得这么严阵以待。
徐获选了个离碗家有一定距离的玩家，试图用精神力量干扰对方，没想到那人这么警惕，仅仅是有可能被波及，便立刻用上了干扰仪器，还佩戴了压缩头盔。
既然玩家不好下手，他转而去找了近两天才到了镇上的记者。
普通人虽然也携带着仪器，但人没有玩家敏锐，仪器也不具备太大的专业性，所以徐获很轻易就从几名记者口中得到了想要的信息。
本来碗家只是在猫果镇比较有威望，照理说一个新生儿的三日宴席，不会吸引这么多媒体工作者，之所以来这么多人，是因为今年的议事会大选中有个热门人选曾经受过碗家人的恩惠，算是师生之谊，因此碗家人受到了特别关注，至于来的那么多玩家，其实很有一些是其他势力的，目的不明确，但记者们都认为是想来抓碗家或者那名候选人的黑料的。
而对于碗家，了解一些的记者都很肯定地说这家人绝对挖不出什么黑料，不管是出生在碗家的人，还是碗家收养的人，个个都人品过关，坦坦荡荡。
这些话说给外人来听可能觉得假，但是碗家曾经出过的一件寻仇事件侧面印证了碗家人的品格。
大概是五十年前，碗家人硬碰硬处理过一个为非作歹的外地商人，因为那名商人来自一个有名的以清廉着称的大城市，事情没有闹大，有渠道的人都被安抚住了，而那名商人的亲朋也多因为涉及其中被抓去坐了牢，后续自然没人提起。
但没想到的是，当时那名商人以慈善名义资助过的一个女孩在数年后嫁入了碗家，十几年朝夕相伴，那个女孩后来还成了碗家的经济核心之一，究其原因是碗家人大部分都对钱财不太看重，之所以不缺钱，全靠偶尔出来的一两个比较有经商头脑的人，帐肯定是乱七八糟，只是一家人都人品过关，没有人在里面做手脚。
那个女孩帮碗家管了五年钱，在曾经当过镇长的公公去世后，在灵前公开承认自己是来报仇的，只可惜潜入碗家二十年，都没发现枕边人，或者这个家族里任何成员有过龌龊事，甚至于他们连收礼都不会收特别贵重的，哪怕是学生、受过恩惠的人来报答。
碗家人经常挂在嘴边的一句话便是，“报答的最好方式是将这种诚挚之心洒向更多人”，碗家人帮别人的忙不希望他们报答，而是希望他们受到帮助后可以去帮更多人，精神代代传承，那么碗家的后代也必将是受惠者之一。
那个女孩受不了良心的谴责，加上发自内心尊敬的长辈去世，所以才承认了自己目的不纯。
然而碗家人轻而易举的原谅了他，当时的当家人说了两条理由。
一是女孩受到恩惠，想为恩人讨一个公道，是个有良心的人。
二是女孩虽然抱着报仇的目的而来，但却没有被仇恨蒙蔽双眼，她在碗家二十年，又管理家里的账目，想动手脚太容易了，她没有这样做，而是坦然承认，说明她是个有底线的人。
有良心，有底线，这已经是个好人了。
所以碗家人原谅了她。
但碗家却没有留下她，不是为了别的，而是她一厢情愿的报仇，没想过首先去调查那名商人是不是真的犯了罪，为此浪费光阴、虚耗感情，也伤了碗家人的心，哪怕双方讲和，也不能就此心无芥蒂地生活在一起，所以她只能离开。
那个女孩离开碗家后进入了福利系统工作，半年后，她的丈夫也离开了碗家，夫妻俩重新团聚。
时过境迁，两人虽然没有再回到碗家长住，但从没有断了和碗家的往来。
这段恩怨以一种平静的方式了结了。
这可以算得上是一段佳话了，但为了保护那个女孩，知道内情的人都没有大肆宣传，事情虽然过去几十年，却仍然是知情者内心浓墨重彩的一笔。
就这个故事和有关碗家的传闻来看，碗家的精神的确算是传承下来了，为此还吸引了一些玩家主动来保护他们——这样的人，的确值得保护。
“他们好像吉祥物啊。”跟着听完这段故事的画女想了想说。
徐获笑了笑，碗家人的确可以成为精神象征，与他们有关系的人自然心怀敬佩，但在这些关系的延伸中，必定有利害倾轧的，碗家人多数都待在猫果镇不外出，成为象征的同时也被架到了更高的位置，从某种意义来说，他们已经脱离了“人”的范畴。
“这样纯粹的人少见，还能凑出一家来，真是稀奇。”
画女偏头看着他，“你要找的猫胡子果会不会在他们家里？要不你去问他们要一个吧。”
主动问碗家人，而碗家人或许可以为了帮他通关而主动设置一段旅程。
“这倒是个好主意。”徐获拍拍手，解除了几名记者的催眠状态便往外走，“原有的副本成员协助玩家也能通关。”
他当过副本持有者，副本boss都能放水，副本中的人应该也能。
对于他的第二次上门，碗家人还挺惊奇的，不过知道他的来意之后，那名青年很爽快地给了他一个礼盒，里面除了猫胡子果还有别的礼品。
“这是给远客的回礼，他们不能到场，正好也需要有人送过去。”青年坦然相告，“不过已经有不少人提出帮忙送回礼了，恐怕这不能帮你通关。”
“没事。”徐获笑着道：“反正我也闲着。”

第2477章 五岁孩子都不会这么想
要到猫胡子果，徐获离开碗家的时候遇上了其他的玩家，大家看起来脸色都不太好，大概是知道同行竞争多，而通过这种方式通关几乎没有指望了，所以彼此都没有好脸色。
泡泡豆回来了，看到徐获拿着猫胡子果，忍不住讥讽道：“能想到这种办法的人没有三十也有二十九吧。”
徐获看了他一眼，“以你的智商我很难和你解释为什么我一定要拿这枚猫胡子果。”
泡泡豆也不正面跟他刚，而是冷笑一声，“你那么厉害，我倒要看看你能不能用这枚猫胡子果通关！”
灵灵也过来了，笑笑道：“刚才我接触了几名玩家，他们拿到了一个集信终端上的匿名订单，要求是送一枚特制的猫胡子果去猫瞳城，涉及到大家族的遗嘱，路上恐怕有人拦截，所以要安排多路人马运送。”
“一份遗嘱，走维度之下不就行了吗？”泡泡豆道：“还用得着安排人送？”
“这我就不知道了。”灵灵道：“不过这件事的确反常，可能风险很高，但正因为风险高，所以是一个特异事件，之前应该没人做过，通关的可能性还是很高的。”
“怎么样？要不要试试？”她看向徐获，“应该比你手上这个靠谱多了。”
徐获思考片刻才道：“我打算再等等。”
灵灵挑眉，“担心这是陷阱？”
和泡泡豆说的一样，别说是遗嘱，就算是送遗嘱继承人，在如今的001区方法都多得是，根本不需要请外援，哪怕是有人在固定地点用了仪器干预，但涉及到继承权，001区应该有相应的保护机制，所以应该会有政府机构介入这件事，不存在谁能一手遮天的情况。
综合这些因素，这个订单看起来更像是陷阱，只是到底针对谁的说不清楚。
“针对我们的就算了，如果是001区的人，没必要蹚这浑水。”泡泡豆也赞成再观望一下。
然而接下来的一天多时间，他们都没有再物色到更好的目标，到了碗家宴席这天，灵灵已经决定和她结识的另外几名玩家组队，她还想把徐获和泡泡豆拉过去，但是徐获没有点头，泡泡豆也就犹豫起来。
徐获一直在等“小物雕刻”的那个老太太，等着看她什么时候出发，然而碗家宴席之前，她背着筐子来了碗家，请求碗家能安排两个人护送她去交货。
如果碗家连这种小事都要帮忙，那他们有再多的人手都忙不过来，不过老太太和碗家人交情不错，出来的时候身边跟了两名玩家。
老太太不太喜欢用飞行器来搬运货物，也不愿意放在行李舱里，所以她的半框半成品猫胡子果都是背在身上的，一个小小的用金属打造的筐子，又轻又结实。
青年送他们出来的时候，徐获正好走了过去，提出和三人同行，反正他也要帮碗家送东西，正好作伴。
青年人没想到他还没走，短暂的犹豫之后便笑着道：“那麻烦你们了。”
泡泡豆虽然不明白徐获为什么要选一个老太太当目标，但看碗家真的愿意安排两名玩家送人，也想看看到底是怎么回事，大不了白跑一趟，重新再来。
老太太不是很欢迎这三个陌生人，乘车的时候还把走在自己身边的泡泡豆往后撵。
“婆婆，为什么不直接用道具传送过去？”泡泡豆想尽快完成任务，“我有合适的道具，可以立刻把你送到目的地！”
老太太斜了他一眼，“送货归送货，老人家我也想看看路上的风景，不成吗？”
本来就是旅游专线，哪有不成的，泡泡豆自讨没趣，落后两步跟在了徐获身后。
上车前徐获只是问了问另外两名玩家怎么称呼便没有再和他们搭话。
因为车子是从猫果镇出发的，第一站有很多人都带着猫胡子果，成品半成品都有，老太太上车后拒绝了机器人帮忙置放行李的建议，将筐子放到自己脚边，车子走起来后，也有旅客好奇地询问她卖的是什么。
老太太打开盖子展示了一下，旅客只是看了看就走了，旁边也有卖核雕猫胡子果的，笑着道：“老人家，咱们带半成品那是因为订购的客人要求现场制作，一般这样的半成品很难卖出去。”
和面对玩家时的态度截然不同，老太太笑呵呵地解释：“我这里也有一些是客人订的，还多带了些，有人喜欢就卖，卖不出去就带回家。”
对方一脸“原来如此”的表情，又热情地和她攀谈起来，还看了看她的手工核雕，不由被她的技艺折服，精心选了两个出来。
老太太的要价很高，起码是一般市场价的一倍，来人只好放下一个，只买了一个。
本来还有其他意动的人，听到这高昂的价格也就算了，毕竟核雕猫胡子果不是什么稀罕物，要买随时都能买到，没必要在车上买。
老太太仿佛真的是来旅行的，将筐子盖上后便靠在座位上看风景，玩家们没事，只能无聊地等着下一站。
半个小时后，他们就到了第一个小镇，因为镇子比较小，这次停靠只有半个小时时间，足够想观看风景的客人们下去再回来，不耽误乘车。
老太太也背着筐子下去了，碗家二人加上徐获三人，一串跟在她后面，漫无目的在风情小镇里闲逛了一圈儿，买了点特产又上了车。
“婆婆，你的目的地是哪一站？”泡泡豆还是忍不住搭话了。
老太太瞥他一眼，“好几个大城市都有，还得上客人家呢，你要是嫌麻烦可以不跟去。”
“怎么会呢。”泡泡豆满脸笑容，伪装之下还是很有亲和力的，“我家也有老人，出门在外，我照顾别人的老小，我不在家，别人也一定会照顾我的老小。”
老太太匪夷所思地盯着他，“你真的这么想？”
“那当然了。”泡泡豆很笃定地道。
老太太目光复杂，“你是不是觉得我年龄大了很好骗？五岁的小孩子都不会这么想。”
泡泡豆面皮抖了一下，“婆婆，世界上还是好人多的。”

第2478章 无灵魂战栗
老太太没了和他交流的兴趣，挥挥手，“你往边上让让，别耽误我看花。”
没问到地点，碗家那两名玩家看起来也不是那么好说话，铩羽而归的泡泡豆看了眼在旁边偷笑的画女，狠狠瞪了她一眼。
画女手在兜里摸啊摸，摸出一个印章果，这明显是一个新的，上面写的也不是“到此一游”，而是“全世界我最丑”。
泡泡豆知道她讲理讲不通，于是看向徐获，徐获没有看他，但后脑勺跟长眼睛了一样，道：“没事你就看看花，陶冶下心情，再不然就睡觉，补充下睡眠，怎么都比浪费口水好。”
泡泡豆一听更气了，干脆换了位置，离他们八丈远。
车子到下一个站点需要不短的时间，车上大部分人都选了睡觉或者闭目养神，不管想不想睡，时间一长，似乎都不由自主地陷入了舒适的睡眠中。
又过了十来分钟，才有一名玩家从前面车厢走过来，他将前车门遮挡起来，换上一身遮蔽面容的防护服，然后便抄起匕首看向车厢里的玩家——他看到的应该是熟睡的玩家才对，可是一抬头，便看到四双眼睛盯着自己。
徐获、画女，泡泡豆，还有碗家的一名玩家都没睡着，就这么看着他布置现场又换衣穿鞋。
场面有瞬间的寂静，然后前面那个包的严严实实的人便用力鞠躬，说了句“打扰了”便恭恭敬敬地退出了车厢。
“在哪儿都有这种小偷小摸。”碗家那名玩家叫醒同伴，又叫醒归老太太，提醒他们起来活动一下。
正好餐车过来了，老太太给两名玩家各买了一个面包，慈爱地看着他们，“吃吧吃吧，我孙子说，这个面包最好吃了。”
碗家这两人显然是认识老太太的，于是便问她孙儿是不是还在外地上班。
“是啊。”老太太笑容加深，“他忙了好一阵了，一时半会儿回不来的。”
两名玩家跟着聊了几句，等吃完了饭，下一个站点也到了。
老太太在这里有个顾客，所以要做短暂的停留，车子靠站的时间不够，所以他们要在这里至少留半天，等下一趟车。
老太太不告诉任何人地址，所以只能她在前面带路，这是一个大城，城市交通复杂，他们跟着老太太转了好几次飞行器才到了目的地。
那是一家书店，迎来是个年轻的店员，对方知道老太太的来意便为难地道：“老板前几天去了小安城，还没回来，他落脚的地方我不太清楚，不过走之前他说没有重要的事不要联系他，可能是在度假吧。”
只有一个大概的地点，老太太便毫不犹豫地决定去小安城找书店的老板。
“不能下次送来吗？”泡泡豆注视着老太太，“小安城不小，上哪儿找这么个人？”
老太太却很执拗，“我岁数大了，眼神和手劲儿都没以前好，恐怕以后再也做不好核雕，最后一次交货，一定要让买家满意。”
碗家二人自然支持，徐获也没意见，于是一行人重新踏上旅程，没想到在下一趟车上，他们又碰到了灵灵，和她同行的另有三名玩家，徐获等人见到他们的时候，四人脸色都算不上好看，其中一人还伤得不轻。
双方照面还没来得及说话，几把飞刀便从窗外射进来，交错着贯穿车厢后又回收飞向灵灵几人。
灵灵几人显然不是头一次遇上袭击，抵挡偷袭的暗器之余又警惕着藏身远处的玩家。
“孬种！有本事上车来啊！”另一个寸头男目光阴鸷地盯着远处几个闪动的人影，列车在跑，对方使用短距离传送道具追，除了第一次出其不意的偷袭，后面几次都没有上车，就这么隔着不远不近的距离时不时来一下，让他们片刻不得安宁！
车厢里还有其他普通人，有玩家交手，列车上的保护机器人立刻触发，纷纷变成球状物将乘客包裹起来，但因为在列车上，双方交手都留有余地，大概是怕死的人太多了引来政府关注，用的都不是具有大范围杀伤力的道具。
“砰砰！”那几把飞刀被灵灵等人打出去后，一股吸力在车厢中间出现，一时间将所有在车厢内活动的道具都吸到了一起，随后又飞出了列车。
“我草！”寸头男偏头抓住一枚从耳边擦过的毫针，那玩意儿落到他手上竟然捏不住，且轻而易举地穿透他的贴身防御屏障和防护服，钻入他的皮肉！
锋利的匕首切开了皮肤，鲜血淌出的瞬间，那枚顺着血管游走的毫针也撞在了刀刃上，随后改变方向朝着灵灵飞去！
“无灵魂战栗！”灵灵没有闪避，随着她话音落下，整个车厢里的物品，桌椅也好，道具也好，包括那枚毫针，全都颤动起来，也因为这种颤动，毫针停滞在了空中，随后便被一枚仪器针筒装了进去。
毫针消失了，车厢内恢复了平静，众人快速闪到有遮挡的地方，静候着下一波攻击。
但外面就此消停了，那几个跳动的人影也跟着不见了。
灵灵放松之余又十分恼怒，“才坐了半天车，这已经是第五次袭击了，他们到底想干什么？”
“看来你们要送的遗嘱很重要啊。”泡泡豆插了句话，“雇主要求你们必须坐车？”
“除此之外我们还有什么理由选择这么费事的方法。”灵灵颇为无奈，雇主支付的酬劳倒是其次了，他们要通关，首先肯定是按照雇主的要求去做，而且他们要到了下一个站点才会接到新的指示，才知道到底要去哪儿。
“你们去哪儿？”灵灵问徐获。
“帮碗家给客人送回礼。”徐获道：“你要是觉得危险，不如来我们这边。”
灵灵摇摇头，拒绝了他的好意，“风险越高，成功的概率越大，都走出来了，半途而废可惜了。”
徐获留意到她话说完之后，另一个眉心有花朵刺青的女玩家暗暗放松了身体，于是他又道：“反正你们也是临时搭伙，随时可以解散，一次副本而已，没必要冒这么大的险。”

第2479章 车下交手
“现在说放弃为时过早了。”眉心刺青的女玩家道：“这才刚刚开始呢，对上本区玩家就后缩，岂不是让他们看扁了？”
同行的几人多少有点这个意思，当然了，更重要的还是通关，毕竟比起有危险的遗嘱快递，徐获这个送回礼看起来实在没什么通关的苗头。
徐获没有多说，回头对碗家二人道：“你们小心一点。”
碗家二人颔首，事实上，袭击结束之后他们都没有放松，甚至比袭击的过程中还要警惕戒备。
徐获略作犹豫，压低声音和画女交代了两句，便叫上泡泡豆一起去了餐厅。
两人到了餐厅，泡泡豆便道：“你故意叫我出来的？有什么问题吗？”
“暂时还没看出端倪，不过试试总没关系。”徐获道。
“不管外面那帮人是冲着灵灵几人还是老太太一行，我们单独出来都起不了什么作用吧。”泡泡豆又道。
“未必。”刚才偷袭的玩家虽然时不时从他的感知范围中消失，但一直跟着列车没错，他们似乎不是想将灵灵等人杀死或者抢走遗嘱——如果是怕破坏列车，列车停靠，或者干脆将他们弄出列车也不是难事。
这样若即若离一定事出有因。
“请慢用。”乘务员将饮品放在了徐获面前。
徐获只低头看了眼，立刻便扣住了乘务员的手腕，“你在我的饮料里放了什么？”
乘务员赔着笑正要解释，余光看到泡泡豆将道具掏了出来，立刻便挣脱开，人一秒滑到了前车厢门，发现车厢门上的不寻常力量波动之后，又猛地停住，直接朝车窗外跃去。
“想跑！”泡泡豆五指一松，一张兜网便将半空中的人拉了回来。
重新落回车窗里，那名伪装成乘务员的玩家丢出一个圆球，圆球爆开之后，强大的冲力把将欲靠近的泡泡豆连同餐厅里的桌椅全部掀开，随后其拿出一个双竖线的道具一按，双竖线变成了三角形，整个列车跟踩了刹车一样猛地停住，泡泡豆等人被惯性抛向前方时，乘务员已经化作一道烟雾似的影子去到了百米开外。
几个闪身，乘务员已经跑出了千米之外，见列车上没有人追出，他放慢了速度，最终停在一棵大树上，远远地注视着列车方向。
“为什么暗算我？”一道声音突兀地从他背后出现，乘务员神色骤变，转身时从树上跃下，身上被一个透明的气泡包裹后直接从树林的空隙飞向远处。
徐获哪儿能让他走了，“生命的重量”之下，不管是他还是飞起来的乘务员，全都被强行按到了地面，“正义的圣光”亮起的同时，一枚黄铜色的飞梭旋转飞起，以极快的速度连破乘务员三层防御屏障，又巧合地打碎了对方佩戴的干扰仪器。
交手不过数秒，乘务员便从地面的精神门户陷落，被重新传送到精神世界的五百米范围内。
乘务员抵挡住横七竖八的切线后，干脆使用道具从地下和徐获拉开距离，只是等再上来时，从徐获身上开启的几层防御屏障正好将他撞飞出去，而他后面，就是提前布置好的仪器“两点之间”的切割线。
“两点之间”是一件空间仪器，设置两个点后，两点之间就会出现一道空间射线，而这射线的强度堪比薛朗的切割射线，因此它毫无悬念地切开了乘务员的两层防御屏，又将一件有实物防御道具切碎。
“温柔如水！”眼见要撞上空间射线，乘务员单手伸向后方，而在他手即将触碰到射线的时候，那道锋利的射线像是失去了力量一样变得绵软无力，而他也借此躲过了这一次袭击，俯身从射线下穿了过去！
看着他的动作，徐获微微挑眉，捞出“封门”锤钉，隔空对准了其后背。
“砰！”锤钉发出撞击声，乘务员心脏位置被贯穿，高速移动的身影踉跄一下，最后从树林中消失了。
收了锤钉，徐获抬手，一直在飞行掠阵的飞梭飞了回来，这是他通关“藏起来的友人”得到的A级道具，算是一件可以自由控制的攻击道具，速度快，可以按照持有者指移的方向移动，本身具有强大的攻击力，能够远程控制的同时省去了空间力量操作的环节。
这样一试，效果还不错。
将其收入道具栏，他顺着乘务员消失的方向看了眼，转身踏入精神门户，重新上了车。
“人没抓到？”泡泡豆正等着他。
“进车站了。”徐获淡淡道：“下一次袭击估计没那么快，先回去吧。”
两人返回老太太和灵灵所在的车厢，得知他们也受到了袭击，灵灵大为不解，“替碗家人送回礼的玩家那么多，为什么你们会被袭击？”
难道是回礼有什么问题？
“回礼没问题。”徐获干脆地道：“那份回礼是随意从成堆的礼盒中挑出来的，完全随机。”
“那就是……”灵灵的目光移向老太太。
“要是他们的话，刚才那人应该来袭击他俩。”泡泡豆指了指碗家二人，随后又一屁股坐在两人对面，“你们是这里的人，应该知道原因吧，那些玩家似乎是随意选的下手对象。”
“很抱歉，我们不知道是什么情况。”其中一人道：“回礼本来是一件小事，耽误了你们通关不说，还给你们带来了危险，我们实在过意不去，不如你们将回礼交给我们，我们正好顺路。”
说辞反了过来，泡泡豆看向徐获，徐获则是笑了笑，“意外而已，应该没有下一次了。”
可惜他说错了，不但有下一次，甚至还有第三次，在接下来的四个站点之间，他们又受到了两次袭击，每次都是在列车上，下车反而没人靠拢。
而袭击他们的人很明确地针对的是他们三个外区玩家，碗家二人和老太太只是被波及。
“我们中途已经和灵灵那几号人分开了，竟然还会受到袭击，难道我们也被盯上了？”泡泡豆百思不得其解，“这袭击的频率和数量是不是都有点离谱？”
“我们一出猫果镇就被盯上了。”徐获道。

第2480章 掀桌子的方法很多
徐获指了指小镇上时不时飞过的监视仪器，“这东西一直都在跟着车子跑。”
泡泡豆之前也留意到了，但他以为是寻常的安全环节，毕竟001区科技发达，有一些监视仪器跟车随时监控列车的行驶情况很正常。
“我和那个乘务员交手的时候那只监视仪器就跟上我了。”徐获道：“过了几站还在我后面。”
泡泡豆没有往外面看，“干脆打掉算了。”
“你觉得这里缺监视仪器吗？”徐获道：“何况以现在的科技，监管玩家用颗卫星就行了。”
“那这些应该就不是政府的东西。”泡泡豆道：“是袭击我们的玩家。”
徐获颔首，“刚才下车的时候我们不是碰到了几波上车的玩家吗？他们之中有两拨人也被袭击了，相反下了车就很安全。”
“你是说，被袭击的玩家都是从列车上挑选出来的，而且袭击的地点只能在列车上？”泡泡豆不明所以，“这是要干什么？我们带的东西真的那么有价值？”
“范围放宽一点，”徐获道：“可能不是我们携带的物品有价值，而是外区玩家有价值。”
“什么意思？”泡泡豆皱眉。
“不下杀手，只在固定的地方动手，像不像把我们圈在一个场地内，下车算休息，上车算开始。”徐获猜测。
泡泡豆明白了，无语之下笑了起来，“敢情那帮狗东西拿我们赛马呢，偷袭不杀人，只是为了拖慢我们的进度，如果在列车上多次被袭击或是受伤，每次靠站停留的时间肯定会增加。这条路车次不断，总有人先到有人后到。”
“这样才说得通，他们似乎是随机挑的人下手……”
他顿了一下忽然想了起来：“我说灵灵他们的送货订单为什么那么奇怪，还非要坐车过去，这么看起来八成是有人提前下注了吧，搞不好比我们这种随便选的筹码大得多。”
“这不是什么大事，杀他们几个人就消停了。”
“这只是一种猜测。”徐获打断他，“我们在副本里，他们却可以随时进入车站，又不是非要比出个输赢，很难抓到人，成功率不高。”
“如果偷袭的人铁了心不和我们正面交手，我们也无可奈何。”
“那你打算怎么办？”泡泡豆看他，“你有主意了吧？”
“掀桌子的方法很多，不过要先和老太太商量一下。”徐获道：“如果她坚持要坐这趟车，我们得保证列车能安全行驶。”
话说到这里了，泡泡豆当然没意见，徐获去和老太太说明了情况，提出他们自己驾驶飞行器，还按列车的轨道走，保证每个站点停一下，她留多久都可以。
“列车真的那么危险吗？”老太太迟疑道。
“我们好像是被盯上了。”徐获道：“先前的情况你也看到了，离开列车说不定要安全一点。”
“那每个站点都一定要停下来。”老太太强调。
“没问题。”徐获笑了笑，“中途要是你觉得哪儿风景好，也可以叫我们停车。”
租借飞行器的事交给泡泡豆去办了，老太太要去一户人家交货，画女陪着他们三人去了，徐获则随机选了一趟车次，趁着停靠的时候弄坏了动能仪器，顺便联系了当地的交通部门，告诉他们自己意外发现有两条列车轨道出了问题，说不定会影响行驶。
将列车整个破坏，或者让动能仪器彻底报废都不是最优选择，自动化维修现在已经很快捷了，一旦动能报废，当地部门可以很快申请来新的仪器替换，列车也是一样，直接从轨道里搬出去再收拾都行。
因此他只是将那辆列车的显示界面做了稍微的调整，车速只要达到一定数值就会自己慢下来，拖慢后面的车次就行了。
当然，这种方法不一定保险，至于后面怎么办，要看情况再决定。
泡泡豆很快把飞行器租了回来，“弄了台老式的，需要人来控制方向，这样的飞行器不容易被仪器干扰。你那边搞定了吗？”
徐获颔首，“等他们回来了。”
大概等了两个小时，画女几人才回来，老太太看着有点累，坐上车时再次叮嘱了一下一定要在下一站停车后便闭上了眼睛。
“猫胡子果卖了多少？”徐获问开车的碗家人。
“三个。”对方答道：“只不过需要老太太现场做彩绘，那家人要求挺高的，花了点功夫。”
徐获颔首。
又过了一阵，泡泡豆指了指外面的监视仪器，“还跟着我们呢。”
“到前面树林把仪器打下来。”徐获淡淡道。
泡泡豆就等着他这句话，飞行器一进树林，他便迫不及待地丢了几枚石子出去，一丢一个准，几台监视仪器呼啸着落到了地上，全部报废。
徐获通过实时监控看旅游专线的车次情况，集信终端上已经出了公告，有两条轨道需要检修，暂时不开放，至于那辆被动了手脚的列车，跑还是在跑，只是速度慢了很多，已经和他们拉开了距离。
“其实刚才我就想说了，”碗家人道：“要是你们猜的没错，那自己离开列车算不算正中他们下怀？”
他说着指了指前方，树木葱郁之处，隐匿着好几个玩家，明显是冲着他们来的。
“难道在列车上的偷袭只是为了逼我们下车？”泡泡豆面色阴沉，“这帮孙子可真狗啊！”
徐获看了眼地图，“往前再开十分钟就停下来，我出去把事情解决了再来和你们会合。”
那几名玩家已经逼近，他直接从飞行器内移动出去，将“中心引力”丢到空中，强大的吸力释放出来，处在五百米内的人全都不由自主地向着那颗悬浮的玻璃珠移动过去。
飞行器在徐获身后改道，余下两名玩家却没有追，而是从两侧包抄徐获！
“维度之雾”的雾气在林子中蔓延开了，隔空使用的几项特性没有生效后，那两人便凭借速度近身袭杀，这次是动了真格的，并且他们已经知晓了徐获的一些道具和能力，不但眼睛上有专门的防护罩，脑后更是扣上了防御精神干扰的仪器，来势汹汹。

第2481章 酣战
高级玩家，尤其是道具配备齐全的高级玩家，空间道具和仪器往往会互相干扰，能不能抓准时机让仪器生效，要看在打斗过程中的灵敏度，还要脑子转的够快才能一边应付他人的攻击一边选择合适的仪器，因此为了提高战斗的效率，如果仪器成功使用的几率不大，那么多数玩家会暂时放弃使用仪器，转而用更不容易被干扰的道具。
所以战斗一开始，双方的空间仪器就几乎是报废状态，另外又都有防御特性的道具，特性也很难生效，近身搏斗靠的就是道具。
而这围堵徐获的几名玩家配合默契，基本保持三对一，剩下三人从旁辅助的阵型，辅助多用远程道具攻击，一旦道具使用次数消耗完或者时间到了，他们就会和近身搏斗的三人更换位置，这样一来，他们不但可以及时更换道具，还节省了等待的时间。
徐获被三人围攻，他几乎没有停下来更换道具的空隙，在抓住时机破坏了其中一人的干扰仪器后，他迅速将其拉入了镜面世界，不过这也只能拖慢对方三两秒的时间，另外两名玩家的道具又已经攻到了眼前！
“砰砰！”“咫尺天涯”几层防御屏障被打破，几件见缝插针进来的道具全数打在了“空间球”的屏障上，被削弱掉一定的攻击后，勉强将徐获震退了些，但与此同时，那两名近身的玩家手持的道具紧接着又劈砍在了屏障上，其中一件的长剑还有着特殊能力，剑刃在触碰屏障的时候竟然将屏障逐渐融化，只是速度并不快。
徐获抽身后退，但也只退了两三米的距离，在六人的围攻下想要和他们拉开距离几乎不可能，感觉到背后有人袭来，他将精神力量具化物拉成了一面高墙，极大地削弱了道具的速度和攻击后，又以佩戴“生命核心”的手快速地点击在这几件道具上，不是每一件金属道具的金属都能被“生命核心”破坏，但能少一件算一件，剩下的被他抓住后直接丢进了行李舱。
这一两秒的时间，另外两名玩家的道具又逼到了眼前，被防御屏障挡下后，一名从辅助位替换上来的玩家借助道具加速，一剑贯向他的腹部！
在“猫猫借你三条命”的作用下，徐获人不受控制地朝旁边一弯，虽然避开了这一剑，但姿势有点扭住了，所以当另一侧的道具飞来时，他使用“不可侵犯领地”之余又在地面开了一个精神门户。
可惜的是，有备而来的几人佩戴了专门的干扰仪器，感觉四面八方的高频音往耳里钻的同时，他的精神力量也出现了片刻不稳定……这须臾的功夫，也足够同为B级玩家的几人做很多事了。
眼看几人都围在了自己身边，徐获又用了一次“生命的重量”，重力之下，他以及那六名玩家全都被压在了原地，趁着道具效果还没过去，他先用“平行线”将其中使用长剑的玩家拉开，而后再次开启精神门户。
这一次他成功了，将自己传送到三百米开外之后，他操控精神力量具化物对着那六人一阵乱绞，不过六人在层层防御道具下都没有受重伤，但他们的护目镜在被具化物打得稀碎，“正义的圣光”亮起，几人被封闭了视线。
当然，这些人也不甘示弱，紧接着用了大范围的消音道具，周围霎时陷入了一片寂静之中。
随着玩家的进化逐渐提升，他们的五感也会逐渐增强，因此就算没有时空进化的人也可以在时间或空间力量波动时有所察觉，只是准确程度不定，高级玩家的高强度的战斗中，眼睛很多时候是跟不上的，何况有的道具不知道会从什么地方突然冒出来，这个时候听力和感知力就很重要了，但感知力因人而异，未必能准确且快一步判断出攻击的方位和大小，听力更直接，覆盖的范围也更广，尤其是一些高速活动的攻击道具，很难不发出声音，所以在战斗中，一旦被封闭了听力，玩家对周围情况的把控也会大大降低。
这种情况下最好的办法是立刻退出这个无声的范围，如果是被特性攻击，则需要等时间过去，但六名玩家堵着，显然不会给他这个机会。
当然了，徐获也不需要依靠听力，哪怕水魔方的封锁让他不能使用空间力量，但只是不能使用，并不是他的进化能力突然消失了，在这样封闭了听力的情况，他的行动没有受到任何限制。
这样交手了短短一分钟，那六名玩家就意识到在同等的限制环境下，精神向进化者比他们更有优势，于是回收了消音道具，且其中有三人用道具消除了“正义的圣光”的影响，重新围住了徐获。
于是战斗又回到了原点，六人虽然配合，但无奈徐获的防御道具够多，等级和品质都过得去，且其中还有可以抵消攻击力的道具，所以哪怕他们多次攻击，只要没有彻底破坏道具或者抓住道具切换的空隙一击即中，就奈何不了他。
而随着时间的推移，他们也意识到了，哪怕他们时不时会用上干扰仪器或者防止精神力量影响自己的仪器，还是不能避免被干扰到，极其复杂的指令不会生效，但让他们在打斗过程中突然停一停或者看向不相关的地方，也足够让他们在生死关头走一回了。
到这时，有大规模杀伤力的道具还没有上场，显然双方都不想将事情闹大。
“这么打下去没完没了啊。”将架在面前的黑刀猛地甩开，徐获看着被震退的那名玩家，笑了笑道：“不如我们来点刺激的？”
这时候天空开始飘雨了，洋洋洒洒的雨线从半空出现，丝丝缕缕地连到地面，从他的位置一直向远处延伸。
雨落无声，但随着雨滴的下落，一朵朵树枝、花叶，也跟着落了下来。
“这是空间道具。”六名玩家齐聚在了徐获的对面，身上都出现了防御屏障，那些下落的雨滴仿佛利刃一般，无差别地攻击着每一个人。

第2482章 跑得挺快
“天上有雨”的道具效果没有被其他空间道具抵消，也没有被干扰，足以证明这件道具的等级超过其他的空间道具。
“我们的空间道具失效了。”有人道。
站在最前方的是那名持剑玩家，他看了眼时间，“差不多了，走！”
话落音，六人便同时消失了。
徐获一个人站在雨中，确认周围再无一人之后才将道具回收，他看向远处的飞行监视仪，道：“跑得是挺快的，下一次再来就不是刚才那番招待了。”
说完话顺手用飞梭一个报废，然后他才张开精神世界去追画女等人。
画女他们就等在树林的另一个出口，看到他平安无事地返回，碗家二人松了口气。
“那几个人呢？”泡泡豆问。
“走了。”徐获淡淡道：“他们不是来杀人的，估计还是为了拖慢我们的速度。”
泡泡豆虽然震惊于他在六名玩家的围攻下也能毫发无伤，但还是更恼火001区的玩家。
“这些人怕是闲得发慌吧，打两杆子就往车站跑，回程票也能这么浪费？”
“你们是知情的吧。”他看向碗家那两号人，“都说你们碗家人为人正直，现在看来也不怎么样嘛，001区的玩家戏耍其他分区来的通关玩家，你们这么搞，还想不想和外区玩家和平共处了？”
分区的科技和玩家实力是一回事，外区玩家惹不惹事又是另一回事，哪怕是无车票的A级分区，超级玩家仍然可以闯进去换个通缉，如果一个分区综合实力强，又适宜居住，那么会有外区玩家考虑在这里落脚，而如果受到针对，那可能就不是一走了之能够解决的。
“你说他们干什么？”老太太歇够了，精神也起来了，打断他道：“有好人就有坏人，好人还能把每个坏人的事都管上？你这个年轻人要讲点理！”
泡泡豆给气笑了，“老人家，我现在不就是在讲理吗？我又不是让他们去对付那些人，只是想搞明白到底怎么回事，隔一会儿就有人来偷袭，谁知道是袭击我们还是袭击你们，多少也要为安全考虑一下吧！”
“你说的很有道理。”但老太太还是站在碗家人那边，她和蔼地看着那两名玩家，“别为难，不知道就算了。”
那两名玩家带着点歉意，“我们是真的不知道到底是什么情况，这条旅游专线玩家来往频繁，玩家交手的理由千奇百怪，哪怕有001区的玩家在里面搅浑水，也很难说清楚他们到底是为了什么，有些人一时兴起连杀人放火的事也会做……”
言下之意就是他们虽然也是本区玩家，但也不了解猫果镇之外的地方。
泡泡豆冷冷看了两人一眼，转而看向徐获，“你打算怎么办？”
“下一次碰到了再说。”徐获坐上飞行器，“先往前走吧，离下一个站点还有点。”
通讯终端上，检修的轨道已经恢复正常，而那辆列车的速度也被调好了，并且已经追上了他们。
“这不白折腾吗？”泡泡豆靠在窗户旁道：“要不然我们还是回列车上。”
“车上车下都一样。”徐获手有一搭没一搭地敲着扶手，“你看看能不能联系上灵灵，我们在下一个站点碰头。”
泡泡豆照做了。
灵灵那边回复的很快，表示他们即将到达，约了一个碰头的地方。
下一站是小安城，也是老太太想找的书店老板的去处，她之前问店员要了一个联系方式，找到了老板的朋友，询问老板的去向，结果那人告诉他们，老板刚好在头一天去了另一个站点处理孩子念书的事情，还给了他们一个联系方式，让他们直接找老板。
新的联系方式直接打到了老板的家里，由于是专门安排给孩子念书的，所以只有一个机器人保姆照顾孩子，机器人了解情况后去联系的老板，发现老板的私人联系无法接通，于是告诉他们会继续联系老板并转告他们的来电，至于其他，机器人没有多说。
不过从联系方式可以大概查到老板居住在哪一个区域，老太太决定去碰碰运气。
“还要找？”泡泡豆盯着老太太，“您送的真是猫胡子果吗？”
老太太掀起眼皮子看了他一眼，都懒得搭理他。
她要去下一个客人家里送货，泡泡豆本来不想去，但徐获这次要留下画女，所以让他跟去了。
徐获带着画女来到灵灵约定碰头的地方，发现他们的玩家人数已经增加到了十人，不可能这么多人都是送遗嘱的，他大概猜到了什么情况。
灵灵也猜到了他的想法，干脆地道：“这些都是在半道被阻截过的，与其让他们各个击破，还不如我们联起手来。”
不管袭击他们的人是为了什么，人数一多，对方怎么都不好下手，除非他们干脆拆了列车，而之前的行程让他们明白，这帮人轻易不会破坏旅游专线。
徐获的计划差不多，不过他想的是让同行的人离开列车。
“下车，会不会不太安全？”灵灵道：“何况我的要求是一定要搭乘旅游专线。”
“问题不大，”徐获道：“没有乘车硬性要求的人可以下车结伴，飞行器和轨道并行，两边都可以照顾到。”
“有必须这么做的理由吗？”一名文质彬彬的玩家问道：“下车可能会大大增加我们的旅程风险。”
“杀一杀他们的气势。”徐获简单说了一下自己的推测，“他们的目的是拖延我们的行程，不管是拿我们寻开心还是别的理由，始终是在干扰我们通关，要是一趟旅程不行，难道此后的每一次乘车都要被钳制？”
杀人固然可能引来反弹，但对方回避政府的态度就是机会。
显然不止他一个人这么想，可惜在列车上逮不到人。
“你在列车之外的地方被袭击过？”发问的玩家继续道：“这么说正常的站点休息他们不会出手，但一旦有人偏离轨道，他们就会来干扰修正？”

第2483章 听说你们要搞事情
也不是没有其他人离开过列车自己行动，所以有一些人知道这是无用功，最后他们还是会回到列车上，至于遭遇过什么，那些重新回到车上的人也没提，但这样看来的话，恐怕在列车之外会受到更大的阻力。
相比起来，只是被困在列车上不能自由离开反而没有那么危险了。
这样的想法自然没错，但是不能保证这种状态可以一直持续下去，本区玩家的行动总不至于只是为了干扰他们通关，一定有别的目的，那么为了达成这个目的，他们的手段会不会变得激进？
与其被动等待，还不如主动出击，不能完全顺着别人的节奏走。
有人响应，有人反对，最终同意和徐获一起行动的也不过灵灵几人，其他人以及他们代表的玩家团体还是决定回到列车上。
等这些人离开后，灵灵才走过来对徐获道：“我也不喜欢这么被动的立场，经过这几次袭击，我感觉那些玩家的实力应该远高于我们，人数又多……最关键的是，我们是被戏耍的对象，我太了解这些有实力的玩家家族或者玩家势力了，他们出面肯定因为其中牵涉利益。”
“利益这东西，有人得就有人失，万一有人狗急跳墙，说不定会冲着我们这些人下手，退了一步恐怕后面就有无数步，不如我们向前一步，让他们掂量掂量轻重。”
“枪打出头鸟。”眉心刺青的玩家道：“我们才几个人。”
“所以要拉拢更多人。”灵灵道：“这一路那么多玩家，光我们加起来也有十来人了，十来名玩家，我不相信001区还能一次性派出更多的人来，这么大规模的玩家争斗，难道不会引起地方政府的注意？”
没事发生的时候可以睁一只眼闭一只眼，一旦有事发生，地方政府总不能完全当没看到吧？
他们现在001区，又被困在副本中，如果不能通关，可能会一直滞留在这里，和本地势力角力本来就是需要考虑的事情，将地方政府牵扯起来是比较稳妥的方法。
徐获赞同，“趁着还没有出发，再找一些玩家来吧，不一定要被袭击过的人。”
其他玩家大感意外，应该说被袭击过的队伍才更容易加入他们，为什么要找没被袭击过的？
然而一个小时，加入进来的九名玩家中的六人却都是没有受到本区玩家袭击的人，其中还有徐获之前在图书馆见过的那名叫文新的玩家。
“这么巧啊。”文新乐呵呵地跟徐获打招呼，“听说你们要搞事情，我就过来了。”
没错，来的多是像文新这样专门寻求刺激的人，其中有人已经在这条线上跑了好几趟了，正没事做，而本区玩家的袭击也不失为一个突破口。
“你也是这个副本？”徐获问文新。
“我来度假的。”文新道：“本来是想趁副本的空隙好好休息，可惜我实在不喜欢平淡的生活。”
与他一起的还有另外两人，没有透露自己的副本情况，但对即将和本区玩家正面对决很兴奋。
剩下的六人，一个三人组没有被袭击，是为了寻找副本突破口来的，另一个三人组在列车上被袭击过，其中一个伤的不轻，手掌都被切掉了半个，来和徐获他们合作，恐怕也有想报仇的意思。
后来的九人，加上灵灵四人，徐获这边的六人，差点二十人的队伍，已经足够了，这么多玩家对方还想随随便便偷袭一下就走人，可没有那么容易了。
和泡泡豆碰头头，碗家的两人委婉地提出了分开走的想法。
“过河拆桥啊。”泡泡豆冷笑一声，“那些本区人是不是冲着我们来的还不一定呢！”
“请考虑一下我们的立场。”碗家人耐心地给出了解释。
首先他们代表的是碗家，碗家虽然只是在小地方有点威望，但家中毕竟有几代人做过镇长，又和政府的人有关联，搅和进本区人和外区人的事件中可能会引发更多的麻烦，他们承担不了这个责任。
其次，他们是001区的玩家，原因不明的情况下，他们不可能无条件地帮助外人，何况001区的那些人本来没有真的伤到他们。
最后就是诚信问题，他们的任务是送归老太太去交货，其他的事他们不想介入。
徐获看向老太太，“老人家，还是跟我们一起出发吧，不管那些人的目标是谁，我们一路同行，就算分开，你们也未必能真的脱身，如果有人动手，你们人少，很容易被钳制，你不是还急着交货吗？跟我们同行至少可以保证旅途顺畅，不会耽误太多时间。”
老太太略作犹豫还是同意了，她对碗家人说：“这么多人一起走，更安全，你们别光想着把我送到，也得考虑自己的安全。”
碗家二人得到的命令的是一定保证她的安全，老太太都这么说了，他们也只好点头同意。
一行人重新出发，四架飞行器两前两后，在经过下一个站点的时候并没停下来休息，反而还加快了速度。
“等等！我要去找人！”老太太看飞行器没有停下来的意思，立刻大闹起来。
“您先别着急。”泡泡豆道：“要是离开站点没人拦截，我们再折回来。”
老太太听得心凉了半截，“那要是有人拦截呢？”
“那就杀了他们再回来。”徐获轻描淡写地接上。
几架飞行器连了通讯，听到这话，与老太太几人的沉默不同，文新几人连连喝彩。
拦截也来得很迅速，几架飞行器在干扰器的影响下突然停摆，直直朝着地面坠去，又在半空骤然恢复正常，但此时他们已经快接近地面了，于是只能先停下来。
“现在怎么办？”其他车有人问。
泡泡豆看了看空无一人的座位，“先出去看看。”
没有玩家靠拢过来，但反应迅速的徐获、画女，还有文新等几人都在干扰发生的同时离开了车子，远处偶尔会传来微弱的战斗声，仅仅几分钟后，几人便回到了车内，将反干扰仪器开启，徐获便道：“拿最快的速度跑！”

第2484章 一朵蘑菇云
飞行器重新上路，这次速度要比之前更快，当然很快也有人出来用道具和仪器阻挠他们前行，看着前面层出不穷的封锁屏障，徐获并文新几人站在了飞行器上方开路，同时挡下一些来破坏飞行器的道具。
“那帮人很精啊，怎么都不露面。”文新挂在飞行器窗边打下几枚玻璃珠似的攻击道具，又翻上来对徐获道：“这么跑着也不是办法。”
“很快他们就没功夫了。”徐获道：“前面不远处有一个新建的庙宇。”
“你不会是想把他们引到庙宇里去吧？”文新道：“虽然搞宗教的多少有点邪门儿，但我估计他们也不会去。”
“不用把人引进去，拉上那个快要竣工的楼就行了。”徐获道：“我上你的飞行器，你们几个到别的飞行器里去。”
文新没意见，“一起一起！”
徐获当然不会拒绝，又和灵灵他们通了气，于是几分钟后，三架飞行器放慢了速度，只有一架飞行器将速度拉到了极致。
徐获就在那架快的飞行器上，001区来的玩家主要也是拦他，因此当他加速离开后，那些隐匿在附近的玩家不得不再一次将距离拉近。
飞行器由另一名玩家驾驶，徐获打开地图，代表飞行器的指示光标，正在逐渐靠近前方风景区。
风景区距离他们的飞行器还有不短的距离，离旅游专线就更远了，既然不想惹大麻烦，那些本区玩家想来也不可能轻易进入风景区，但没关系，也不需要他们进去。
当地图上飞行器的光标和风景区庙宇并肩的时候，徐获出来了，他将“人生的三秒”往手里挂了挂，让附近所有的空间仪器全部失效后又迅速更换为空间传送道具，直接来到了那几名追踪的玩家附近。
“嗨！”他冲几人一笑，“大蘑菇云”脱手而出。
伴随着冲天而起的蘑菇云，巨大的气浪冲刷了整片野外树林，之后才是爆炸的声音传开。
爆炸的范围虽然大，但两边不靠，所以只是波及了风景区的一角，没有将那座新建的庙宇覆盖在内。
然而巨大的冲击波带动地颤，整个风景区连同旅游专线的轨道都在震动范围内，不知道是巧合还是人为，那座新建的庙宇内刚刚立好的神像被震断了脖子，硕大的金属脑袋一路滚到了大门口。
做完了这些事，徐获才重新返回飞行器上。
被爆炸波及的那几名玩家十有八九没死，但冲击巨浪之下，一时间也不知道被冲到什么地方去了，另一边的几名玩家仍然没有放弃，一人出现在了他们的五百米范围内，只说了一句“请留步”，几架飞行器，连同目之所及的大片森林竟然全都陷入了静止！
与时间力量效果相似的特性？
覆盖范围较小的时间力量，以及时间道具引动的时间力量并不算强，所以有时候只是持有时空道具就能摆脱静止时间，但这名玩家的特性覆盖范围不但广，甚至佩戴了时空道具也不能轻易摆脱。
徐获也处在这股力量之下，他能清晰地感觉到自己的动作变慢了，虽然不妨碍他拨动时间力量，但整个过程在001区被拉长放大了，这点时间也足够别人杀他两三遍……
而就在时间射线之间相互共鸣震颤的同时，旁边的文新身上突然爆发出一股冲力，瞬间便将这股特性力量冲开，紧接着“反弹”二字脱口而出。
摆脱特性的控制后，飞行器依旧向前，看着后方依旧紧紧跟着的001区玩家，泡泡豆看向文新，“你这不是反弹吗？怎么没奏效？”
“说说而已，你还真当我什么特性都能弹回去！能摆脱困境就不错了！”他原本还想打算过去和对方较量一下，看到这阵仗只能偃旗息鼓，“原地静止，什么时候搞不好被杀了也不一定！”
“我看没有那么好用。”徐获道：“他可以让周围的空间都静止，不代表他能在这个范围内自由行动不受影响，要不然来的就不止他一个人了。”
这么一说，飞行器上的人多少都放松了些，谁也不想在毫无反抗之力的情况下被抹了脖子。
“还是得小心点儿，他们一击不成肯定会想其他办法。”
事实上他们的反击也来得很快，徐获刚炸了风景区，就有人截到前面的空地上放空炮，因为距离够远，巨大的爆炸带起的冲击波将几架飞行器吹得东摇西摆，最后相互碰撞在一起，直接报废了。
文新都气笑了，“这帮人不会打算嫁祸到我们头上吧！”
“这不正好吗？”飞行器没了，徐获等人只能转移出来，他看了眼远处，直接拨通了当地政府的举报热线。
他不知道这帮人的身份，但风景区那边的庙宇筹建的信息在集信终端上写的明明白白。
“我要举报紫真教进行恐怖袭击。”
宗教信仰的神被砍了脑袋，风景区附近又刚刚经历过两次大爆炸，总会有人来调查的，哪怕外区玩家牵涉其中，这件事也不可能全推到外区玩家身上了事。
“列车来了。”挂断通讯，徐获示意众人登车。
跟机器人乘务员补了票，坐下来后，他才笑着对老太太道：“老人家不愧是见过大场面的，这都没吓着您。”
老太太板着脸只说了一句：“下一站我要往回走。”
“没问题。”徐获答应的很爽快。
灵灵有些不解，“我们和001区玩家正面交手，难道不是为了更快走完旅游专线？”
“我先前就说了，是减少之后行程的阻碍。”徐获道：“走得比别人快不是最终目的。”
“你们送遗嘱有硬性要求不能走回头路？”
“那倒没有。”灵灵道：“在规定时间内乘专线抵达就是了。”
“不妨一起往回倒倒。”徐获神色平静，“说不定我们往回倒了，其他人也得跟着往回倒。”
他们之所以被这么多人阻拦就是因为跑得太快，他们慢下来，跑得快的就成了别人。

第2485章 管定了
就这样，众人在下一站下车后，又乘坐返回的列车，回到了之前错过的站点。
这个站点城市是个中小型城市，以美食闻名，老太太要去找人，其他人不必跟着去，加上时间也晚了，干脆找了个酒店住下来，有事的办事，没事的找个地方休息吃喝。
泡泡豆不愿意再跟着老太太去，于是老太太的这一趟就由徐获、画女还有碗家二人护送。
之前的联系中，他们只知道了书店老板大概的居住的区域，老太太的通讯仪内没有书店老板的照片，因此他们先去了这片区域中比较有名的学校，想找一找书店老板的孩子。
这事不难打听，花了点钱就问到了那孩子的下落，不过学校的老师说孩子今天提前回去了，是被保姆机器人接走的。
画女偷偷从学校登记的资料中找到了书店老板的住址，几人便立马往他家去。
没想到刚到居住区外，他们就被几名玩家并一些机器人盯上了。
的确是被一些机器人盯上了。
他们刚刚踏入这个范围，周围所有的机器人、包括监控仪器都在暗中观察他们。
“出了什么事？”碗家二人意识到事情不太妙，已经做好了随时带老太太撤退的准备。
老太太态度强硬，她不打算就此离开，表示一定要为自己最后一次交货画上圆满的句号。
“那就去呗。”徐获道：“就算书店老板是逃犯，也跟我们没有多少关系。”
老太太不满地瞪了他一眼。
徐获笑了笑。
几人在机器人保安那里申请了拜访，没一会儿老板家就有了回复，请他们上去。
书店老板住的地方安全级别显然不一样，小区内的很多房屋都有屏蔽设置，不但可以隔断声音，还能一定程度防备玩家窥探，不过就算如此，徐获还是知道书店老板的两户邻居住的都是玩家，看起来像是在正常生活，实际上注意力一直放在老板家。
老板家里除了一个机器人，没有别的人。
来迎客的就是机器人。
把他们请进去后，机器人给他们上了茶，然后询问他们来此的目的。
老太太说了书店老板在自家订货的事，“要见到老板才能定下绘图和颜色。”
机器人很遗憾地给了他们和之前相同的答案，“主人的去向我无权过问，您可以将猫胡子果留下，或者留下来等一等主人。”
老太太很是失望，“客人的喜好只有客人能定，半成品我是不会留下的。”
徐获喝了口水，视线从房间的四角上扫过，然后礼貌询问洗手间在什么位置。
机器人安排清洁机带他过去。
洗了把脸出来，徐获对老太太道：“要不你把猫胡子果给它，再留点颜料工具什么的，让老板自己填色？”
老太太气恼地道：“那就不是我做的精品了，我年龄大了，做最后一单生意你还想让我名誉扫地吗？！”
“年纪大了，把名誉看得比什么都重要。”徐获对机器人笑笑，“要不然你把你家主人的紧急联系方式给我们一个，我们等一等先联系他，联系不上的话，就先去送下一家。”
见他要帮自己拿主意，老太太忙道：“我们等他两天也行。”
徐获扫了碗家二人一眼，跟着点点头。
机器人给了他们联系方式，还留下了他们的联系方式，表示如果主人归家，一定会告知他们。
临走时徐获从老太太的背篓里抓了两个猫胡子果放到机器人手上，“这个送给你了。”
机器人连忙拒绝，“我们不可以代替主人收下礼物。”
“没事儿，多得很，而且这是给你的。”徐获热情地包住它的机械手指，又把它往回推了推，把不高兴的老太太几人往外挤，“我们走了，再见！”
房门关上，老太太不想和他说话，健步如飞地走了。
神色凝重的碗家二人紧随其后。
下楼的时候画女问：“机器人也会喜欢礼物吗？”
“谁知道呢。”徐获淡淡道：“反正又不要钱。”
“她好像很生气。”画女指了指前面背着筐子脚下生风的老太太。
“反正多得是，又不值什么钱，做点顺水人情挺好的。”徐获道：“我们的任务只到让她送完货。”
几人离开了居住区，却有玩家跟了上来，不光如此，这个城市的机械系统好像一下子被激活了似的，很多街区，甚至连店铺的监控仪器都以微妙的角度记录他们的一言一行，他们走到任何地方都至少有三四个镜头正对着他们。
回到酒店房间，徐获先让服务员送来食物，然后才关起来门来，先找碗家二人谈话。
“事情到了这份儿上，你们总不能说服我这一趟只是送个猫胡子果那么简单吧。”徐获道：“能调用一个城市的信息网络和监控仪器，这已经超出了普通事件的范畴，书店老板家的机器人权限想必也被攻破了，我们几个人，包括老人家在内，都被记录了。”
“老板的生死不好说，但是他家卧室衣柜里的行李箱里应该是装了一个人，估计是老板的孩子。”
碗家二人一下来了反应，马上去救人。
“你们确定自己能把人带出来？”徐获平静地分析，“不说周围守着的玩家数量，哪怕让你们恶战一场得手了，你们又能带着孩子去哪儿？回碗家吗？还有老人家你们打算怎么安排？”
抢人和脱身都不算难事，问题在于这件事要如何善后，他们的身份摆在明面上，代表碗家，他们就算逃到其他分区，碗家也不能独善其身。
但没想到这两人的态度却很强硬，“无论是因为什么，小孩都是无辜的，成年人的恩怨不该牵扯到他们，所以这件事碗家管定了！”
“你能确定行李箱里是个孩子吗？”
碗家二人郑重地看着他。
“确定。”徐获颔首，“应该是用来试探我们的诱饵，那个行李箱虽然那可以屏蔽检测仪器，材料并不能完全隔断超级进化力量。”
其中一人当即便联系了碗家的当家人。

第2486章 我们是在交涉
和碗家的通话很简短，没有费时间去讲什么事情的原委，只是说了地址，又请碗家安排更多的人和道具过来，他们有需要。
不过到这份儿上，二人也没有透露与老太太有关的信息。
如他们所言，他们只是接受家里的安排，老太太和当家人怎么商量的，他们不知详情。
确定了碗家的态度，徐获才去找了老太太，想听一点实话。
老太太一脸茫然地看了他两秒，然后才道：“你是说老板的孩子被绑架了？”
“那得赶紧上报执法队啊！”
徐获就这么看着她忙碌起来，片刻后才道：“你觉得失踪的老板是活着还是死了？”
老太太按通讯仪的手停了下来，随后脸色慢慢白了起来。
“不怕告诉您，我们已经处在监视之下了，有人调动了这个城市的监控，从进入老板住处，再到现在的酒店，他们一直没有离开。”徐获正色道：“我不追问您到底卷入了什么事件里，但多少要让我有点准备。”
老太太回头来看着他，忽然大喊起碗家那两人的名字，等人过来之后便指着徐获道：“他和绑架老板的人是一伙的！你们赶他走！”
碗家二人面色骤变，立刻将老太太护在身后，同时用一道屏障隔开了徐获。
徐获坐在原地没动，看着老太太说：“我要通关，这一趟肯定要陪您跑到结尾，我知道你每一站都下车是为了掩饰寻找老板的事，现在老板失踪成了明牌，我们又都被监视，你的猫胡子果要怎么送出去？”
“还有没有别的目标人物？”
“看来是有……如果找不到人你已经有了最终打算？”
“看来没有……那么，猫胡子果是你这趟行程的信物？还有其他物件需要交给书店老板？”
“原来真正的目的就是送猫胡子果，那一定是猫胡子果本身有特殊的意义了，是什么意义？记载了信息？还是藏入了什么物品？”
“那么多猫胡子果，不可能所有都有用，有几个有用？”
“三个？两个？一个？”
“一个啊……信息记录在果核的雕刻上？”
话问到这里，一些基础信息已经明了了。
老太太虽然极力控制，但在情绪波动下，她很难掩饰好，所以随着徐获的提问，她的反应也会跟着变化。
“你身上没有带猫胡子果，带在身上就太明显了，看来是混在背篓里了。”徐获将背篓提过来，“刚才我送机器人猫胡子果的时候故意在背篓里捞了一下，看得出来你很紧张，所以是放在这里面了。”
老太太见状再也忍耐不住想冲过来抢回自己的东西，但被碗家二人拦住了，他们二人倒是想代为出手，从徐获身上放出的防御屏障又将他们冲开，随后画女补位，房间里为客人准备的纸质笔记本瞬间散开，上百纸张在房间里飞动，将他们圈在了角落里。
“冷静一点。”徐获道：“我们是同一个阵营的。”
精神力量具化物从他脚下流动起来，分化成细线将每一个猫胡子果举了起来，机器核雕的首先淘汰，然后就只剩下二十来个手工完成果核雕刻的。
他目光盯着老太太，继续道：“虽然您技艺精湛，每一个核雕都做的很完美，那一个与众不同的核雕混在里面很不起眼，但因为不是你做的，多少有点差别。”
老太太不自觉地紧张起来，这说明徐获猜对了。
其实路上他就观察过这些猫胡子果，可惜从核雕内容、手法，或者猫胡子果果壳都不能看出哪一个有明显的区别。
“我也不想花时间猜了。”他起身走到防御屏障边沿，警告碗家二人，“别动手，动手的话我就不敢保证这些猫胡子果还能完好了。”
“不要！”老太太的呼声比碗家二人要快一步，她撇开两人到了防御屏障前，竭力保持冷静，“你把猫胡子果还给我！”
徐获叹了口气，“我不是不讲道理的人，只要你说出哪一个猫胡子果有用就行了。”
老太太眼中有了泪水，但却不肯松口。
为了速战速决，徐获只好将其中两个捏碎。
看着爆开的猫胡子果，老太太尖叫一声，表情变得狠戾起来，“我要杀了你！我要杀了你！你们这些外区来的猪狗不如的东西！”
徐获表情未变，举了三枚猫胡子果在她面前，“仔细辨认一下，三、二、一……好。”
随着啪啪几声，这三枚猫胡子果也粉碎了。
跟着又有几枚猫胡子果举起来。
老太太甚至没有时间骂他，目光快速在猫胡子果中搜索起来，又一次猫胡子果全部碎裂，当进行到第三批的时候，赶来的碗家人打断了这一切。
一名长发男玩家立在了老太太的身后，审视着徐获，“这么对一位老人不太厚道吧。”
说话间，又有五名玩家分别出现在了房间的不同位置。
归老太太和先前护送的碗家二人才醒过神来，发现自己还保持着刚进入房间的站位，不由神色大变。
看那被挑出来的二十多枚猫胡子果好好地放在茶几上，老太太一下扑了上来，将所有的猫胡子果揽进怀里，才恨恨地瞪着徐获。
“我这么轻易就能知道你要保护的是什么，再多一点时间，你脑袋里储存的一切都能全部倒出来。”徐获平静地道：“这还是比较温和的手段。”
“你去书店老板家里露了面，很快就会有人知道这一次行程是你发起的，你觉得换成绑架老板的人，你还能保守秘密吗？”
“你不相信我，但碗家的人就可以信任吗？”
无视几名碗家人的目光，他接着道：“不是说碗家人被人收买了，只是来的这些人，真的全都是碗家人？”
“朋友，当着面挑拨离间，你太不礼貌了！”长发玩家面色冷下来。
徐获敲了敲手指上的“时间戒指”，“我们现在是在交涉，动口不动手。”
长发玩家的视线在戒指上停留一瞬，然后道：“你一路上换了三次装扮，你也可能是他人冒充的，还有可能从一开始就不是真的通关玩家。”

第2487章 身份交换
“如果我不是通关玩家，刚才就不只是问一问哪一只猫胡子果是这次真正要送的货那么简单了。”徐获淡淡道：“我完全可以在你们来之前动手，兜这么几天总不至于是出于尊老爱幼吧。”
话说的不好听，但的确如此，要是徐获二人一开始就是冲着老太太知道的信息来，这一路上可以动手的机会太多了，根本没必要和他们一起乘车，还冒险阻截本区干扰他们的玩家。
这时长发玩家的耳机响了一下，他顿了片刻，大概是接收到了同伴的信息，才道：“你的确很厉害，精神向超级进化者，还拿着时间道具，到你这种程度，恐怕也很难有人冒充。”
“这就是讲和了？”徐获挑眉。
长发玩家颔首，低声安抚了老太太几句，然后道：“书店老板的孩子已经被营救下来了，他们的另外几名同伴和守着屋子的那些人交了手，对方的目的似乎只是为了给我们制造困难，没有死斗。”
列车上阻截他们的显然和书店老板家提前埋伏的不是同一路人，绑人之后守株待兔，等的应该就是老太太了。
长发玩家拿了一枚徽章给老太太看，“这件东西可以证明我的身份，您住在猫果镇，应该认识。”
老太太现在有点疑神疑鬼了，拿过来仔细辨认，片刻之后才沉默着将东西还了回去。
从她的神情来看，显然她并不那么信任眼前的人，徽章可以伪造，哪怕不是伪造的，碗家的徽章难道就不会落到别人手里？
老太太只相信自己，要不然她不会固执地自己带着一筐猫胡子果上路，还一站一站地坐车，来掩饰自己真正的目的地。
碗家众人也不强人所难，长发玩家又道：“既然已经答应了护送您，这件事碗家一定会管到底，书店老板的孩子已经被送到了安全的地方，也向当地政府和上级政府做了失踪人口报备，很快会有人来调查这件事。”
老太太松了口气，“希望那孩子还活着。”
长发玩家又看向徐获，“来之前我已经知道这一趟行程的消息，你们现在被其他的本地玩家盯上了，最佳方案是分开走。”
“不过你是为了通关来的，一定要随同归女士走到行程结果。”
“我的提议是，你伪装成碗家的人，再由我们的人伪装成你，两边分开走，这样既可以分散火力，又能达成我们各自的目的。”
“如果你接受这个提议，我们就要出发了，刚才的交手已经引起了当地政府的注意，时间一长可能会产生变数，最好先离开这里。”
徐获没有意见，于是他和画女易容成了最早随同老太太的两人，而那两人则伪装成他们的模样，和另外营救老板孩子的几名玩家一起走。
当然这样也有一定的风险，因为阻截徐获的那些人有可能是从专线上挑选的队伍，和灵灵几人一样，必然涉及一定因素才行，归老太太就可能是这个因素，两边分开走，可能会让那些人放弃，也可能让那些人更加肆无忌惮。
至于老太太这边，她也需要做一点伪装，普通人不好伪装成玩家，伪装也容易露馅儿，因此碗家人将她易容成了一个年轻一点的女性，仍然是做猫胡子果生意的。
这件事徐获只通知了泡泡豆，毕竟泡泡豆和他认识的时间比较长，和碗家二人出发应该很快就能识破他们的身份。
泡泡豆从隔壁房间过来了，看到换了阵容不由神色一肃，“有什么我不知道的事？”
“细节懒得说，”徐获道：“你只要知道我们这一趟有不小的麻烦就是了。你抓紧时间伪装成本区人。”
泡泡豆动作也很快，两三分钟从面容到穿着打扮都成了地地道道的本区人。
伪装的碗家二人留下，徐获三人和新来的长发玩家六人带上老太太先走。
为了试探更换人员后是否还会被追踪，他们还是决定用飞行器代步，出发之前，长发玩家还用道具检查了他们身上是否有追踪印记，又用卸除道具确认了一遍。
全员更换了面孔，灵灵等人又留在酒店内，似乎真的没有人盯他们了，直到下一个站点都很安全。
这一段路程的平安让老太太稍微放心了些，但她还是不肯说出自己下一个目的地，更不愿意透露要找什么人，最大的退步只是说快到了会告诉他们。
三个小时后，他们平安抵达了下一个站点，老太太自认为他们已经摆脱了监视，所以坚持自己带路。
“这样吧，”长发玩家道：“不如你说一个大概的范围，我安排人提前过去，如果发现异常，我们再想别的办法。”
老太太怎么肯，长发玩家只好再次劝说，“这也是为了你的安全着想，假如你要找的人也在被监视中，我们第二次露面后要想通过易容的手段摆脱追踪就很难了。”
同样的当别人不会上第二次。
老太太犹豫好一会儿才说了一个街区范围。
长发玩家安排了一男一女过去，提前交代道：“别的不用做，看周围的玩家人数和等级是否不同寻常。”
二人很快从他们眼前消失，剩下的人则在老太太的带领下继续前行。
“能不能加快速度？”泡泡豆道：“这样下去要走到猴年马月？老人家，你不给具体地址，咱们用点道具，一条街一条街地往前走行不行？”
“急什么？”老太太稳稳地道：“不是有人去探路了吗？”
徐获看了她一眼，拍了拍画女的肩膀，无声地示意她就留在这附近，不要再往前了。
画女悄无声息从队伍末尾消失了，等他们快要进入老太太指的范围时，之前离开的那两人中的女人独自回来了。
同伴看见了，正准备靠过去，长发玩家却突然叫停了他们，下一秒，一道无形的力量便贯穿了女玩家的心脏，神色如常的女玩家似乎被疼痛惊醒，她眼含泪水，大声喝道：“不要过来！”

第2488章 来！
就在这吼声落下时，女玩家的身体突然从内部炸开，肢体以不符合常理的方式飘落下来，仿佛彩蛋爆开了一样，残留的部分变成了片片粉色彩带——没有鲜血，没有可怖的残肢，一个人，就像一个玩具一样消失了！
在场的人都惊住了，然而还不等他们回神，距离女玩家最近的那名碗家人突然站直了身体转过身来，他身上，正贴着几片粉红色的纸片。
“退后！”长发玩家喝令同伴，而后连开几道防御屏障，分别将自己和那名被控制的玩家罩住，想以此来隔断敌人的道具效果……
两秒之后，那名玩家同样被一箭穿心，跟着毫无反抗之力的爆炸了！
因为防御屏障的阻挡，长发玩家没有触碰到那些粉色纸片，但同伴以这样惨烈又滑稽的方式在眼前消失，他怎么可能无动于衷，强行收敛怒意，他快速锁定了两个跟着女玩家过来的人，伸手在前面画了一个圆圈：“斗兽台！”
凌空划出的无形圆圈变成一道力量覆盖住周围数千米的范围，被他锁定的那两名玩家，以及长发玩家，瞬间被拉到了城市高空，那里隐隐出现了一个巨型笼子，强行将两人罩住，想来没有结果不可能有人出来。
这不代表危机解除，剩下的两名碗家人立刻带老太太撤离城市，因为空间传送道具被限制使用，所以他们只能以最快的速度在城市中奔逃。
不出几秒，便有几名玩家由暗转明追踪而来。
一名碗家人用飞行道具送了同伴一程，“你们走，我拖延时间！”
徐获与泡泡豆跟着老太太二人被道具力量包裹着高速飞行，但没跑出多远，便与一道看不见的墙撞了个正着，追踪而来的数名玩家只留了两个对付另一个碗家人，剩下的都来了这边。
“你们是什么人！想干什么！”徐获护在老太太身前，疾声道：“在城市内肆无忌惮地杀人，难道不怕地方政府介入吗！”
然而这几人眼皮都没动一下，对着他们打了个响指，“火辣窒息！”
哪怕早有防备，徐获等人仍旧觉得吸入鼻腔的空气仿佛辣椒一样直冲大脑，即使立刻屏住呼吸，这种感觉也让人脑子有瞬间的宕机，玩家都是如此，更别说作为普通人的老太太了。
身后传来剧烈咳嗽声的同时，两名追踪者鬼魅一样来到了他们左右，防御屏障在他们身上蒙了厚厚的一层，看得出来，只要没有突破那层防御，一般的道具很难生效了。
他们的目标是老太太，就在老太太左右的碗家人和泡泡豆立刻重叠了几层防御屏障，然而一名追踪者佩戴的手套十分特殊，光是接触就能让A级道具形成的防御屏障瞬间告破，因此两人并没有争取到多少时间，泡泡豆很快便被另一名玩家的道具移走，同时又有一名追踪者补上来。
这时老太太的左侧位置已经空出来，右侧的碗家人被牵制住，前方的徐获也将面临两名玩家的攻击——短短数秒时间，追踪者的任务似乎就快要完成了！
作为被直接击杀的对象，徐获在用防御屏障挡下几次道具攻击后，想要有所突破，似乎只能和来人短兵相接，毕竟对方速度很快，双方都有贴身防御的情况下，近身搏斗见效更快。
这一点，追踪者认同，所以他们打了一次远程先手后便想速战速决，徐获当然也认同，所以在面临两名玩家的牵制时，他直接从包抄中抽身，闪现到了归老太太的左侧，挥手间黑刀划破空气发出低鸣，重重砍击在了袭击之人的脖颈上！
一个人头落地。
徐获的刀和手都在颤抖，这一击他出尽全力，黑刀作为A级道具中的上乘道具，和同类道具硬拼之下也有一定概率可以击毁对方，砍穿防御屏障不是难事，唯一的问题是防御屏障如果多层叠加，就可以增加难度，一层一层力量卸除，哪怕最后能成功，这点反应时间也足够对手脱身。
为了极力压缩这个时间，务必一击即中，他在瞬间将速度和力量都压缩到了极致，原本只是做一次尝试，没想到效果意外的好。
见到同伴死亡，几个机器一样的追踪者有了些情绪，有三人都转来围攻徐获。
两边的贴身防御都不弱，所以只能真刀真枪地拼速度、拼力量、拼战斗经验，期间辅助道具和仪器。
但这种高强度的战斗下，选择道具的时间不多，原本追踪者方有人数优势，可徐获的像是浑身上下都长满了眼睛，任何方向来的攻击都能提前捕捉，偶尔被三人夹击无法避开，“空间球”弹出来再加上被动防御道具也足够了。
“砰砰砰！”明明是纤薄的金属刀剑，碰撞时却因持有者的巨力而发出沉闷的响声，这不像是在用刀用剑更像是肉搏的延伸。
“叮！”又一件道具折断，黑刀也险险地削掉了对方的半边肩膀——要不然躲得够快，脸也该下来一半。
伤者退后，拉开距离辅助，无声无息之下，周围的空气发生了变化。
感觉到体内的部分血管在爆裂，视听也突然变得模糊起来，徐获连开数十道精神门户，将追踪他们的五名玩家全部拉到了自己周围！
显然这种攻击只能划分范围不能区分敌我，于是当几名追踪者的眼珠也外突的时候，那种空气变化消失了！
鼻腔有温热的液体流出来，徐获擦了擦，才笑着看对面的几人：“血管爆裂的滋味不好受吧。”
“真空……不过区区百米范围……”他目光在那几人中巡视，最终落定到右侧的一名女玩家身上，话音未落人便出现在了她面前，同一时间黑刀与具化物前后夹击，刀向咽喉，具化物直击内脏！
近在咫尺，双方甚至能感觉到对方的呼吸，死亡惊恐之下，女玩家原地消失！
“砰！”徐获被一股紧接而来的力量弹开，他飞出几米落到一个清洁机器人头上，他一挥黑刀，指向剩下的几人，“来！”

第2489章 窃取控制权
“你知道自己在做什么吗？”那几名一直沉默进攻的玩家此时没有立刻发起第二轮攻击，而是指着老太太问徐获：“你知道她在做什么吗？”
“别打哑谜了，”徐获道：“如果老人家为非作歹，你们可以走合法程序，你们既不敢走合法程序，又说不出正当理由，就妄图用这么似是而非的两句话让对手放下武器？”
“在游戏里混了那么久，不应该那么天真吧。”
对方当然不是指望用嘴“降服”他们，这短暂的功夫，之前出现的粉红色纸片忽然从四面八方卷了过来！
他们是从闹市区跑过来的，因为玩家争斗，一路上而来的执法机器人已经通知周围的市民返回家中或者寻找掩体，所以他们交战的地方，普通人已经全部进入了建筑内，门窗紧闭的同时又触发了装置的保护屏障，因此这些纸片数量虽然多，但却不会波及到他们。
而普通人一旦被隔离出来，对付徐获等人就不会再束手束脚，因此当纸片出现的时候，那几名玩家也选择了撤离。
粉红纸片的威力徐获他们之前见识过了，之前拖延时间的那名碗家人已经在半道上变成了一捧纸片，徐获和泡泡豆，以及老太太和剩下的碗家人分别被圈住，粉红纸片围绕着他们狂飞，不断攻击防御屏障。
那东西虽然暂时没能突破防御，但也完完全全将徐获他们困住了，因为一旦放开屏障出去，他们根本无法预料纸片会以怎样的方式贴在自己身上！
“这下糟了，要怎么脱身？”泡泡豆带着深深的忌惮道：“这些纸片起来是没有破坏防御屏障的能力，但不代表真的不能，万一是个陷阱，等我们出去，或者用小范围防御屏障时突然袭击，那可真是死都不知道怎么死的了！”
没错，他们现在用的是覆盖范围比较大的防御屏障，挡住纸片的同时也和它们保持着距离。
“还有一点我想不通，为什么人会变成纸片？他们是真的死了吗？”
“应该是死了。”徐获道，之前两名玩家消失的时候，他清楚地感觉到他们是被空间力量吸走了，或许是道具带来的特殊效果，不过有目共睹，二人都是从内爆开的，所以活下来的可能性很小。
他观察着老太太的状态，先前追踪者动手时刻意地避开了她，因此人只是受了点惊吓，现在纸片乱飞，追踪者没有靠近，在防御屏障被突破之前，人都是安全的。
徐获拿出通讯仪，试着联系长发玩家，对方没有接通。
“还没完事？”
长发玩家的道具显然是一种限制类道具，不分出胜负估计不会失效，但这类道具也无法脱离游戏，所以情况危急还是可以用车票逃离，现在人没回来，追踪者队伍也没有增员，显然双方还在交战。
放下通讯仪，他朝着远处挥了挥手，然后又指了指外面的纸片。
一秒时间，围着两个防御屏障飞动的纸片便迅速合拢，汇成一股奔着几名追踪者落脚的地方冲去！
那几人没有料到会出现这种变故，初始的惊愕之后便迅速张开防御屏障，不过和之前完全没有攻击力的纸片不同，这一道粉色狂风中夹杂着画女的纸还有徐获的远程攻击，即便几人经验丰富地拉开距离、分散攻击目标，也还是有两人的防御屏障被冲破了。
其中一个有点倒霉，在第二次开启屏障之前被一片粉红纸片贴在了背后，紧接着化成了一堆纸片。
另一个要聪明得多，直接躲进了车站。
这些杀人纸片的控制权已经被窃取了，追踪者们只能撤退，他们一走，纸片尽数燃烧起来，顷刻间全部化作飞灰。
危机暂时解除了。
徐获迅速来到老太太身旁，带着人赶往城外。
中途长发玩家会合过来，损失了四个人，他们却只能往外逃。
“执法部门这么久没有出现，要么是默许了他们的杀人行为，要么就是提前收到了风声不想插手。”长发玩家快速道：“如果是前者，我们很可能登上通缉榜单，遭到来自官方的追杀。”
“如果是后者呢？”泡泡豆问。
“当然也会被追杀，不过由明转暗。”长发玩家道：“不过后者有可操作的可能性。”
“今天围杀我们的人应该是政客养的私人刑罚组织，这种组织虽然没摆在明面上，但分区是默认的，和大家族供养玩家不同，政客养的玩家组织会参与到政治中来，左右分区政府选人任职。”
“我们已经被卷入政治斗争中了。”
他说完看向归老太太，“老人家，为了你的事我们已经死了这么多人了，你想亲手将东西交给接头的人明显不可能了，按照约定，我可以继续帮忙，但事后碗家一定会追究你的责任！”
老人家的神情木然，“孤家寡人，你们就是杀了我又怎么样呢？我不怕死。”
“她孙子死了？”徐获迅速意识到老太太可能根本不知道这件事的内情，她的所作所为都是在帮别人的忙。
“你们来之前调查过她孙子没有？”
“差多了，”长发玩家道：“死于正常的基因疾病，属于基因突变的一类，并无异常。”
“他是被杀的！”老人家激动地喊：“他死前逃回来看了我一眼，他没有生病，可没过两天，我就收到了死讯！他是被那些人灭了口！”
长发玩家眉头皱起，他已经联系碗家那边，势必要弄清老人之孙的人际关系。
“你刚才指的应该是个错误的方向吧。”徐获又道：“你真正要找的人是谁？”
老太太又沉默了。
“老东西，你说不说！”泡泡豆上去给了她一巴掌，“还不知道你孙子干的是不是人事，我看地方政府都默许那些人动手，十有八九他不是什么善类，老子可不想为了你们这些东西把命搭上！”
徐获没有插手，碗家来的六人现在只剩两人，另一人有怨气视而不见，长发玩家还算冷静，过来制止泡泡豆拉扯老太太，又道：“说吧，如果你还想把东西送到的话。”

第2490章 事情起因
“打针好了。”画女冷不丁提议，“打一针她什么都会说。”
泡泡豆冷笑一声拨开长发玩家的手，“充什么好人，敢情你们的同伴几条命丁点儿钱都不值了？打针，又不是要她的命！你们要是有面子包袱的话，我来也行！”
同伴卷入政治斗争而死，这件事后续还不知道会给碗家带来多大的麻烦，固然对老人抱有同情，但同伴的性命在前，长发玩家也不再迟疑，登上路过的专线列车后便拿出了针剂。
“不用了。”老太太颓然地道：“跟你们说就是了。”
车厢被道具效果隔离开来，徐获几人围着老太太，听她说整件事的前因后果。
事情要从半个月前说起，半个月前的某天夜里，老太太在外地工作的孙儿突然急匆匆回家，因为猫果镇没有夜生活，他回来时没人看见，而他回来也只是待了几分钟，将一个猫胡子果交给了老太太，嘱咐她一定要交给书店老板，如果找不到书店老板，再交给另一个餐厅的经理。
猫胡子果本身不重要，重要的是核上刻的符号，老太太对此有研究，她大概辨认出那是一种比较古老又小众的文字，但因为资料缺失，她又不敢光明正大地查，所以就打乱顺序仿造着做了很多相同的猫胡子果，又用机器赶制了不少来遮掩，伪装成送货来完成孙儿的嘱托。
她收到死讯，亲自去看了眼孙子的尸体便回了家。
001区的丧葬有两种模式，家人操办或者政府代办，家人不愿意就签个同意书，让地方政府办理，所需经费由死者任职的公司或者政府报销。
老太太的孙子在一家机器人维修工厂上班，老板很是惋惜地出面表示可以承担一切费用，再给她一定的补助，还提出如果老太太有需要，他们也可以给她安排更好的住处，保证妥善照顾她。
老太太面对孙子的尸体没有掉一滴眼泪，拿了钱扭头就回了猫果镇，没日没夜地赶制猫胡子果，为了显得不那么突兀，她仍旧保持隔两天上山去捡猫胡子果的习惯。
直到出发的头两天，她的机器人记录中发现有一名玩家乔装改扮后多次进入“小物雕刻”，机器人她孙儿修改过的防盗程序，识别出了那名玩家的鞋子。
老太太不知道那个人是不是为了那只猫胡子果来的，所以出发前她去了碗家，请了两个人帮忙。
但因为碗家的人她也信不过，所以没有直接托付，而是坚持自己送东西。
“我只相信自己，哪怕慢一点、迟一点，也要把东西送到。”老太太擦着眼泪，“看来办不到了……”
她的叙述中没有提到她孙儿工作之外的事情，泡泡豆追问时她也说在那之前，她只知道自己的孙子有一份稳定的工作，收入也不错，人生基本没有波折，他们又是小镇出身，干雕刻和机器维修，谁认为这样的人会和政客沾上关系？
“他有没有在你面前提起过什么？”徐获道：“我看你对外区玩家的意见挺大的。”
他使用精神力量的时候看出，老太太对外区玩家没有什么好感，这种态度可能是因为她年龄大经历的事情较多，对外区玩家形成了刻板印象，但这种态度可以影响一起生活的家人。
“我恨外区玩家。”老太太没有看他，眼睛盯着车厢上的花纹，“我的几个孩子，全都是因为卷入外区玩家袭击事件中丧命的。”
几人默了一瞬，徐获接着问：“你的态度会影响到你的孙子，他日常没有对你说过什么吗？”
001区的政治争斗场中肯定不可能让外区玩家缺席，即使他们不能在里面占据至关重要的位置，也一定是一股势力。
“你什么意思？”老太太一下尖锐起来，“你是说他是我害死的？！”
“你仔细想想，你们相依为命，他多少会表露出一些态度。”徐获回避了她的问题。
老太太一下泄了气，专注地回想起来，片刻后才摇头，“他和我不一样，他不恨你们，从前我说气话的时候，他还多次劝我，不是每一个外区玩家都是坏人。”
徐获看向长发玩家，“你们碗家的动作能不能快一点儿？”
长发玩家眉心蹙起，“事情过去那么久了，即使有线索恐怕也被抹得干干净净。”
何况老太太的孙子已经死了，他卷入了政治斗争，事后身边的人肯定都被调查清理过，要想拿到有用的东西哪有那么容易？
“吐真剂是个好东西。”徐获道。
长发玩家没有接茬，反而是他旁边的另一名碗家人开了口：“做事无底线，那不是碗家人。”
“迂腐！”说这话的是泡泡豆，“要是有人把你们碗家所有人关起来，一个一个挨着杀，我看你们有没有什么狗屁底线！”
他说完又狠狠看向老太太，“还有东西没说完吧！哪家饭店的经理？叫什么名字？你要给的东西在哪儿？”
“有人专门在风杏城等我，那个等猫胡子果的人应该被抓了吧。”老太太声音低沉，随后将一枚猫胡子果丢在桌面上，“你们拿去吧，它没用了。”
一只没有涂上色彩的猫胡子在桌面上咕噜噜滚向徐获，他还没伸手，旁边的泡泡豆便迫不及待地抓了上去，正欣喜之时，那枚猫胡子果却从他手下消失了！
他人猛地弹起来，随后便从列车上消失。
这边徐获和长发玩家也跟了出去，但却不知道动手的是谁。
专线附近一直有玩家跟随，可能是其中任何一个人拿走了猫胡子果，至于去向——对方的目的就是这个，拿到了东西肯定第一时间离开了。
“他大爷的！”泡泡豆骂骂咧咧地回来了，三人回到车上他又道：“这下好了，三天白干，掉头回去吧！”
“不着急。”手指在桌面敲了敲，“既然已经卷了起来，多半很难抽身了事，与其等着接招，不如我们主动一点，至少要去饭店看看。”

第2491章 风暴酝酿
泡泡豆虽然想直接回猫果镇去，但听徐获这么说，便按捺住了情绪，根据之前的经验，徐获一般不会无的放矢，他能说的这么肯定，一定想好了后手。
“你还要去？”老太太抬起头来，目光紧紧盯着徐获。
“是啊。”徐获似笑非笑地看了她一眼，“毕竟猫胡子果已经被抢走了，说不定我们去了还能正好碰上。你想跟我们一起去？”
事已至此，长发玩家绝对不赞成老太太再往前走，毕竟这后边没她什么事了。
但老太太却很激动，她表示一定要跟着徐获他们走，哪怕被利用也不在乎，她更想知道她孙子是死在了什么人手上，她想报仇，纵然实力悬殊，她也要在仇人面前吐一口唾沫！
徐获则对长发玩家道：“她不是碗家人，你们总不能限制她的自由。”
“既然你说了这件事涉及政治斗争，想必背后的利益团体不可小觑，碗家毕竟还要在001区生存下去。”
顿了顿他又道：“我查过这个分区的资料，分区内虽然没有随机副本，但从没听说过超级玩家的踪迹，这是怎么回事？”
虽然诧异他的话题如此跳跃，长发玩家还是给出了答案，“我们分区的超级玩家在一年前去世了。”
一个分区拥有超级副本就不会再诞生随机副本，这个分区仍然在运行，那就说明现在超级副本应该已经移交给了分区政府或者大势力。
这些是集信终端或者图书馆上都查不到的内幕消息，不过图书馆中的资料记载了001区从进化之初到现在的大体变更，一年前分区政府首脑议事会成员通过了一项投票，那就是将成员千人以上的大型玩家组织列为第三监督方。
所谓第三监督方是指这类玩家组织拥有了对政府非绝密决议的监督权力，这不光是站在旁边指手画脚的意思，而是玩家组织可以从正规渠道拿到政府的内部文件。
以014区为例，虽然玩家组织发展的也不错，也和政府合作，但绝对不可能直接参与到政府的决定中，只有政府公开的内容才是他们应该知道的。
而001区通过这项决定后，玩家组织就能以监督政府工作为由，直接向政府索要一些内部文件，除非机密程度较高，否则政府是不能拒绝的，一旦拒绝，代表玩家组织一方利益的高层就会掀起内部矛盾。
“因为超级玩家去世，政府方压不住那些玩家组织了？才有了最近一段时间001区的各级政府频频出现人员更换的事？”徐获顿了顿，“超级玩家的去向和生死都应该是最高机密，001区也没有公开过这个消息。”
他怀疑长发玩家说出这个消息的意图。
“目前是没有公开，拖延了一年时间，其实不少玩家已经知道了。”长发玩家道：“这也是政治斗争的一部分，分区政府想保密，但有的人为了重新分割权力，哪怕危及整个分区也在所不惜。”
“很快，001区就将迎来一场风暴。”
徐获眯起眼睛，“这种时候，碗家竟然还能分出人来护送人，你们牵涉其中？”
“我们和这件事没有关系。”长发玩家暗示归老太太孙子的死和他们无关，“猫果镇毕竟偏远，碗家也没有人在上级政府中，我们信息落后了。”
也就是说，他们其实只是收到了一点风声，毕竟超级玩家去世一年了，各方人马为了重新分蛋糕多少会有消息透出来，但也只是这点风声，具体内幕，以至于下到小人物的争斗，他们就很迟钝了。
“我听说议事会有一个参选人和你们碗家有渊源？”徐获又道。
“渊源谈不上，”长发玩家道：“不过是对方年轻时来过猫果镇一次，跟碗家的人深谈过一次，当时大概是想以碗家为自己的履历增添一点光彩，后面很多年也从没来往过，现在他成了热门人选，大媒体抢占了主要新闻渠道，那些边角媒体为了喝口汤只能把二三十年前的新闻拿出来炒作。”
徐获之前就看过有关那名议事会备选人员的相关新闻，不过只是看了个大概，对他的长相和年龄以及曾经在其职位上做出过什么功绩有印象——这是媒体做出来的专辑，里面甚至没有提到过碗家，可见两方的交情不过是媒体的一厢情愿。
“碗家附近来的玩家不少。”他确认地道：“如果只是捕风捉影，碗家不应该受到这种程度的关注。”
碗家人当中最接近权力核心的就是那个当秘书的，却也只是在上级市政府，离分区政府还有十万八千里。
远离了权力中心，又在小镇上，分区政府里就算被炸了也扯不到他们身上，这名议事会热门备选还只是一个备选，追根溯源还没到时候。
长发玩家皱了皱眉头，但没有继续说着这个话题，而是道：“住在猫果镇的碗家中，真正流着碗家人血的人只有寥寥几人。”
收养的孩子虽然都姓碗，但和其他一些有着血缘羁绊的种族不同，他们对自己有着清晰的认知，更没有为家族势力奉献全部的思维，所以他们不会主动参与到权力斗争中去，也不可能在其中产生什么重要的作用。
“或许只是一个巧合。”长发玩家声音略低，仿佛是在自言自语。
徐获看了他一眼，行，看来碗家人自己也是一知半解，说不掺和，真不掺和。
“你们在猫瞳城不是有亲戚吗？”泡泡豆忽然道：“既然是亲朋好友，会不会是他们做了什么事连累你们一块儿被盯上？”
“百年的血脉稀释，猫瞳城的人只能算远亲。”徐获代为回答，甚至远亲都算不上，因为搬出猫瞳城的那支碗家人当时也只有几个表亲，这些表亲多数已经去世，他们的后代也有的过世了，有的儿女虽然延续下去了，但又是更远的关系了，平时根本不见面，重大节日出于礼貌通知一声。
“远亲也是亲，”泡泡豆道：“只要祸事惹得够大，别说远亲了，邻居家的狗都可以是目击者。”

第2492章 仁致药业城
长发玩家抬头看了看他，“你说的也有道理，我会让家里人注意一下猫瞳城那边的动向。”
“你还不走？”泡泡豆奇怪地看着他，“猫胡子果都被抢走了，你还要送老太太去找那个什么饭店经理？”
长发玩家却道：“我们不回去才是最好的选择。”
不管他们有没有卷进来，在外按兵不动才是最安全的。
这样一来的话，他们的情况没有多少变化。
“伪装我们的两名玩家怎么样了？”徐获问：“有人跟踪他们吗？”
长发玩家朝身边另一人示意了下，那名碗家人便从维度之下上联系了同伴，片刻后道：“之前跟踪你们的人没有走，不过因为他们在列车上，又刻意晚了半天搭车，到目前为止都没被袭击。”
从这点就可以看出，阻挠玩家通关的那些人和绑架书店老板那批人有不小的差距。
“列车马上到站了。”长发玩家此时提醒，“要想改换容貌再回去恐怕有点难。”
“到站了再说。”徐获还有心情欣赏窗外的风景，“反正不着急通关了，等个两三天再回去看也来得及。”
坐在对面的老太太神色微微变化，随即又恢复到之前的木然状态。
三十分钟后，列车到站了。
下了车，泡泡豆观察一阵才道：“那些玩家是什么固定NPC吗？只在风杏城出现？出了风杏城就不跟了？”
“这还不简单，”徐获淡淡道：“因为我们走出他们的控制范围了。”
连续两个地方的地方政府都默不作声，这势力范围其实已经圈的够大了，这个站不行，下个站也应该进入其他的势力范围了。
“仁致药业城。”泡泡豆道：“这城还真不小，看来那个女人还挺有家底儿。”
来这个分区的途中，他们遇到过的一名玩家给的名片就是仁致药业，他们是一起到的站，下车后分开走了。
“强龙压不过地头蛇，我们不如去找那位大小姐打听打听情况。”泡泡豆提议，“说不定她还能给我们提供一些便利。”
满大街的药香灯熏得城市都暖烘烘的，气味说不上难闻，但还是让人有些不适，突然从空气清新的地方换到这种环境，鼻腔像是被擂了一拳。
本地人倒是很适应。
城市系统比较发达，飞行监控和安装在周围商铺、住户内外的监控几乎是无死角地覆盖了公共场所，尽管徐获他们又换了一次容貌和穿着，但入城之后还是小心翼翼地留意着。
既然是以药业发展起来的城市，这座城市大部分地方当然都被工厂占据，当然除了技术人员，药厂也不需要那么人手，但街道上时不时会出现“原产地折扣”的宣传广告，可见是用药品打折的方式来吸引住户。
徐获站在一家药店外面，仔细看电子宣传单上的内容。
“仁致药业在基因病方面建树颇多，高纯度的进化剂、还有一些绝症治疗药物都发展的不错，药品不但在001区占有不小份额，和其他分区的生意也做的不错。”
这时候店内走出一名工作人员，“几位有什么需要？店内新上架了纯度极高的进化剂，口味丰富，安全无副作用，吸收度也好，不如进来看看？”
徐获跟着走了进去。
店内所有药品都是用防御屏障罩住的，来往的小型飞行机器人负责搬拿药物，也有单枚单支的试用药物。
“药也能使用。”泡泡豆靠在封闭柜台边道：“来两粒试试。”
工作人员细心地道：“除非是保健类药物，其他药物，包括进化剂在内都不能随便试用，如果您需要试用的话要做一个简单的检测，我们才能保证药剂对您来说是绝对安全的。”
“不试呢？”
“不试当然不用做检测。”工作人员微笑道：“您可以直接购买。”
泡泡豆点点头，“明白了，走出店门就跟你们无关了是吧。”
工作人员保持微笑。
“毕竟是药物，如果试用出了什么问题，店家也要承担责任。”徐获下巴指了指那些试用品，“你不试试？”
“我说着玩儿的。”泡泡豆怎么会让一个卖药的地方给他做什么检测，“没什么买的就抓紧时间。”
徐获买了一些治疗药物，尤其是疾病方面的。
看他是真的想来购物，泡泡豆不由好奇，“你买这些做什么？”
玩家从悬赏平台上买的那些品质更好不说等级也更高，何必舍近求远？
徐获指了指外面。
泡泡豆狐疑转头，“什么？”
“原产地折扣。”徐获道：“划算。”
泡泡豆一时无语，店里的工作人员却很高兴，连忙给他介绍起其他的产品。
比较有吸引的是一些治疗用的器械。
现在科技发达的分区，已经普及了超微型医疗机械，有些手术只用超微型器械就能完成，甚至有时候一些紧急抢救的外伤治疗，医疗机器人比有经验的医生更加高效。
“现今超微型器械不光用在疾病的治疗上，”工作人员指着一台观察仪器道：“这款细胞机器人还可以作为养身保健用品放入体内，它会随着血管流动，用以监测血液健康数据，精准率更高，也不会对身体造成负担，用上它几乎不用再担心身体老化带来的血管血液上的种种问题，是居家必备的良品。”
工作人员要他们看的不是观察仪器，而是放在观察仪器下的一个小盒子，盒子里面放的就是一款细胞机器人的原形，旁边还有一个放大版，看起来就是一个安装了手脚的圆球，只不过两对手脚可以完全收进圆球内。
“先生要不要试一试？”工作人员热情推荐。
“不用了。”徐获拒绝了她的提议，转而问道：“有这种尺寸的定位仪器吗？”
“专门的定位仪器我们这里不卖，”工作人员道：“您再往前走走，那边有一个军械交易所，各类新式的武器都可以从那里买到。”
徐获颔首，将刚才选购的物品结了账。
“你还真打算购买武器？”泡泡豆不能理解。

第2493章 花钱
游戏禁止玩家携带大型热武器，纵然一些容器道具和场所道具有点空子钻，但在游戏的不断更新下，这些漏洞也会被逐渐补上，所以玩家每到一个新的分区固然可以购买大型武器，却不能带到下一个分区去，这也是玩家不怎么依赖热武器的原因。
因此不光泡泡豆，连碗家人也不理解他为什么突然想起要在这里买武器。
几人来到交易所，现在的武器更新快，而迭代下来的产品会直接进入各个渠道售卖，分区政府不会禁止，其中还有一些在大街小巷能够看到的执法部门使用的仪器、武器，包括但不限于武装机器人、武装飞行器还有微型监视仪器。
大型的能源武器当然也有，全息展示可以清楚地看着这些武器的使用条件，以及一次能够达到的威力。
只是001区售卖的这类超大型的能源武器有安全锁，如果是普通玩家购买的话，它们是被锁死的，在001区不能使用，离开这个分区则没有限制。
“通常玩家顾客更喜欢中小型的武器。”工作人员介绍道：“方便携带，在001区也不被禁止，当然了，如果随意地使用武器攻击他人，会遭到执法队逮捕哦。”
工作人员自以为幽默地说了句俏皮话，见没人搭理后又迅速调整到营业模式。
徐获翻着菜单，“现在执法队配备的常用武器是哪些？”
“执法队的武器更新没有那么快，现在仍然在使用D7代武器库内存。”工作人员熟练地打开一个文件包，“HGK103全屏蔽式头盔，超晶体防御面罩，超轻防御全身铠甲，U20便携终端，充能战靴；随行监测仪，中型武装飞行仪，地深式定位仪，代人机械狗；E38干扰仪器，G002号引爆器，蜂群追踪器……”
“这些都是主要装备，其他还有些改善枯燥工作日常的小仪器，顾客有需要的话我再向您介绍。”
徐获一一看过这些装备，真正的执法队成员在外出的时候不会全副武装，不是极端环境的情况下，道具使用起来要比这些方便一些。
但随行监测仪、武装飞行器和蜂群追踪器这些体积较小又方便携带的东西倒是很常见到，尤其是追踪器，徐获之前寻找画女的时候就看到执法队成员用过，机器蜂之间相互连接，可以监视很大的地方。
头盔、面罩、战靴，加上便携终端，监测仪、武装飞行器、地下定位仪、引爆器、追踪器，徐获选了一套之中的大部分产品，“这些都给我来几套。”
顿了顿，他又问：“军队用的装备应该要比这级别更高，你们这儿有卖吗？”
工作人员喜笑颜开，立刻给他介绍了一通，并且保证道：“这些绝对是最近军中的标准配置，除了我们这儿，你在别的地方都不一定能拿到这些货！”
徐获粗略了看了一遍，拨开菜单，“没有诚意的推荐我不看，刚才我说的那些装备准备三套，结账走人了。”
比起武器，玩家一般都更喜欢花高价去买道具，而这些逐渐被迭代下去的产品售价会逐渐降低，普通人消化不了多少，没多少钱买最新款式的玩家可能会消化一点，但需求量不大，徐获这样的算是大顾客了。
工作人员连忙拦住他，表示要向上级申请权限，才能将一些半公开、但还没正式进入的市场的军用武器卖给他。
“我等着。”徐获示意他快点。
工作人员匆匆离开休息室。
“真有钱啊。”泡泡豆咋舌，“执法队的淘汰装备都够昂贵了，你还想买军用的，那得多少钱？”
顿了顿，他用手遮住口鼻，对着徐获比了个口型，“还不如抢。”
随后他又出声补充，“你真想要的话，反正都是一次性用品。”
大部分玩家其实都很穷，有点钱都拿来改善道具了，哪有钱去买高价仪器和武器，徐获这么有钱，想来能买得起更好的仪器，这些被更新换代下来的产品他带到别的分区又有多大用处？白占地方。
所以买来只能是在001区使用，那就是一次性用品。
“你要是能做到也行。”徐获表示他可以实践一下。
001区科技如此发达，植入人体内的细胞机器人都有了，军用器械只会更加高级，为了几件仪器装备被执法队追捕？还不如花点钱。
泡泡豆往柔软的跟随椅上一靠，懒洋洋地道：“我又不需要这些东西。”
工作人员很快去而复返，直接带来了武器库的权限，向他展示了那些半公开的新式武器。
“别的我都不太感兴趣，”徐获道：“我只看追踪器和中小型引爆器。”
武器中，武装机器人自不用说，就是简易版的武装飞行器价格都非常高了，买一两件玩玩可以，数量一多很难吃得消，并且也没有意义。
工作人员尽职尽责地给他推荐了几款追踪器和小型引爆器。
蜂群追踪器当然有优势，但劣势也很明显，那就是稍微有点风吹草动就容易折损，且没有威慑力，军用追踪器体积较大，还有警示效果。
至于小型引爆器，其实就是类似小型炸弹的装置，稍微有点不同的是，引爆器更有自主性，它们可以被精确设置在某个或某群目标附近引爆，只要放出去，就可以在一定范围内自行追踪，更方便。
徐获要了十台追踪器，二十枚小型引爆器，加上刚才三套不齐全的装备，一口气花出去了几千万。
“我不用玩家账户汇款。”他道：“给现金。”
“看客人您更喜欢哪种方式，小店都可以。”工作人员道。
最终几千万白钞被摞在了房间的茶几上。
追踪器之类的物品可以放进行李舱，引爆器却不能，徐获没要店家赠送的金属箱，在维度之下上买了个口袋全部倒进去，交给画女来背。
“大几千万，可以买件不错的A级道具了。”走出交易所，泡泡豆忍不住眼红地看了眼画女后背上那花里胡哨的布口袋。

第2494章 寻猫启事
买完了东西，也快到饭点儿了，徐获一行人便找了个地方吃饭。
碗家二人和，老太太胃口都不太好，泡泡豆则陷入了吃大户的心理中，点了不少菜。
徐获喝了口茶，给旁边不停喝水的老太太添了杯，“你不用这么紧张，事已至此，你也无能为力，不如想想以后怎么养老。”
“碗家为了你损失好几个人，往后还不知道会惹上什么麻烦，你别老想着你家的仇，也想想被无故卷进来的人，想想怎么还债。”
“碗家最近刚好有孩子出生，我看你身强体健，不如去碗家打工还债，反正是孤家寡人，又有点扭曲，跟心思单纯的小孩相处相处，说不定能延年益寿。”
“怎么？不喜欢？你家只剩你一个人，与其每天对着照片怀念，不如做点对社会有益的事，实在觉得日子过不下去，拿把刀找个人同归于尽也行。”
“这个也不喜欢？你这老太太可真难伺候。”
泡泡豆在旁边都听呆了，看了眼老太太铁青的脸竖起大拇指，“还以为你寡言少语，没想到嘴巴这么毒，够劲儿！”
老太太实在待不下去了，拍了桌子就想走人，然而她努力了两次，人没站得起来。
双眼怒视着身旁的男人，她恨恨道：“你想折磨我出气？又不是我让你跟着我，你通不了关跟我有什么关系！”
徐获淡定地喝着茶，“你想多了，折磨人哪能只耍嘴皮子。”
“老人家，老老实实坐着吧，别想着一走了之，不跟着我们，信不信踏出药业城你就会从这个世界上消失？”
老太太气得上头，还以为他在威胁自己，然而这时候长发玩家却警觉道：“还有人跟着我们？”
“别人发现抢回去的猫胡子果没什么用，估计是想折回来杀人灭口吧。”徐获道。
泡泡豆几人面色微异，“敢情她刚才拿的那玩意儿是假的！”
“重逾性命的东西，怎么会轻易交给陌生人？”徐获淡淡道：“议事会大选正白热化，估计在正式选举之前下面的事就会落下帷幕。”
“拖上几天，你那只猫胡子果估计就没用了，自然不会有人再跟着你。”
老太太是真的坐不住了，她一改之前的恼怒和敌意，哀求道：“去找饭店经理，他知道该把东西交给谁！”
徐获不为所动，片刻后才道：“风杏城没那么容易进了，你说的那个饭店经理，说不定已经被抓起来了，你拿出的那个猫胡子果是真是假或许就是他辨认的，还要去找他吗？”
“还是说，你还隐藏了什么事情？”
老太太闭了闭眼，最终道：“不是我故意瞒你们，而是你们去了也没用。”
“你们在猫果镇见过那些散养的小猫，它们的进化和其他变异物种比起来不明显，也没多大用，但它们很聪明，认得人。”
“你真正的目的是一只猫？”徐获挑眉。
“开什么玩笑？”泡泡豆神色发冷，“耍我们？”
一路上老是说些半真半假的话的老太太此时无比真诚地道：“我也是到了风杏城才想起来，去年我孙子小风回家的时候带了只猫，我当时还以为那是镇上的猫。”
“我不太喜欢猫，但小风却说猫很聪明，认得人，谁对它好它也记得，不光会报仇，还会报恩。”
“在风杏城被追杀的时候，我看到街边有一个寻猫启事。那只猫和小风带回家的花色一样。”
“小风只告诉我去找书店老板，如果找不到就去找饭店经理，要是运气不好见不到人，就让我在附近等，会有人来找我，它认得我。”
众人听完都沉默了。
“有点扯淡。”泡泡豆评价，“人都指望不上，你指望一只猫？不会是你的臆想吧！”
“寻猫启事，那只猫不见了。”长发玩家道：“在之前那只猫就不见了，寻猫启事上有没有写联系方式？”
连续几天的遭遇早就让老太太怀疑人生了，“人信不过，寻猫启事上的联系方式就是真的吗？”
“所以我们现在只能相信并寻找一只猫。”徐获总结。
“真的有人拿猫当伙伴？”泡泡豆不理解，且大受震撼。
“当伙伴不一定，”长发玩家道：“或许是有人把它们当成信使来训练，和很久以前的信鸽、信鸦相似。”
“这其实也不算什么小众事件，很早以前就有人训练宠物搬运物品，不过多数是玩乐性质，没人会真的用它们运送特别重要的东西，毕竟是动物。”
“我们要去找猫吗？”画女抬起头来发问，“找猫我要去。”
“现在回风杏城？”泡泡豆询问徐获的意见。
“不回去。”徐获道：“既然能在外面联系上人，可以让对方出来。”
“集信终端上肯定能查到寻猫启事。”泡泡豆摆弄了一下手表终端，很快找到了那张寻猫启事，在老太太确认后拨通了上面的联系方式。
过了会儿那边才接通，略带疲惫的粗哑嗓音道：“我的猫已经找到了，不要再联系我了。”
“你确定你找到的猫就是你原来那只？”泡泡豆道：“我这边也找到了一只一模一样的猫，你不确认一下？”
对方犹豫片刻后：“你打开全息通讯。”
泡泡豆变不出一只猫，只好道：“猫先别看了，你准备钱了吗？”
寻猫启事上给出的价格本来就挺高，他却提出了三倍的价钱，明说如果不给就把那只猫炖了补补身体。
那头的人果然焦急起来，“我现在在外面出差，一时回不去，你千万别乱来，只要半天，不，三个小时，我就能回去，钱一定带去！”
“问他地址。”徐获比口型。
泡泡豆依言问了，对方便说在仁致药业城附近。
约了地方之后，泡泡豆中断通讯，“会不会太巧了，怎么刚好在这附近？”
“不算巧，”长发玩家道：“如果猫的主人知道内情，躲到势力范围之外的地方很正常，不过这个人不能相信。”

第2495章 被困药业城
约定见面的地方在一个公园，视野比较开阔，人流量也比较大，这是养猫的人提出的，理由是距离他办公的地方比较近。
寻猫启事是谁贴的不好说，猫的主人当然也可能是假的，但为了找点线索，众人还是决定赴约。
碗家二人和老太太留在公园附近，徐获三人则进入公园，泡泡豆还真买了只猫提过去，半遮半掩的，也无法分辨出到底是不是真的。
在一棵杏树下等了会儿，便有一个中年男人急匆匆地过来，先上来表明身份，然后才提出看看猫的样子。
泡泡豆在徐获的示意下将猫给了对方，中年男人检查之后失望地站起来，“这不是我的猫。”
“不是？”泡泡豆挑眉，“那可惜了，找不到主人换钱，看来只有炖了喝口汤了。”
中年男人脸色一变，连忙道：“反正你也不喜欢这只猫，不如卖给我，我可以给市场价的两倍。”
泡泡豆脸一横，“凭什么卖给你？”
“我的猫丢了找不着，这只猫长得像，能带回去也好。”中年男人道：“多少有个慰藉，你就把它卖给我吧，我给你三倍的价钱！”
三倍的价钱当然也远远赶不上他的悬赏，不过泡泡豆没有再为难他，没有给猫，而是给了一个猫胡子果，“比起猫，你更想要这个吧！”
中年男人一脸茫然，“这是赠品？”
“猫都不卖给你，哪儿来的赠品？”泡泡豆不耐烦地推了他一下，“到底要不要？别人托我送来的！找了好几个地方都没找到人，既然猫是你的，那东西也给你吧！”
说完丢下猫胡子果就要走。
中年男人连忙叫住他，“这里不是说话的地方，我们换个地方吧！”
几人换到了一个餐厅里，中年男人先叫了菜，然后才道：“这家餐厅的私密性比较高，客人没有要求，服务生都不会上来。”
等菜摆上桌，中年男人才捏着那枚猫胡子果道：“你们确定这就是别人托你们送的猫胡子果？不是我多疑，我只是想确认一下对方的身份，是一个年轻人吗？”
“一个老太太。”泡泡豆一边吃着菜一边道：“不知死活的老太太。”
中年男人噎了一下，仔细看了看猫胡子果，犹豫片刻才道：“她还说过别的什么吗？比如这枚猫胡子果上的信息？”
“那我怎么知道，”泡泡豆说，“反正我看每一个果子都差不多，真的假的你自己不会认啊。”
说的好有道理，于是中年男人开始仔细辨认果核上的雕刻，似乎十分吃力，边看边招呼徐获他们吃饭，说自己要花点时间，如果猫胡子果是真的，他一定会付给他们一笔丰厚的报酬。
整个过程中，徐获都没有说话，他漫不经心地喝着水，看着中年男人在那儿演戏。
过了十来分钟，对方才一脸严肃地道：“猫胡子果上的信息对我来说非常重要，感谢你们不辞辛劳送来。”
他说着打开终端，“我现在就可以付给你们报酬。”
不要白不要，泡泡豆用自己的终端接了，对送一个猫胡子果的任务来说，的确算是丰厚的报酬，不过远达不到让人心动的程度。
“行了，我们的事办完了。”饭后徐获几人起身告辞，中年男人没有挽留，客气地送了他们离开。
事后他人也的确朝着相反的方向走了，而周围也没有突然出现跟踪他们的人。
“难不成是真的？”泡泡豆疑惑。
“是真的的话，他就不会对着那只猫胡子果看那么久了。”徐获已经从老太太口中问出了哪一枚猫胡子果是真的，为了保证通关，他没有拿走真的那枚，仍然让它放在老太太身上，至于这枚假的，原本他们是想钓一钓鱼。
不管来的是真正接收猫胡子果的人，还是试图阻拦他们的人，他们的目的都算达到了，不过现在情况他们预想的有点不一样。
“先和他们会合吧。”徐获道。
和长发玩家会合后，他提出了疑问，“会不会是为了安抚你们故意说那枚猫胡子果是真的？”
“不太清楚，”徐获道：“人看起来也不像是真的认识那种文字。”
“难不成是为了把老太太钓出来？”泡泡豆道。
“可能性很小，”长发玩家道：“之前在风杏城能找到我们，在药业城恐怕也可以，只是他们不方便在药业城动手，至于跟踪监视，完全可以在我们无法感知的范围之外进行。”
“那怎么着？”泡泡豆冷笑，“难不成是专门来请我们吃饭的？”
“你们吃饭的时候没觉得有什么不对劲吗？”长发玩家问。
“没什么问题。”徐获道，饭菜里没有加什么可疑的东西，比如毒药或者超微型追踪器之类的物品。
长发玩家心中不安，立刻道：“去市政府附近落脚。”
再跑路没有意义，何况附近的几个站点都是小站，追踪他们的人可能会撕破脸皮，不如待在药业城，至少这里不是对方控制的地盘。
另外，老太太说的猫还没找到，猫胡子果交不出去，总要想一想接下来怎么安排。
而就在他们赶往市政府时，经过的一条街道突然喷出大量烟雾，浓重的香味夹杂着药味扑鼻而来，瞬间就像暴雪一样将几人全部淹没，但很快又消散了。
“这附近药厂密集，经常会释放这样的药雾，不过不会对环境造成什么影响。”长发玩家解释道。
街面上其他的人见怪不怪，雾气一散又各干各的事。
“我总觉得事情不太妙。”泡泡豆本能地道：“要不换个地方？”
徐获看了眼在慢慢升腾上高空并逐渐消散的雾气，意识到在这个城市的任何一处都一样，只要他们还在这里。
“我们走不了了。”他道。
“你发现了什么！”泡泡豆立刻紧张起来。
徐获没有多说，仍然选择在市政府附近找了个酒店，上楼的时候遇到了几个正在帮忙寻找失踪玩家的执法队人员，对面看了他们一眼，以为他们是本地人，没有多说什么，而是嘱咐另外两名和他们一起上来的外区玩家，让他们小心一点儿别被骗了，回过头又安抚找人的玩家，说他朋友可能是去了别的地方玩，让他再等一等。

第2496章 药香
“以前没见过其他分区将外区玩家失踪当回事的。”泡泡豆道：“这种情况只有两种可能性，一是001区因为外区玩家失踪事件吃过大亏，二是失踪事件已经影响到001区的发展了，让分区政府不得不重视起来。”
这件事长发玩家不知内情，类似猫果镇这样比较小的城镇，加上又是副本场地，来往的外区玩家很多，失踪与否更难界定，执法队也没有那么多人手。
不过经常会听到有人请执法队出面找人，但最后无非两个结果，一个不了了之，二个找到的人是自行离开的。
也就是说，只要是能找到的，通常都是被人带去消费场所了，没有其他情况。
这不代表001区就很安全，相反，这代表着一旦外区玩家遭遇事件失踪——有朋友明确人不可能无缘无故离开又联系不上的前提下，基本没有后续了。
类似的案件肯定不少，否则也达不到让001区出台法律的地步。
“这条法律和相关规定，”长发玩家道：“最早是一名在分区政府任职的外区玩家提出的。现在集信终端上还能查到相关信息。”
泡泡豆找了些来看，“话说的是漂亮，不过贼喊捉贼是当权者的惯常操作了。”
他们说话的时候，走到窗边的徐获一直看着外面街道上的药香灯，许久之后才问：“这些灯大概多久喷一次烟？”
“时间不定。”长发玩家道：“很多城市都这样。”
“你刚才的话是什么意思？”
他问的是徐获之前说的他们走不了的话。
“事实。”徐获道：“对方没有放弃追踪我们，又没有在药业城动手，那就只能等在外面了。”
“进城的时候我看到城市边沿安装了一些特殊的仪器，那应该是一种干扰仪器。”
空间传送道具和仪器的原理其实就是在空间中开启一条空间快速通道，能够瞬间抵达其他地方，既然作用是空间力量，为了限制玩家，地方政府可以只在城市外围打造出类似屏障的阻断空间，这样即使传送道具成功生效，玩家也会被拦截在城市边沿。
这虽然没有全城布置干扰器那么全面，但仅仅是为了困住人绰绰有余。
不能以传送道具快速离开，玩家速度再快都得靠腿跑。
“追踪我们的人不进入药业城，不一定是因为这里不是他们的势力范围，也有可能是跟药业城的人达成了合作。”徐获道：“如果猫胡子果上的信息有时效性，那只要把我们困在这里就够了。”
“事后送到，我们还能算通关吗？”泡泡豆更关心这个问题。
“难说。”徐获将窗帘关上。
“那就想办法出去。”泡泡豆又道：“只要我们成功跑了，那些人肯定不会料到我们会掉头回风杏城。”
至于出去的方法，多种多样，就看谁跑得够快了。
城市内的传送通道不可能一直关闭，比如那些大企业要运送货物，肯定少不了用到传送工具，不过级别比较高的传送道具可能不在干扰的范围内，所以追踪的人要长时间堵着他们也不难，而他们要出去，最好的办法是走当地企业的传送通道。
这不是什么难办的事，附近到处都是工厂，抓住别人送货的时机就行了。
说干就干，泡泡豆准备出去找合适的传送通道。
徐获叫住了他，“不要单独行动。”
而后他又看向长发玩家，“文新他们走到哪里了？”
灵灵与文新一行人和伪装他的两名碗家人同路。
“也快到药业城了。”长发玩家道：“一路还算顺利，没有人受伤。”
“等他们到了说一声。”徐获道：“我有事要他们帮忙。”
长发玩家颔首。
天已经擦黑了，虽然要了两个房间，但为了安全，他们还是挤在一起，晚上安排了守夜的次序后，众人便就着沙发和地板休息。
“嗤嗤！”外面的药香灯喷出烟雾时发出声音，在夜晚特别明显，徐获闻着无孔不入的香味，靠在沙发上闭目养神。
随着时间推移，泡泡豆等人都渐渐睡了过去，但睡得不算熟，有点动静又会起来看看。
“你没听到什么声音？”泡泡豆第三次从地上坐起来后终于忍不住问道。
“你说什么声音？”徐获眼睛都没睁开，“外面到处都是声音。”
窗户特意留了缝，就是为了更好地掌握外面的情况。
“咕嘟咕嘟跟煮药似的。”泡泡豆道：“难道药厂的锅炉都在地下？他们是在做药还是熬药？”
徐获这才有点重视了，起身道：“什么咕嘟声？”
泡泡豆和他形容了一下，惊奇地道：“你听不到？”
徐获示意他给自己做个检查，同时又检查了一下周围是否有其他精神向进化者。
最后的结果是泡泡豆没有中毒，空气中也没毒，附近的情况和他们入睡前差不多，没有多少变化。
“地下真没东西？”泡泡豆不太相信。
“药香灯下面是管道。”徐获道：“每个小时都有小型机器人清洁，里面连水都蓄不起来。”
泡泡豆的感官没有那么敏锐，他只能感觉到路灯下去几米的管道，管道转弯他就无法探查了。
但是情况反常就不对了，他把长发玩家两人拍醒，问他们有没有听到同样的声音。
然而其他人都没听到，包括画女在内。
“奇了怪了，”泡泡豆想不通，“为什么只有我能听到？”
“你是不是生病了？”画女问：“脑子生病也会听到不该听到的声音。”
泡泡豆无言以对，但也不敢再休息了，熬到快天亮的时候终于忍不住了，“连着几天没好好休息，我去眯一会儿，一个小时后叫我。”
他换到了沙发上，几乎是躺下去就睡着了。
到天大亮，也没有发生什么意外，而文新一行人已经住到了附近的酒店，徐获把画女留在这里看着老太太，他则趁着下楼买早饭的功夫把伪装成他的碗家人换了回来，径直去了另一家酒店找文新等人。

第2497章 咽不下这口气
徐获已经从碗家人口中得知了一路的经过，因为结伴的人数变多，路上虽然也遇到了小打小闹的袭击，但人都好好的，文新还和几个玩家联手抓住了对方一个人，从那名玩家的口中套到了一点有用的信息。
其实这一路上看起来莫名其妙又藏头露尾的袭击跟一个地下赌场有关。
赌场开赌局，挑选出旅游专线这一路上合适的外区玩家队伍，进行分类编号，那些有钱有闲的三代四代们下注，看好哪一只队伍选哪一只，参与下注的人可以在规定内派遣玩家干扰其他队伍的进程，以此来增加自己的得胜几率。
这种赌博方式被称为“新型赌马”。
赌马？
听到这两个字从那名玩家口中说出来的时候，文新等人都给气笑了，这不仅仅是阻挠他们通关的事了，这完全是不拿外区玩家当人看，在这些家底丰厚的年轻人眼中，他们可能跟牲畜没有多少区别！
本来打算杀人泄愤，没想到被抓住的那名玩家不知道怎么突然从吐真剂的效果中清醒过来，直接逃进了车站。
这口气无论如何也咽不下去，所以文新几人鼓动其他玩家，要给001区那些玩家点颜色看看。
明白自己想尽办法通关在001区那些人眼中只不过是乐子，谁都有气，不过大部分玩家还是觉得应该等到通关之后再来算账，以免惹来麻烦，让他们长时间滞留。
灵灵等人也是这么想的。
文新就没有那么多顾虑了，他说服了几个和自己结伴的玩家，又试图说服徐获和画女。
伪装成他们的碗家二人一直没有松口，直到药业城。
“你有没有计划？”重新回来的徐获直截了当地问。
“我就知道没看错你！”文新拍拍他的肩膀，笑着道：“我有个想法，反正那帮人互相都安排了玩家盯我们，我估计远远近近的至少有好几拨，在站点的时候他们不出现，那就只能在路上动手。”
他打开地图，“到下一站之前要经过一条隧道，这座山很大，如果对空间传送道具进行限制，他们只能徒步翻山，我们可以提前在山上等着他。”
“他们是接力模式怎么办？”徐获问：“为了节省时间，参与赌局的人可能在不同路段安排不同的人。”
“这的确是一个问题，”文新道：“所以我还准备了补充方案，让列车停在隧道里。”
“炸隧道肯定不现实，毕竟大家还要通关呢，所以只破坏列车就行了。”
徐获停顿片刻后问：“那名玩家没提到赌局的时间问题？”
“还来不及问，”文新颇为遗憾，“001区的医药行业太发达了，本区玩家可能有过专门的培训，所以清醒得更快。”
“我猜应该限制了时间。”徐获道：“否则通关的玩家完全可以将搭乘专线的时间拉长，一场赌局不可能持续三十天。”
“需要通关的玩家会尽快地走专线抵达终点，以免通关失败没有第二次尝试的机会，所以才会有人在前面拦。”
“你的意思是，让我们在这里耗上两天？”文新想了想，“这不太保险啊，万一和你说的有出入，落后的队伍被直接视为淘汰，那我们可等不来人。”
“那倒未必。”徐获看了看从自己身上连向天空的一条细线，这是他的特性“锁定目标”，可以在同一分区锁定对手，之前在树林那里与那几名玩家交手的时候，他就用在了其中一人身上，原本是想顺藤摸瓜，找一找背后的人……现在用在这里也正好。
“可以先等一天试试。”他继续道：“如果不行再追上去。”
文新思忖片刻后，又问了其他几人的意见，最后同意等一等。
拖延时间这一手最好是拉上其他被袭击过的队伍，赌局真的限时的话，玩家们都待在站点不走，下注的人就该着急了。
退一步讲，要是那些人真的不管落后的队伍，灵灵等人跑在前面也会被袭击，问题只在于他们能不能把人堵住。
和文新等人敲定了计划，徐获便和碗家人交换，重新回到老太太那边。
酒店那边没有发生什么事，徐获观察了一下特性锁链的方位，之前阻截他的几名玩家一直跟着碗家那两人，现在也进了药业城，大概是为了了解文新等人的动向，他们离文新和灵灵等人落脚的地方不远。
在城里动手有一定风险，理想状态是将他们引到城外，同时也将追踪老太太的那帮人弄过来。
房间里传来源源不断的咀嚼声，他转过头，看着过于豪放的泡泡豆，“你昨天没吃饭？”
“咱们不是一起吃的吗？”泡泡豆正往嘴里塞吃的，“也不知道怎么了，刚才睡醒就特别饿，一直吃到现在。”
说完打了个饱嗝，摸着鼓起来的肚子，“现在舒服了。”
徐获看他状态有点不对，“你早上喝酒了？”
有点放飞自我的泡泡豆好笑地道：“谁大清早喝酒，还是在副本里，要不要命了。就是纯饿，没事。”
街道上的路灯上又喷了一次药雾，今天天气不太好，天空灰蒙蒙的，看起来像要下雨。
长发玩家一直在和碗家那边联系，偶尔会给徐获提供一点关于001区的信息。
等到下午，他和另一名碗家人便提出要先离开。
不清楚发生了什么事，但看他们的面色有点焦急，徐获便答应了好好照顾老太太，并道：“伪装的那两个人你们也带走吧。”
长发玩家顿了一下，“你不需要了？”
徐获微微颔首。
“那好，”长发玩家，“这次算碗家欠你一个人情，你有需要的话随时来找我们。”
他说完便带着人离开了酒店。
“他们能出得去吗？”泡泡豆道。
有人在附近盯着他们，只要他们离开药业城，恐怕就会有玩家上来拦截，长发玩家几人虽然没有带走老太太，但不能保证他没有带走猫胡子果。
“这就不关我们的事了。”徐获随口说了句，而后走到老太太身边，“老人家，聊一聊吧。”

第2498章 抓回去审审
这一天都没发生什么事，离开的长发玩家等人没有重新回来，城市附近似乎也没听到执法队的警报声，这说明他们已经顺利离开。
文新那边，因为徐获和画女“突然消失”，一直跟着他们的玩家先是在附近徘徊移动了一阵，然后才向城外去了。
看着特性的锁链越走越远，徐获没有理会，他们找不到人，自然会想到“灯下黑”，会掉头回来的。
灵灵等人上午就出发了，文新发来消息说他们在路上连续几次被袭击，这几回下手都比之前重，同行的队伍中有两名玩家重伤，所以他们只走了两个站点，在稻米镇停下了。
文新几人按兵不动之时，发现了另外一拨跟踪他们的玩家，他从集信终端上高价雇佣了一支玩家小队去试对方的身手，和之前袭击他们的都不同。
从他的道具、特性描述以及战斗方式来看，也不是之前阻截徐获他们的那拨人。
徐获不清楚追踪归老太太的玩家是否知道他和文新等人碰过面，但既然先前那一拨都急匆匆跑出城去追他了，想来这几个应该不是赌局的人。
这也不错，至少说明追踪者的确进了城，而不是只守在城外。
到了夜里，白天胡吃海塞的泡泡豆又觉得格外疲劳，他虽然舒缓身体，但那种疲劳感却挥之不去。
“这有点像进化剂消化完了的感觉。”泡泡豆自言自语，“是不是该打新的药剂了。”
他自己嘀咕着，然后拿了几支进化剂出来，一一注射。
徐获知道进化剂消化有一定时间，药剂吸收率越高，进化得越好，不过高级玩家随着进化率的提升，会越来越难消化药剂，效果也会大打折扣，但一般来说，进化剂消化完毕之后身体应该更加轻松，而不是加倍疲劳。
不过打完药剂后，泡泡豆看着倒是好了很多，他提出先休息，守下半夜。
徐获没意见，看他躺下，不到三分钟就睡了过去，不由皱了皱眉。
他把画女叫过来，低声和她说了两句，便也开始闭目养神。
凌晨三点，整座城市仿佛都睡了过去，唯一还能清晰听到的声音便是外面路灯时不时喷出的药雾。
又一次药雾喷出后，那种白色的雾气久久没有散去，一直笼罩在酒店附近。
几个人影从两个方向出来，在酒店门口会合之后便上了楼。
徐获他们的房间被悄无声息地打开，几人鱼贯而入，其中一个蒙着面罩的玩家先给徐获三人一人打了一针药剂，才对着后方的年轻女人点点头。
“这三个人好了。”年轻女人开口，竟然就是之前在列车上邀请徐获、画女来药业城做客的那名女玩家，她对着门口的两名玩家说道。
“这次多谢你了，衣小姐。”门口的二人步入房间，看了眼躺在沙发上一动不动的徐获，其中一个戴帽子的人道：“这个人实力不弱，要不是进了药业城，恐怕还很难抓住他。”
“瓦伦叔叔的忙我肯定要帮的。”衣小姐笑着道：“就是最近瓦伦叔叔抽不出时间，要不然我一定登门拜访。”
“衣小姐客气了。”帽子玩家语气也很轻松，“再过几天瓦伦先生就能松快点。”
“这四个人我们带走了。”其中一人说着就要把距离最近的画女装进容器道具内，然而这个时候他脚下却突然出现了一道精神门户，这人措不及防地掉了下去，迅速消失在了门户中。
房间里的其他人顿时警觉地看向徐获，但下一秒，似乎还在熟睡的人也掉进精神门户消失了，不光他，旁边的画女、泡泡豆，还有老太太，四人接连消失。
“不能让他们跑了！”帽子玩家趁着精神门户还没消失直接跳了进去。
衣小姐不打算管这闲事，带着人准备离开的时候却一脚踏空，人也跟着栽了下去！
徐获的精神世界覆盖范围不算大，出城肯定不可能，但距离文新等人的酒店近，于是他干脆将所有人都拉了过去。
一群人下饺子似的掉进文新的房间，衣小姐等人以为他们是徐获的同伴，而文新几人则以为衣小姐等人是赌局里的玩家，双方照面便直接用道具招呼上了。
徐获将睡死过去的泡泡豆踢到房间角落，趁乱又把另外几个盯着文新的玩家拉了过来。
那一拨人果然是帽子玩家这方的，过来便迅速配合衣小姐等人将徐获他们围了起来，并且第一时间用道具分别封锁了这个房间、这层楼，以及这栋酒店，和外面的街道彻底分割开。
这些人都不弱，人数差不多的情况下，徐获这方陷入了苦战。
文新很快觉出不对，正要问徐获怎么回事的时候，却见他放出了三台武装飞行器，子弹倾泻而出，高速向衣小姐等人射击！
“军用武装飞行器！”衣小姐看向徐获的眼神惊疑不定，下手也慢了半拍，也就是这一下，她人便被文新一脚踢到了门外。
衣小姐挨了一脚二话不说想走人，但提前堵在外面的画女哪能这么放过她，引爆器一个接一个往外扔。
爆炸一起，怎么都不可能将事情压缩在一家酒店里，执法队的人很快就会过来，眼见抓人无望，帽子玩家将打了个手势示意同伴撤退，但这时候酒店内外的封锁屏障陡然消失，紧接着一股力量便扫荡了整条街区，烟雾、落叶、飘动的窗幔，连同衣小姐等人，一起被卷入了这股静止的时间力量中。
当然佩戴了时空类道具的人很容易从时间道具的静止时间内挣脱出来，所以在使用“时间戒指”的时候又在里面动了点手脚。
来自另一空间的时间力量倾泻而下，衣小姐也好，帽子玩家也好，都没能脱身。
徐获看着这几人，对身旁的画女道：“抓回去好好审审。”
画女作势从包里摸东西，又往衣小姐那边走，只是她还没靠近几人，时间力量的限制便陡然消失，重获自由的几人毫不犹豫地用车票逃了！

第2499章 药田飞絮
那几号人，包括衣小姐在内都跑了，当然文新几人也脱离了时间力量的控制，他们有点不明白这到底是什么情况，还没来得及问，便见徐获快步走到泡泡豆面前，一巴掌将人扇醒，然后道：“现在可以出城了。”
文新几人隐约明白自己是被卷入了其他事件中，不过看刚才那几名玩家来势汹汹的模样，他们也只能暂时先离开。
事情就是那么巧，他们刚刚出城，便碰上先前跑出去找徐获他们的那几名牵涉赌局的玩家，几人大概是追了一路都没发现踪迹，就想到人可能还在药业城，于是回来寻找。
泡泡豆虽然挨了耳光，但连自己什么时候中招的都没想明白，因此也不怪徐获，他提出分开跑，由他去吸引火力。
“用不着。”徐获将归老太太交给了文新等人，又将之前买的几套执法队的装备取出，让画女和泡泡豆穿戴上，“等会儿文新他们在前，我们在后。”
在场的人立刻明白了他的意思，但文新皱了皱眉，“这跟我们说好的不同。”
“要坑就坑个大的。”徐获淡淡一笑，“听我的没错。”
说完他又嘱咐老太太，“等会装得害怕一点，不用演得太好，意思意思就行了。”
考虑到徐获手上的时间道具等级很高，普通的A级空间道具根本无法干扰，文新几人按下了脾气，决定再听他一次。
徐获这边上演了一出执法队追击外区玩家的戏码，与那几名赌局玩家擦肩而过，又奔向完全相反的方向。
等到距离足够远了，文新几人便想放慢速度，等下一趟列车经过时上车。
“不能停，”徐获道：“他们很快就会反应过来，你们要趁着这个时间去下一个站点。”
他加快速度道：“你们不是这个副本的玩家，来去不影响通关，隧道过去有一片占地面积非常大的药田，十分钟后我会在在药田放火，你们要想办法把执法队的玩家引过来。”
“你想用执法队来对付赌局的人？”文新道：“你准备这出戏是为了这个？”
先伪装执法队的人，故意露出破绽，让参与赌局的人重新追上来，他们再把执法队的人引过来，双方不明情况的话很容易打起来。
“听上去不错，但很难实现。”泡泡豆道：“那些玩家肯定有辨识真正执法队成员的方法，执法队的成员也不可能上来就不明不白地和人打起来，恐怕交手之前就会不止一次亮明身份。”
徐获颔首，“所以要先杀几个人。”
提到这个，文新几人便来了精神，“执法队那边交给我们！”
徐获选定的目标是赌局这边的人，执法队不是重点，但文新几人动手他也拦不着。
约定好时间，文新几人便用传送道具直接去了下一个站点，徐获三人则带着老太太沿着专线往穿过隧道去往前面的药田。
“我担心那帮人没有这么聪明。”泡泡豆久久没发现身后有人追来，于是道。
“就算他们不来，他们的同伴也会来。”徐获道：“只要把人引入药田就成功了一半。”
果然，这话说完不到三分钟，身后就来了追兵，不管他们是不是先前那几人的同伴，总之是追着他们来的。
徐获不再耽误时间，用空间传送道具直接进了药田。
所谓药田，其实是一片连山带水的沃土，大部分区域都种着药植，有树有藤，大概是因为变异过，这些植物尤其的高大茂密，闯进去就跟进了森林公园差不多，唯一的区别就是这些植物至少有一半是人工种植的，所以疏密有度，一些需要特别采摘的药物在成长之初就在下面放好了袋子，等着果实熟透后自动脱落。
而除了药田的外围布置了防御屏障和武装机器人，药田之中更是到处都是感应器，有些药材的生长环境要求高，这里到处都埋着设备，温度、湿度的变化，以及机器故障都会引起不同程度的警报，一旦警报响起，自动设备三分钟内没有处理完毕消除警报的话，武装机器人就会赶过来。
徐获他们进来的并不低调，刻意弄坏了外面的屏障不说，还一路触发了警报，警报响的时候，药田里的照明设备也跟着亮起来，一条蛇形走位的灯带一路跟着他们进入了药田腹部。
“和文新他们约定的时间还没到。”泡泡豆突然刹住脚，望着前面一片药植皱了皱眉头，“这玩意儿……好像是一种飞絮植物的变种。”
“什么飞絮植物？”徐获也跟着停下来。
“名字我记不清了，不过我知道这种植物在变异后相互间会有感应，只要有一株的种子开始飞，周围所有植株都会一起释放种子。”泡泡豆谨慎的没有多动，“而且这种飞絮起来一般都是遮天蔽日，不像雾、沙等物，拿着气流类道具就能吹开，风越大它们就会分得越细，有轻有重，人站在里面看不清任何东西。”
“你看这个面积，除非从一个方向来一次飓风，否则它一旦动起来，短时间停不下来。”
“它种在药田里，没有防御措施？”徐获四下看了看，却突然听到画女那边传来“啪嗒”一声，转过头，正看到她将一个感应器从地面掰断。
警报声响起，又见徐获二人盯着自己，画女反手就将断了的感应器扔进了药田里。
“不要——”泡泡豆的声音噎了一半在喉咙里，然后就看到被砸中的地方有飞絮弹了起来，下一秒，这片几乎没有尽头的药田就像多米诺骨牌一样倾倒过去，一株碰一株，一片碰一片，无数的飞絮下倒雪一样升入了空中！
视野陡然被雪白占据，这种规模，用屏障道具没什么意义了，为了防止被糊脸，徐获和泡泡豆豆穿上了防护服。
画女毫不在意，站在旁边，先是惊讶地望着满天飞絮，看了两秒便兴奋地扑进了药田里，她的背包落了地，散开后的笔记本纸张连同她自己，一起卷进了飞絮中。

第2500章 混战
“人怎么不见了？”泡泡豆对着徐获喊，又忍不住道：“哪儿来的风啊！”
“封锁屏障被弄坏了，有风进来不是很正常吗？”徐获象征性回头看了看，“人过来了，分头行动吧，时间到了就放火。”
泡泡豆没再关心画女，朝着另一个方向跑了。
这时候升起来的飞絮已经将周围大片的树林都覆盖住了，加上天还没亮，用眼睛已经看不到任何东西了。
但玩家判断方位靠的不仅仅是眼睛。
徐获仅仅往药田深处走了不到二十步，数名玩家便出现在了周围，同时三道由仪器释放出的空间射线利刃交叉着朝他收拢过来。
没有动用防御道具，徐获只是拨了一下空间力量，藏在身体内的水魔方便自动释放出力量裹覆在了他的体表，毫无悬念地挡下了三道空间射线。
无法进行切割的情况下，这三道小小的力量也不能限制徐获的行动，他将武装飞行器放出去，继续搅浑这漫天的飞絮，人以最快的速度冲向左侧的一名玩家，完全凭借身体力量和奔跑的冲劲将其连人带防御屏障一起撞飞出去，又以“背后的眼睛”直接转移到对方身后，把黑刀钉进了对方的咽喉里！
一串鲜血被黑刀带出来，推开丧失生机的尸体，徐获抛出“中心引力”，任凭道具力量将他与另外两名玩家吸入空中，就在三人距离拉近的同时，他以“封门”钉向其中一人的眉心。
足以让水魔方封锁屏障都发生变化的仪器力量轻易地破除了这名玩家的防御屏障，不过这人似乎有不错的保命道具，眉心被钉的瞬间响起了一种沉闷的碰撞声，最终“封门”没有钉穿他的脑袋，只是在两眉之间留下了一个不太深的血孔。
不愧是有实力的分区，高级玩家家底丰厚。
不过他躲过了一招，没能躲过下一招，被飞絮掩盖的“万物都想切一切”顺利地削过了他的脖子。
一道突如其来的力量将徐获夹在了空中，仿佛空气中出现了一个很狭窄的空腔，将他卡在了里面，随后先前利用特性将空间静止的那名玩家出现了。
“又来？”徐获转动手上的戒指，时间力量穿过空间，汹涌地覆盖在了这片药田的中心，范围不算大，但足以将那名玩家覆盖。
他的范围控制得不算精确，所以时间力量覆盖的边沿那名玩家有一定距离，他不能走入时间力量范围中，于是隔空将黑刀飞掷出去，当刀进入其中被迫放慢速度时，中止了引动时间力量。
失去了时间力量牵制的黑刀骤然加速，直逼对方咽喉，但那名玩家反应也很快，立刻用特性拉慢了黑刀的速度，他甚至没有去碰黑刀，便毫不犹豫地退后。
另外两名玩家和他一起后退，眨眼便拉开了上千米距离。
徐获没有追过去，而是收起刀向空中招了招手，等撒欢的画女下来后，取出打火机朝空中放了一把火。
飞絮是易燃物，又轻飘飘的，火势很快便在空中蔓延，一口气窜出大片，而落下去的那些火星，毫无意外地点燃了周围的其他药植，一时间，飞絮覆盖的地方黑烟缭绕，变成了一片火田。
少了飞絮遮挡视线，徐获看到了那三个还没走的玩家，他又放了几台追踪器出去，配合着机械的警示音：
“你们已成为被执法目标，放下武器，主动投降！”
三人面色都没变一下，显然是不相信他真的是执法队的人。
而这时，药田的另外两个方向也燃起了大火，同样也有武装飞行器和追踪器飞出，同样放着警示：
“你们已成为被执法目标，放下武器，主动投降！”
文新几人折返了，不负众望地带来了一支执法小队，两边几乎是一路打到药田里来的，所以才有那么多武装飞行器追过来。
枪械声不断响起，除了他们，还有几个在远处的玩家也被赶了过来，他们和围攻徐获的几人是一伙的，泡泡豆从侧边包抄的时候，顺利将他们裹挟进了文新与执法队的战斗。
混战开始了。
执法队的成员平时并不会带齐全套装备，除了武装飞行器和追踪器和其他小设备，他们更多还是习惯使用道具，先前文新挑衅他们时故意打碎了他们的执法人员证件，下手又狠，这就导致这支执法小队也没有手下留情，虽然飞行器嚷嚷着让他们主动投降，但执法队人员却是奔着让他们死去的！
执法队人员被惹怒，赌局相关人员哪怕拿出了001区的证件，他们也根本不相信，无它，先前文新用这种方法骗杀了他们一个人。
证件是真的，人未必是真的。
管他是谁，在药田纵火造成巨大损失，执法队都有理由怀疑他们是阴谋组织成员，蓄意来破坏001区贸易来的。
执法队别的不多，追踪器管够，再配合其他仪器，足以记录下所有人的外貌特征以及战斗方式，涉及赌局的这帮人，即使逃走，很快也会被查出来，除非他们永远不回001区！
“失算了！”赌局这方的玩家后悔不迭，徐获连续两次冒充执法队成员让他们放松了警惕，没有在真执法队出来的第一时间撤退，这就导致他们暴露了部分信息，信息时代，没有不透风的墙，哪怕执法队的信息库没有记载，他们也可能被人点出来。
“走！”为了避免事情闹到无法挽回的地步，再加上还要回去善后，这帮人交手了没多久便陆续使用传送道具脱身了。
这帮人走了，后面一段时间大概率会夹着尾巴，徐获示意泡泡豆和文新等人撤退后，再一次用了“时间戒指”，将部分执法队成员定住后，他用了几件之前杀死的玩家的道具与剩下的人交手，觉得差不多了之后又在药田各处放了几把火，才拿出传送道具，走前轻蔑地看了执法队一眼：
“执法队，政府养的狗而已！”

第2501章 重回风杏城
因为药田里的设备修复及时，大火没能连片烧起来，大量飞行器紧随其后，很快便控制了火势，虽然损失了一些药材，但还没到伤筋动骨的地步。
执法队的人一路追着徐获到了药田旁边的山林边沿，等到他嚣张地抛下一句挑衅的话离开后，执法队便只能眼睁睁地看着他逃掉。
执法队成员在附近捡到了一件徐获“遗失”的道具，咬牙切齿地道：“这帮孙子活腻了，竟然敢光明正大挑衅执法队！”
小队的队长过来拿了道具，只是看了看便道：“送回去检查，查一查有没有留下生物特征，在资料库中进行对比，杀了我的兄弟，一定要把人揪出来！”
一名成员领命而去，但这时候另一人却犹豫着道：“队长，那些人中特性能让空间停滞的那个，应该是布家养的高级玩家，他们家势力不小，家中有人在分区政府中当官……”
“那又怎么样？”小队队长转过身来，本就看起来不太友善的五官因为杀气而变得更加狰狞，他道：“杀了我兄弟，我管他是谁？分区政府的官员又怎么样？就算他是最高执政官，舍了这条命，我也要把他拉下马！”
“001区是玩家的天下，他们是玩家，我们也是玩家！”
听到队长这话，剩下的队员不再迟疑，面色一收，分出两人和药田管理人员交涉，剩下的则四处搜集证据痕迹。
一向没什么人光顾的药田，在采药季节开始之前就忙碌起来了。
另一边，从药田离开的徐获成功与泡泡豆、文新等人会合。
“接下来恐怕执法队会派出大量人手调查药田被焚的事，”徐获道：“本区玩家应该是调查的主体，不过我们也可能帮人背锅，安全起见，你们最好还是先离开这里。”
“他们还要想办法甄别身份，和本地玩家势力扯皮，一时半会儿没有精力找我们。”文新无所谓地道：“看看热闹再走来得及。”
徐获尊重他们的想法，但他还要通关，因此要倒回到风杏城去找归老太太说的那只猫。
文新是打定了主意要搅浑水，所以就在这里和他们分开了。
徐获四人往回走。
泡泡豆担心那些政客还盯着风杏城，好不容易摆脱了追踪者，一起回去目标太大，很容易又被盯上。
“不如我先去探探路？”
徐获看了他一眼，“你一个人去？难道不怕被抓住？”
“小看我了吧，”泡泡豆道：“打不赢我还不能跑吗？”
“你知道在药业城是怎么中招的吗？”徐获转而问。
泡泡豆其实早就想了好几遍，最后不确定的只有药业城中过于频繁的药雾，只是奇怪的是，不光是同行的人中只有他中了招，连其他进出的玩家家也没问题。
“我们吃的那顿饭。”徐获道：“饭里应该加了料，我查了下药香灯的喷雾时间，很不规律，每天没有固定的次数，只是隔上三五天，会有那么半天或一天喷洒的特别频繁，药业城的玩家失踪可能与这个有关。”
毕竟泡泡豆当时睡得跟死猪一样，又补了一针药剂，人拖去开膛破肚恐怕都没感觉。
“真够鸡贼的，还以为药业城是另一个势力范围，没想到他们竟然是一伙的。”泡泡豆道：“找猫的人是假的，说明寻猫启事是用来钓鱼的，那只猫是被捉住了还是提前跑了？”
“希望它是提前跑了吧。”徐获道：“要不然我们这趟有的麻烦了。”
归老太太的两个明确目标已经失踪，猫姑且算第三个目标，但她的最终目的是将手里的信息送出去，根据长发玩家的说法，这件事有政客卷入，不管涉及到的具体事件有多大，总之肯定是要在议事会大选之前才行，如果没了第三个目标，他们就得顺着这条线往上找。
要让他们去筛选政客的立场和知情程度无异于大海捞针，所以最理想的状态是找到那只猫。
先前在药业城，他故意使用军方装备来迷惑对方，不管对方是否相信他的身份，总要担心一下这件事有军方介入调查，做事会更小心些。
当然更小心不代表他们就会夹起尾巴做人，更有可能是在自己的势力范围增强管控，所以这一趟回去，要做一次更好的伪装才行。
不确定他们身上是否还有没甩掉的追踪，所以徐获三人易容成了之前在药田见过的执法队成员，又在集信终端上购买了一份假的调查证明，以陪同证人的名义带着老太太进了风杏城。
他们只是稍稍遮掩了下身上的装备，执法队成员没有严格的地域限制，所以他们进来不必跟当地政府报备，即使要报备，也是在需要当地人员配合的情况下，所以进城的一路畅通无阻。
不过也免不了被人盯上。
“是什么人？”泡泡豆压低声音。
“别管他们，抓紧时间。”徐获搭乘城内的自动飞行器，直接前往老太太所说的地方，也就是酒店经理原先工作的地方。
酒店肯定不能直接去，到了附近的街区，几人便下来了，一边拿着赌局玩家的伪装信息做着一些有关药田被焚的追踪调查，一边筛查周围的情况。
以徐获的精神力量，除了一些特别加固过的地方，其他地方对他来说和透明的没有多少区别，地毯式搜索可以进行的很快。
可惜他们把酒店附近转了个遍，都没找到老太太描述中的那只猫。
老太太肉眼可见的失望，但她也想不出别的办法了，只能保持沉默。
“找了一上午，先找个地方休息会儿吧。”徐获选了个生意不太好的茶室。
“会不会已经死了？”泡泡豆揣测，老实说一只猫，如果其主人的身份都暴露了，那它也很难活下来吧，顺手杀掉的事，如果对方足够了解相关人员的信息，一定知道猫的特殊。
徐获没多说什么，坐了一阵后才叫他们离开，然后重复在酒店周围打探消息，只是这次更加细致，并且选了几个重点地方。

第2502章 猫的队伍
看出他是有意放慢速度，泡泡豆神色微微有些急，因为附近有两支执法小队冲着他们来了。
“走吧。”徐获收起了记录仪，带着他们向着另一个方向走了。
三拨人就跟捉迷藏一样在这片区域里钻来钻去，当然风杏城的执法队要堵他们还是很容易的。
照面之后，其中一个小队长上来和他们打招呼，还叫出了泡泡豆伪装成的人的名字。
泡泡豆神色未变，在对方故作亲热地上来攀谈时，冷着脸道：“我这趟来是有事要办，没空扯闲篇。”
对方看他这么不客气，也收了笑容，“你们进风杏城办事，好歹也跟我们打声招呼，想来就来，是不是太不把我们放在眼里了？”
泡泡豆冷笑一声，“等事情调查出来和你们风杏城没关系，你们再来兴师问罪不迟。”
风杏城显然知道药田被焚的事，但他们不太清楚昨夜的执法队是什么情况，毕竟第一手消息都被昨夜那批人封锁了，看他们这么恼怒，想也知道是吃了大亏。
风杏城这边的执法队成员抱着看热闹的心态道：“都是一家人，有需要帮忙的尽管开口，别不好意思！”
泡泡豆冷哼一声，撞开面前的人走了。
徐获跟在后面，经过几个执法队成员的时候忽然道：“对了，刚才我们调查的时候，有人说见过其中一个涉案人员，是你们风杏城的人，似乎还是个有名的玩家，我们不好直接抓人，不知道几位能不能帮帮忙？”
旅游专线赌局牵涉的玩家数量不少，他们肯定也不只代表了一两个势力，是不是风杏城的人无所谓，只要对方在风杏城出现过。
徐获将一张照片递给了他们，“都是一家人，麻烦你们找一找这个人。”
免得他们闲得慌，先给他们找点事做。
几人拿了照片，同伴之间对视之后简单地说了句“会想办法”便先走了。
等这些人离开，徐获他们才继续在这片区域调查，说是调查，其实是逗留，往往都是无意义地在某个地方徘徊。
地面上的地方已经筛查的差不多了，地下比较深的管道之类不能完全看到，如果那只猫真的那么聪明能干，希望它能识别出归老太太的气味，主动找过来。
“我们在这儿待的时间太长了。”泡泡豆道：“会引起怀疑的……你难道还真的指望一只……动物？”
徐获面无表情地喝了口水。
这件事的难点就在于，归老太太所处的信息链位置太低了。
她和她死去的孙儿接触到的人应该都是有限的且职位较低的，否则不会以在猫胡子果上雕刻这样的方式来传递信息，从追踪者的数量和态度来看，这个消息也没到关系生死存亡的地步，最下边接收信息的人没了，信息就变成了断线的风筝……
这意味着，知道这件事的人也不会多，即使顺着书店老板和饭店经理的关系网找，找出来的人，哪怕是他们同一阵营的人，也不代表对方知道老太太孙儿和传递信息的事，信息又怎么传递出去？
画女突然拍了拍徐获的肩膀，然后指了指一侧的巷子。
徐获看过去，隐约听到从路灯柱下传出的一点动静，他放开精神世界下去看了看，地下深处的管道内有好几只猫正在往外爬。
尽管不是老太太说的那只，他还是朝着巷子走过去。
刚刚走到路灯附近，几只猫就从路灯下的孔洞挨个跳了出来，其中一只围着徐获他们转了一圈后，凑到老太太身边嗅了嗅，然后咬住她的裤管往前拖了一下，便慢条斯理地往前走了。
“跟上的意思？”泡泡豆不确定。
几只猫排成队在走，时不时会有一只回头来看他们跟上没，连续穿过几条不太宽敞的街道，他们到了附近的一个湿地公园。
这个公园修的和大型园林没有区别，石子路隔开的地方处处是风景，高大的杏树与各色的绿植置于淡薄的雾气中若隐若现，渐渐远离了城市的喧闹。
公园里有很多猫，当他们跟着猫进去的时候，时不时会有一只从树上、草丛中窜出，伸着头目送他们前行。
感觉到这个数量，泡泡豆忍不住道：“什么动物数量一多都会让人有点毛骨悚然。”
别说这些是变异过的猫，就是普通猫，几十只摆在一起也够吓人了。
这些猫有领地意识，也有等级划分，显然沿途迎接他们的这些猫不是这块地方的老大。
当他们走到一棵巨型杏树下时，前面的几只猫停了下来，开始在树上磨爪子。
树上一下子探出了十几只猫头，有好几只的花色都很接近老太太说的那只。
“哪一只？”徐获问。
老太太年纪大了，加上时间过去有点久了，她只能记得大概，何况这些猫现在连体型都对不上，她实在说不出是哪一只。
好在猫们很体谅这位老太太，其中一只跳了下来，到了老太太脚边侧身往地上一倒，翻过来露出了毛茸茸的肚皮。
老太太视力不错，一下看到了猫毛内似乎藏着什么东西，她蹲下来拨开一看，是一个很小的染色图案。
老人家一下眼含热泪，“是它，就是它！”
她还想再摸一摸那个图案，那只猫却翻身站起来，昂着头走到她面前坐下，眼睛直直地盯着她。
“我明白，我明白……”老太太哆嗦着在背包里划拉了两下，精准地将那只承载着机密信息的猫胡子果抓出来，穿了一条绳子后稳当地系在了猫脖子上。
“喵！喵！”又有几只猫过来排队，都是和那只猫相像的，老太太没有耽搁，同样一只挂了一只猫胡子果，完成之后，她才摸着中间那只的脑袋道：“东西交给你了，你也要把它送到啊。”
猫重新站起来，下一秒便和这附近的几十只猫一起向着四方奔散而去，快速消失在草丛树林间。
“这就完了？”泡泡豆等了等，“没收到通关通知。”
“跟上去看看。”徐获将老太太塞进容器道具，人旋即从原地消失。

第2503章 最终目标
小动物们一般都有自己的活动范围，它们在某一个片区活动，走的地方也往往是一些让人意想不到的，那几只猫虽然将徐获他们带到了公园，又有大量的猫当掩护，但最后的目的还是在城内的居住密集地。
几只带着猫胡子果的小猫朝着不同的方向跑了，途中甚至钻进地下调换方向——如果不是爪子实在不方便，说不定它们还会把猫胡子果也一并换了。
就这样，徐获几人跟着那只猫穿过城市，来到了一个专门售卖小动物的宠物店外。
那只花猫在宠物店的围墙上蹲了一会儿，一名店员走了出来，熟悉地摸了摸它的头，然后给它喂了点零食，又对它说：“老板今天没来宠物店，她去城北的驯兽园了。”
花猫吃完了零食，又掉头跑了。
它时而快时而慢地穿梭在城市中，有时经过别人家的院墙，有时又从地面跳到树上抄近道，或者走只有猫才能通过的植被茂密的通道，就这样穿过了整座城市，它在下午的时候抵达了那个驯兽园。
徐获他们已经在路上查过那个驯兽园的信息了，那里是专门为有钱人驯养宠物的，许多人喜欢养变异过的体型较大的动物，不过这类动物更有攻击力，需要提前驯服好才能被送出去当宠物。
花猫进了驯兽园，沿途都在和园里的其他小动物打招呼，显然很熟悉这里的环境。
花猫找到了一个穿着防护服的年长老太太，亲热地蹭着她的腿，然后跳到旁边的椅子上，昂头拨了拨面前的猫胡子果。
老太太摘下面罩，虽然脸上皱纹不少，但看得出来，对方家境优渥，也颇有气质。
她拿到了猫胡子果，简单看了便放在一边，一下一下摸着花猫的脑袋，“你又上哪儿去找的玩具，不是和你说过了，这个世界上到处都是坏人，他们在面对同类的时候不会露出獠牙，但却能对你这样柔弱的小动物却毫不吝惜地展示残忍，你要小心一点。”
花猫“喵喵”的叫着，露了露自己的爪子，进化过的爪子看上去泛着金属的质感，威慑力拉满。
老太太轻轻一笑，没再管猫胡子果，领着花猫进屋去拿了几个罐头出来，打开来一一摆在地上。
食物的香味让花猫忙碌起来，老太太坐在旁边看它吃，看够了才拿起那只猫胡子果，放在眼前端详了一下便用工具敲开了外面的壳，而后读了果核上的文字。
“原来是一份名单。”老太太将其随意地搁下，又进屋拿通讯仪打了个电话出去，对着那头道：“可以开始了。”
等老太太再开门出来，看到站在院子里的三人时，微微一顿，“难怪，我说这么难找的东西怎么突然出现了，没想到是有人主动送来的。”
“途经此地，想讨口水喝。”徐获礼貌地道。
老太太笑了笑，邀请他们进屋。
“这里平时就是我休息的地方，什么东西都混在一起，有点乱，别在意，自己找地方坐。”
她一边说着一边去给他们泡茶，“我这里只有一种茶叶，你们将就着喝吧。”
烧水冲水的声音接连响起，老太太似乎是个怀旧的人，她这里的东西很多都是上了年数的。
没一会儿，几杯茶摆在了徐获他们面前。
泡泡豆吃了一次亏，再也不敢轻易吃喝任何东西，他将茶杯往外拨了拨。
徐获倒是没在意，端起来喝了口，“香气浓郁，价格应该不低。”
老太太抿了一口，“以前不贵，不过后来茶树变异，这类茶树变得少了，价格自然就涨上去了。”
“物以稀为贵。”
“我倒不这么认为。”徐获道：“茶本身并没有改变，茶还是茶，只是人的观念改变了，赋予了它不一样的价值。”
老太太面带微笑，“你不也说它价格应该不低？”
“我是出于个人喜好来判断的。”徐获道：“本来也不是客观标准。”
“个人喜好……”老太太重复了这几个字，而后才说：“你们玩家真是任性啊。”
徐获却挑眉一笑，“这和我是不是玩家没有关系。”
老太太又看了他一眼，“年轻人，看来你打小就桀骜难驯……你看看外面的小动物，它们出生的时候每一只都很有个性，因为性格不同，喜欢它们的人也不同，还有人呼吁，应该尊重它们的天性。”
“现在的孩子真是太天真了，禽兽哪来什么天性，它们只有本能。”
“食肉嗜血是本能，攻击人类也是本性。”
“只有规训和压制才能让它们长成适合与人类相处的样子。”
徐获放下茶杯，“人和动物始终不同，何必把人和动物混为一谈？”
老太太又喝了一口茶，“人的确不能和动物混为一谈，有的人还不如动物。”
这的确是句不容易反驳的话，当然也没有比较的意义。
门啪嗒响了一声，是那只花猫，吃完了罐头将猫胡子果的果核叼了进来，吐在桌子上后就开始舔毛。
老太太摸了摸它的背，“小东西，你上当了。”
“也不算吧。”徐获下巴指了指桌上的果核，“至少这东西对你已经没什么用了。”
老太太目光始终放在猫身上，终于切入主题，“你们是通关玩家？有什么是我可以帮忙的？”
“我们只是想知道，这只猫胡子果送到你这里算不算是事情结束了。”徐获回答。
“算是结束了。”老太太道：“实际上，这件事在一天前就结束了。”
这话让旁边的泡泡豆面色微沉，他忍不住问：“这上面写了什么内容？”
老太太扫了他一眼，“与你们无关的内容。”
泡泡豆还想说什么，却被徐获按住了手臂，徐获道：“既然事情已经结束了，那我们先告辞了。”
他起身时看了泡泡豆一眼，后者才把话咽了回去，跟着起身。
三人离开驯兽园后，泡泡豆带着不悦道：“就这么算了？那我们是通关还是没通关？”

第2504章 触发支线任务
“不算了还能怎么办？”徐获面色也沉了下来，“你信不信只要你下一句说的不对，我们的小命就要交代在这里。”
泡泡豆神色一肃，“我没感觉到有玩家在附近，难道那个老女人是A级玩家。”
徐获没有说话，老太太毫无疑问只是个普通人，但在他们进屋的瞬间，周围就多了一些人，这些人应该是从一开始就在驯兽园附近的，只是之前没有释放出敌意，而在他与老太太交谈时，这些人才刻意施压，为的就是警示他们。
之所以做的这么隐晦，不过是为了试探对手，他们如果对此一无所知，那么除掉以绝后患小事一桩，如果察觉到了，那这才是真正的警告。
泡泡豆目瞪口呆，“来头这么硬？难不成这个猫胡子果上的信息还能关系到001区的大局？”
徐获正在快速搜索集信终端上的信息，他听老太太提到了名单，那上面的信息不是敌人就是队友，既然是一份名单，或许会有些痕迹露出来。
不过没等他查到相关信息，集信终端便突然被一条信息冲了顶。
“议事会热门人选瓦伦先生宣布退出此次大选！”
瓦伦先生，药业城仁致药业的大小姐衣小姐提到过的人，同时他也是曾经与碗家有过渊源的那名高官。
对于他突然提出退出此次大选，集信终端上已经闹翻了天，几乎所有的媒体都在揣测他到底为什么这样做，捕风捉影的消息到处都是，说什么的都有。
【叮！玩家路人甲触发支线任务“高贵的品格”，请在副本时限内同时完成主要通关任务和支线任务。】
【支线任务提示：“高贵的品格”是光环也是枷锁，但它往往成为光环的时间少，成为枷锁的时机多。】
不光徐获，泡泡豆也接到了支线任务提示，他一脸懊恼地看向徐获，不知道是在懊悔跟他搭档，还是懊悔选了这个猫胡子果来送。
在副本中触发支线任务的几率一般比较小，但一旦触发，那就绝对是与玩家在通关历程中接触比较密切的，“高贵的品格”，徐获首先想到的就是碗家人。
碗家的那些玩家回去也有段时间了。
徐获立刻联系了先前离开的长发玩家，但通讯仪始终接不通。
“我们得回猫果镇了。”他道。
泡泡豆认命了，“一起吧。”
两人各自用传送道具直抵猫果镇，但他们只到了猫果镇外，传送道具在镇外就被阻拦了，也就是说，猫果镇外开启了空间屏障。
虽然阻拦了空间传送道具，镇子却没有阻止玩家进出，徐获他们恢复到先前的容貌，顺利进了猫果镇，只是越往碗家人居住的地方走，附近的本区玩家越多。
而碗家人居住的小区已经被封了起来。
这件事在集信终端上虽然没有动静，但本地人却有不少知道，不过他们全都守口如瓶，有人问起也是一问三不知，而附近坐镇的本区玩家众多，外区玩家不好动用别的手段。
徐获和泡泡豆去了“小物雕刻”，先把归老太太放了出来，恰好那个慕名而来的女旅客又来拜访，他们才得知到底发生了什么事。
碗家在半个小时前被袭击了，不知道下手的人是谁，但动作很迅速地解决了守在附近保护碗家人的玩家，然后劫走了所有碗家人，包括刚出生的那个婴孩。
杀人的手段非常残忍——这些从那些玩家的尸体上就能看出来，尸体甚至是被刻意摆在碗家的，就为了等人来发现。
本来这段时间碗家就比较热闹，刚刚送走了所有客人，宅子里刚消停下来，要不是一个结算的老板发现算错了帐回来退多收的钱，这桩惨案还不知道什么时候才会被发现。
当地政府的动作很迅速，除了执法队，附近军区的一些玩家也调了过来，目的就是为了寻找碗家人的下落和追查凶手。
至于为什么镇上的人都不肯告诉外人，这是执法队的要求，以免绑匪方有人借此获取消息。
女旅客知道归老太太的底细，才肯说出来。
老太太打起精神先把她送了出去，然后道：“都怪我，是我连累了他们，要是我一早说出我孙子是被人杀死的，碗家不会稀里糊涂卷进来，要是我一开始就说了，他们肯定会更加小心……”
她颠三倒四地说了很多，在猫胡子果成功交给那只小猫后也不再关心后面的事了。
“这件事会不会和大选有关？”泡泡豆忽然想起驯兽园的那次简短的通讯，碗家出事似乎就在差不多的时候，紧接着瓦伦先生就宣布退出大选，而他又和碗家有关系，“难道是有人用碗家人来威胁他退出大选？”
“我们立马去找她！”
“来不及了。”徐获道：“我们最初没有反应过来就失了先机，现在再回去十有八九也找不到人。”
退一步说，就算能找到人，只怕还是弄不清碗家人的去处，驯兽园的老太太如果真的参与到这件事，那么她作为一个普通人，绝对不会参与到具体过程，别说人绑在什么地方，可能连参与者是哪些都不清楚。
唯一能肯定是，她的身份必然不简单。
徐获绘出了老太太的画像，在集信终端上查找，令人意外的是她的身份并不隐秘。
瓦伦夫人雪拉，前总执政官首席秘书，也是现在参与议事会成员大选热门人选瓦伦先生的母亲。
泡泡豆也看到了这些信息，他微微皱眉，“有消息说她丈夫在世的时候就是前总执政官的情人了，总不能是她威胁自己的儿子退出参选吧？”
“也不是不可能，”他又翻到了另一名参选者的资料，“这个亨德森据说是她和前总执政官生的孩子，名义上成了前总执政官和他妻子的养子，也参与了这次议事会成员大选。”
“这老太太够厉害的啊。”
徐获快速扫过媒体公布的这名着名铁娘子的绯闻轶事，翻到了她曾经发表过的一些政治言论和参与过的一些公开活动。

第2505章 阴谋论
从这位老太太的公开言论来看，她对外区势力支持的政治力量十分反感，多次公开批评过这类代表人物，甚至一度针锋相对。
不过在长达二十年的争斗中，她的较量还是落了下风，因为外区进入001区的玩家越来越多，而这些人和001区本区玩家有天然的隔阂，他们更倾向于抱团取暖，倒不是说要闹事，而是为了更好地争取自己的权益，在这种日复一日的争斗中，代表外区势力的政治力量也在分区政府中占据一定地位。
当然，这位老太太早几年就完全退出政治圈了，一度销声匿迹，媒体也不再报道她，包括提起她儿子瓦伦先生的时候，也只是对她一笔带过。
照理说她这样的人物，至少又有一个儿子板上钉钉的要进入最核心的政治圈，她不应该被这样忽略，但她卸任首席秘书的时候卷入了一场受贿案件中，哪怕最后无罪释放，在001区人心目中的印象已经大打折扣，加上原先支持她的势力彻底放弃，所以没什么媒体愿意报道她。
至于她为什么没有成为政敌攻击瓦伦先生的把柄，那是因为她虽然卸任了，但她身边的玩家没有全部死光，在她儿子瓦伦先生接近议事会那两年，她过去的事也被翻出来炒作，只是持续时间不久便被接连几起“意外身亡”事件打断了。
嗯，“意外身亡”的那几个人多多少少和放她黑料有关系。
这件事最后怎么平息的媒体没有挖掘出来，不过瓦伦先生顺利升职，进一步靠近议事会。
从这些信息来看，雪拉·瓦伦和她儿子代表的是001区的一方，他们与外区势力针锋相对，双方角力就是为了争夺更大的权益。
瓦伦先生突然宣布退出议事会大选，假如和碗家这件事有关系的话，那就应该是外区势力做的，以此来铲除一个竞争对手。
至于泡泡豆说的，雪拉夫人是为了一个儿子威胁另一个儿子，这根本不用考虑。
“那就是他们的竞争对手了？”泡泡豆道：“感觉这个对手不太聪明啊，还是说001区的政治圈中流行绑架暗杀？”
“你不是也说，贼喊捉贼是当权者的惯用手段吗？”徐获道：“或许这件事就是他们自导自演。”
“你是说他们故意用这一手让瓦伦先退出去，然后在选举出最终结果之前揭露是政敌所为，来个栽赃陷害，等到舆论反转，议事会怎么都不可能让一个为达目的不择手段的人上位，那瓦伦反而可以成功入选？”
泡泡豆略作思忖，“这会不会太阴谋论了？”
“本来就是热门人选，正常选举也有可能当选。”
“具体如何很难说，”徐获道：“不过这是一个一劳永逸的办法。”
“也有道理。”泡泡豆摸了摸下巴，“不管是谁干的，看起来是想拿碗家人当踏脚石了。”
“高贵的品格是指他们吧，支线任务应该是救人了。”
“既然有怀疑的对象，不如直捣黄龙？”
不管是不是阴谋论，他们完全可以拿着这个猜测去威胁瓦伦，碗家人在雪拉夫人手里也好，在他们的政敌手里也好，这个即将成为议事会成员的人都是最佳下手对象。
徐获不赞成，且不说要接近这两号人物本来就不容易，即使顺利见到人，他们的威胁在没有实证的情况下，根本不能成为谈判的筹码，哪怕是拿到集信终端或者寻找媒体制造舆论，都不会引起注意，而制造假的证据反而会帮这些政客吸引火力。
没卷进去还好，卷进去了那就“破坏001区和平”、“挑拨001区内部关系”的险恶用心者。
三两个人对无孔不入的科技和玩家，他们可能走不出这个分区。
“还是从碗家这边下手吧。”徐获道：“我们分头行动，先找找看碗家有没有幸存的玩家。”
泡泡豆没意见，先一步离开了“小物雕刻”。
现在猫果镇的相关信息已经被封锁了，集信终端上没有最新进展，本地人了解情况的也不多，对现场最清楚的，恐怕要数执法队成员了，不过这个时候要跳过这些人还是冒充他们都很难，军区派来的玩家带着充足的装备，高级仪器、道具应有尽有，别说以精神力量混淆视听，他即使是想催眠几个人帮忙办事都很难。
“我帮你们过去看看。”归老太太这时道：“我认识不少人，可以从他们口中问出细节。”
她说完定定地看着徐获，“你们是要救碗家人吧？”
徐获回头扫了她一眼，“你现在愿意相信陌生人？”
归老太太表情木然，“天下乌鸦一般黑，不管人来自哪里，男人还是女人，都有为了争权夺利不惜牺牲无辜者的畜生，我孙子的事我认了，他不自量力，竟然去搅和那些大人物的事，死得不冤枉，但是碗家都是好人，他们不应该落不到好下场。”
“死马当成活马医吧。”
她说完便揣上几个成品猫胡子果出发了。
“我！我！”画女举着通讯仪，表示她也可以帮忙。
“碗家那边有很多检测仪器，可能会感觉到你身上的力量波动。”徐获道：“你过去不安全。”
画女摇摇头，“我可以去别人家偷听。”
碗家人住的地方进不去，但封锁的力度是以碗家为中心向周围削弱的，本来就住在碗家附近的人说不定能知道点什么，他们不会当着外面的人说，难道自己在家不会悄悄议论吗？
“那你小心一点儿。”徐获道：“如果被人发现，尽量往地下逃。”
画女给了他一个“你放心”的眼神，欢快地背着背包走了。
徐获随后也跟着出来，关上了“小物雕刻”的门。
他没有往碗家那边去，而是在通关玩家扎堆的地方坐下来。
关于碗家发生的事，滞留在这里的外区玩家当然也议论纷纷，因为这件事，镇上的猫胡子果生意几乎完全停了，他们无事可做，只能凑在一起试图创造新的猫胡子果生意。

第2506章 我给你指条明路
难度虽然很大，但有人向镇上的商家提议，让他们发出悬赏或者任务，再让外区玩家来接手，帮他们寻找碗家人。
只是镇上的人在这种情况下都不太信任外人，没有人松口同意，甚至还叫来执法队驱赶他们。
这是当然了，没有不信自家人去信外人的，谁知道他们为了通关能做出什么事来呢？
听了一阵毫无意义的猜测、吹嘘之后，终于有玩家提到，碗家发生惨案的时候，他似乎看到有人从碗家逃出来。
至于为什么说似乎，那是因为距离虽然不算远，但那道影子却很奇怪，不像是一个真的人，更像是一个人形的轮廓，从碗家飞了过来，两三米的距离就没了踪影。
饶是玩家见多识广也没碰到过这种情况，后来再回忆，难免会觉得当时是眼花了，毕竟事发时都没能判断出那是不是个真人。
“那不一定，”有玩家道：“可能是道具影响了你的视觉，你有没有看清那人是什么样子的？”
“都说了只有一个轮廓，”先前的玩家道：“要不是我是无神论者，还真以为自己见到鬼了呢！”
小吃店有人进有人出，徐获又坐了会儿才跟着一名玩家出了门。
对方出去便朝着镇子外走，像任何一个普通玩家那样，走走停停，时不时还关注下附近的八卦。
徐获不远不近地跟着对方，根本没有隐藏踪迹的意思，甚至还在对方某一次不经意回头时朝对方挥了挥手。
那个剪着寸头的年轻男人脸色一下就变了，二话不说往人流密集的地方走，虽然商铺还照常做生意、接待外地游客，但镇子就这么大，他能藏的地方不多。
而不管他是藏在商店中还是想办法扒着车子，三秒之内，徐获必然会出现在他视野中。
如此五六次，对方才确信是真的无法甩掉他，这个时候出镇显然不是一个好的选择了，寸头男人找了个饮品店坐下来等他。
徐获自然而然坐到了他对面，招呼店员上了两杯甜饮，“喝点甜的，败败火。”
“你到底想干什么？”寸头男人咬牙压低声音说：“都是通关玩家，你为难我有什么意思？”
“那个从碗家逃出来的玩家是你。”徐获直截了当地道：“我想知道碗家当时发生了什么事。”
寸头男人警惕地看着四周，用了道具还觉得不保险，又以手盖住口鼻，“你是怎么知道的？”
“知道这一点对你交代事实有影响吗？”徐获反问。
寸头男人噎了一下，“既然你想知道，那就坦诚一点。”
徐获很坦诚地道：“五秒钟之前，我还只是随便试试。”
寸头男人眼神不善地盯着他，“当我傻？”
徐获喝了口茶，甜的有点过分了，他放下茶杯，道：“是坐在这里喝着饮料和我说，还是被军区或者执法队的人关起来再说，你选一个。”
没有通关，不能使用空间传送道具，一旦在镇子上动手，执法队和军区的人立马就会像苍蝇一样飞来。
“两败俱伤你也逃不掉。”寸头男人威胁道。
“你试试看。”徐获比了个“请”的手势。
寸头男人咬牙沉默了好一会儿才泄气道：“行，算你狠！”
“你想知道什么，尽管问，话说在前头，我看到的并不多，你要是想知道是谁绑架了碗家人，或者他们被绑去了什么地方，免开尊口！”
“你只需要把你看到的东西事无巨细地说出来就行了。”徐获将一件C级仪器放在桌上，“这是报酬。”
寸头男人有些讶异，利索拿了仪器，“早这么做还用得着费那口舌，你得养成先礼后兵的好习惯啊。”
徐获冷淡地看着他，显然没有兴趣接这个话茬。
寸头男人也不在意，然后将之前的经历说了出来。
简单来说，他是去碗家进货的。
他的职业习惯让他情不自禁地关注着每一个副本场地里的“大户人家”，之前他光顾的几家人都没什么收获，而碗家最近在办喜事，礼物多得堆满房间，他本来就是去碰碰运气。
凭借特性躲开玩家的耳目进入碗家后，他才开了几个箱子，便听到外面有人尖叫，紧接着便是打斗声，往外看的时候发现碗家已经被道具封锁了，而碗家也一口气多了接近三十个人。
这些人哪些是碗家的，哪些是绑匪他不清楚，但是他的侦查道具让他明白，来的这些人一大半他都干不过，本来只是来“拿”点东西，谁知道正好碰上凶杀案，出又出不去，他就想找个地方躲起来。
不过那边战斗结束的太快了，不到三分钟就完全没了动静，而后一部分玩家便开始搜索整个碗家宅子。
碗家又没有多大，藏能藏到哪儿去？
寸头男人只好冒险往外跑，至于小吃店里玩家提到的那个影子，的确是他，要不是他的特性比较奇异，他还逃不出来。
事后虽然没人追查他，但他也不敢随意离开小镇，只能在附近探听消息，看能不能等到事情告一段落，不管是碗家人死了也好，还是绑匪落网也好，他头上悬着的刀才算是彻底没了。
“碗家人还活着吗？”徐获听完他的描述，想听听他的判断。
“应该还活着。”寸头男人道：“当时我感觉有个玩家朝我躲的地方来了，恰好我刚刚跨出封锁屏障，当时听到了一个女人的尖叫声，就是这个叫声把那名玩家引走了。不过对方应该没有发现我，否则肯定会追出来。”
大概是觉得自己说的东西有点对不起徐获给的那件仪器，他又补充道：“碗家这边的人水平参差不齐，但后来的那些八成全都是A级玩家，只是有点奇怪的是，除了一开始和最后听到了两次女人的尖叫，碗家其他人一点声音都没有，碗家打斗那么大的动静，碗家的小孩也没声儿。”
“那种情况下，估计没人会考虑这么周全顾及到婴孩会不会被吓醒。”
“不过要是他们用了多层封锁屏障这种情况也是可能的。”
“另外，我觉得你与其在外面广撒网，还不如找一找猫果镇的大户，养玩家的又不止碗家，事发的三分钟，难道没有一个人察觉到吗？”
“看在仪器的份儿上，我给你指条明路，米家。”

第2507章 住在地下的人
徐获看了这个人一眼，“先前米家在找的人是你？”
寸头男人嘿嘿笑了声，“说穿了就没意思了，我先走了啊。”
徐获没有阻止，等人走了之后才分别联系了画女和泡泡豆。
画女暂时没有回信息，倒是泡泡豆那边有了点收获。
原来碗家出事的时候，其实是有几个目击者的，都是恰巧在附近的玩家，有本区玩家，有外区玩家，外区玩家暂且不提，本区玩家竟然没有在当时做出反应，这就很奇怪了。
“听说是因为当时来的玩家其实不止进入碗家的那些。”泡泡豆喝了口水才道：“还有几名玩家在外放风，就是为了盯着那些人，不知道是用了道具还是别的什么仪器，那几名发现碗家出事的人当时失去了神智，等回过神来，碗家已经被血洗了。”
“这帮人连自己怎么中招的都不知道。”
“那些目击者现在已经被军方的人带走了，这次事情影响比较恶劣，我估计瞒不了多久就会在集信终端上爆发。”
泡泡豆说着嘲讽一笑，“等碗家人被袭击的消息传出去，舆论估计马上会迎来反转，这下那个瓦伦现身恐怕立马就会变成为了旧日情谊放弃前途的绝世好人。”
时间拖得越久，对碗家人来说越不安全，因为不管是哪方人动手，等到大选出了结果，他们就基本没用了。
正当徐获准备去米家走一趟时，画女回来了，她兴冲冲地告诉徐获，有人知道碗家发生了什么事。
没想到她这趟出去还能有这种收获，徐获追问到底是怎么回事。
画女说的很模糊，大意就是她在地下找到了一个玩家，那个人藏在碗家的地下不知道多久了，两人照面就打了起来，画女不说话，那个受到惊吓的玩家自爆了，他认为画女是绑匪派来的杀手，铆足了劲要跟她拼命，求一个速死。
“人死了吗？”徐获问。
“没呀，打了他一顿捆起来了。”画女理所当然地道：“打死了他还怎么说话？”
三人要去见那名玩家，泡泡豆发出灵魂拷问，“为什么你会在地下？”
正常人应该都不会去走下水道，何况类似001区这样的分区，下水道修建也很讲究，绝对不会给玩家钻空子，大部分的下水道人都是无法通过的，而且为了方便维修还会设置警报器，另外一些管道和管道之间相互独立，免得出了什么事让人一锅端了……
所以，她为什么会去地下？
“关你屁事！”画女被问烦了，恶狠狠地瞪他。
泡泡豆噎了一下，别过头去，“老实说，我不太想钻下水道。”
出乎意料的是，画女带他们去了距离碗家住处很远的一个小公园里，从公园的进水管道钻了进去。
公园这边的管道比较大，但和市内管道分开的，不过深入地下后，管道侧边就出现了缺口，看得出来是人为挖出来的，比较粗糙，不过单人通过不是问题。
这条管道在地下很深的地方，一直从公园直达碗家地下，不知道是出于什么心理，越接近碗家，管道就越宽敞，而且肉眼可见地“豪华”起来，泥石墙壁被做出了花纹，一些地方竟然还插着鲜花，当然，也有一些已经枯萎的花，从插花的泥瓶来看，这个管道存在的时间不短了，挖管道的人，还在这里生活了不久。
“神经病吧？”泡泡豆不解，玩家谁会干这种事？
估计着已经差不多到了碗家的住处，管道才变成了一个小房间，一室一厅，有床有冰箱不说，还有一个假窗户。
看着昏睡在椅子上的人，徐获和泡泡豆的表情一言难尽。
“所以说啊，只要是有人生活的地方，就有空子可钻。”泡泡豆一边给椅子上的人的手脚打上肌肉松弛剂，一边感慨，“看看这儿，碗家上面都快掘地三尺了，什么探测仪器道具都在用，谁敢想脚底下就住着一只老鼠呢？”
“喂，醒醒！”
打完针，泡泡豆才拍了拍这人的脸。
这名玩家先前被画女打得有点惨，身上到处都是伤口不说还鼻青脸肿的，五官已经看不出原样了，张口还缺了两颗门牙，他睁开眼看到徐获二人，马上清醒过来，挣扎了一下没能动得了，随即道：“有种杀了我啊！”
泡泡豆挡住徐获，先一步道：“我有个问题忍不住了，我先问。”
说完也不等回应，马上补充，“你有这通下水道的手艺去别的分区找个工作也不难啊，用得着住地下吗？”
鼻青脸肿的人倔强地将自己的眼皮往上翻了翻，“你管得着吗你！”
泡泡豆呵呵一笑，“不想说啊，那来点药吧，强力吐真剂，一针下去，保管你连小时候吃奶的记忆都找回来……”
“别乱来啊，我对吐真剂过敏，真的会死人的！”鼻青脸肿急忙喊道。
泡泡豆把人按住，“放心，我这个没有副作用。”
“你们想问什么问啊，什么都不问就给我打药，你们不问怎么知道我不配合！”鼻青脸肿愤怒地质问，“我看起来像是守口如瓶的人吗！”
三人一时无言以对，不过考虑到画女都能从他口中问出点东西，这个人应该兼具了不太聪明和骨头不太硬两种特性。
“那你先回答刚才的问题。”泡泡豆道。
“别玩儿了，”徐获打断他，将人撇到一边，站在鼻青脸肿面前问：“碗家发生了什么事？”
鼻青脸肿打量着他们，“你们是什么人，为什么要追查碗家的下落？”
“我问你还是你问我？”徐获凭空抓出一把匕首，捏住他的手腕轻轻一划，“不如我们来个限时回答，血流干之前你要是能说出我想知道的东西，就饶你一命，怎么样？”
看到手上鲜血躺下来，鼻青脸肿急得吆喝起来，“我说！我说！”
“我在碗家装了一个微型监视器，监视器正好拍到了碗家人被抓走的画面！你们想看的话就去旁边拿，就在那块可以干扰仪器信号的石头后面。”
泡泡豆在假窗户那里翻找了一下，然后拿出了一个储存器，往专门的读取器里一放，内里的内容立刻被投放到空中。
首先看到的画面便是一个穿着睡衣的年轻女孩朝着镜头走来。

第2508章 线索
泡泡豆用力捏了下鼻青脸肿流血的手臂，血流得更快了。
“不是这个，你们看后面的文件，看时间！”鼻青脸肿羞愧地喊。
徐获找到文件，这次拍摄的画面正对着房间的门口，刚开始还有音乐声，紧接着门窗震动了一下，就像地震一样，跟着屋子里响起脚步声，年轻女子走入镜头，直接打开了门。
门外站着一个穿着黑色连帽衫的高大男人，对方帽子盖在头上，脸也遮得严严实实，对着年轻女子一伸手，年轻女子立刻就失去了反抗能力，摇摇晃晃地跟着他往外走了。
内容到这里还没结束，因为一秒之后，连帽衫男人出现在了镜头面前，只看到他放大的衣服细节，随后镜头就没了。
“这就是我拍到的全部内容。”鼻青脸肿咬牙道：“这半天我都在研究这段视频，想查出对方的身份，可惜这个人太谨慎了，不但穿着打扮做了修饰，身上看得见的地方连道具都没佩戴，一点线索都没留下！”
“小冬被他们抓走了，现在还不知道情况怎么样……”他说着话竟然哭了起来，“如果小冬出了什么意外，我就算花一辈子时间都要为她报仇！”
“你个变态偷窥狂别说这么冠冕堂皇的话了，”泡泡豆给了他一巴掌，“老实交代，还有没有别的信息！”
“我不是变态！”鼻青脸肿为自己辩解，“我只是太喜欢小冬了，又不敢说出来，所以才想用这种方式保护她……”
话没说完，画女的脸就从上方伸到了他面前，眨眨眼看着他，然后把通讯仪举起来，“你血快流完了。”
鼻青脸肿这才想起自己命悬一线，立刻哭诉起来，“我只是爱好特殊了一点，我又没干坏事，你们不能这么对我！”
徐获一边查看着之前的偷拍视频一边道：“001区对骚扰罪一般都是从重处理，你不是本区玩家，现在还滞留在这里，多半是不能离开了，怕坐牢不敢出现在别人面前，所以才用这种方式窥视女孩子。”
“你要是真觉得自己没干什么坏事，何必藏起来。”
鼻青脸肿被说中心事，气焰小了点，“我真心喜欢她，但她长得漂亮人又善良，是这世上最好的姑娘，我配不上……”
泡泡豆又给了他一嘴巴，“谁想听你的脑残爱情，说点有用的！”
“我知道的都在视频里！”鼻青脸肿害怕再挨打，连忙道：“别的我也不清楚了。”
真正拍到碗家出事的画面太短了，这么短的内容只能勉强看出碗家人的确是被绑走而不是死不见尸。
徐获要看的是之前的内容，监视器应该是放在挂件里的，每次开启的时间都是在年轻女子回到房间之后，基本上没有拍到房间以外的地方，这说明除了监视器，这个玩家平时也在其他地方观察碗家的动静，要不然不会这么准确地知道什么时候开启监视器不容易被发现。
“在这之前，碗家有没有出现过特别的人或者事情？仔细想想。”
鼻青脸肿本来想说没有，但看到他的神情把话咽了回去，努力回忆了一下才道：“这段时间每天进出碗家的人太多了，什么人都有，说特别好像都特别，说不特别又好像……”
画女照着他脑门儿来了一下，“你废话怎么那么多！”
鼻青脸肿想不出来，索性破罐子破摔地道：“我暗恋的是小冬，怎么会关注其他人，而且小冬最近好像谈恋爱了，我哪顾得上别的人……”
泡泡豆的手又抬了起来，椅子上的人自动收声。
“有那个人的照片或者视频吗？”徐获问。
鼻青脸肿顿了一下，立刻来了精神，“床脚下有个储存器。”
泡泡豆把储存器掏了出来，前面那个是偷窥，这个是偷拍，有照片有视频，全都是碗冬外出上学或者玩耍的照片，其中有不少男性，这变态内心阴暗，还去跟踪跟碗冬接触过的男性，查别人黑料。
经常和碗冬交际来往的大部分都是普通人，这些普通人的资料没有值得注意的地方，玩家则多数都是碗家的熟人，还有几个不常出现的，被着重关注的就是一个米姓青年，对方是米家人，父母都在政府工作，父亲虽然留在猫果镇任职，但母亲却在上级政府，职位不低。
米姓青年在追求碗冬，两人一起出入的机会不少，从偷拍的视频来看，他们互相喜欢。
“这个姓米的，身高和体型有点像带走碗冬的那个人。”泡泡豆道。
“身高体型很容易伪装。”徐获不轻易下判断，要等他真的见到了人才行，另外，先前寸头男人说米家知道内情，米家肯定要走一趟。
“带上我，我也要去！”鼻青脸肿立刻道：“说不定这件事就是米家人干的，小冬被那个畜生绑走了！”
泡泡豆看了徐获一眼，比了个抹脖子的手势。
鼻青脸肿见状急急补充，“带上我，我一定对你们有帮助，我了解很多跟碗家有关的人，你们不认识的人我一定认识！”
徐获略作思忖便道：“带上吧。”
泡泡豆又只好给他打了一针解药，“把脸收拾一下。”
鼻青脸肿快速弄了个假脸，老老实实跟在他们后面。
“你对碗家的人很了解，那你认识这个人吗？”徐获拿出长发玩家的照片。
“他啊，他是碗家的养子，”鼻青脸肿道：“这个人是个A级玩家，很厉害，他有个斗兽台道具，可以强控对手五分钟，五分钟内，除非他死了，否则没人能从斗兽台出去。”
“这个斗兽台的范围有多大？”
“我见过一次，关住一个中型小区不是问题。”鼻青脸肿想了想又道：“他八成是先被杀了，要不然碗家人不可能这么轻易被人绑走。”
徐获颔首，“事发后你一直没有出去过？”
“我怎么敢？”鼻青脸肿道：“那人弄坏了监视器，肯定会在事后找我，我还要为小冬报仇，哪能这么死了！”
“米家的情况你也不清楚？”徐获又问：“这两天米家也一切如常？”

第2509章 我有一个计划
“应该……没什么变化。”鼻青脸肿在徐获的注视下，声音越来越小，而后补充道：“米家有好几个人都在当官，他家的玩家怎么会少，我只能在外面看看，反正这两天都没看到那小子出来找碗冬，不知道是不是出远门了。”
一行人从地下出去，路上徐获又问了一些细节问题，米家距离碗家不算远，也在执法队和军区重点关注的地方，所以他们先回了“小物雕刻”。
徐获正在研究地图。
以001区的仪器等级，无论是从地面还是地下，只要最后进入米家，很难不被发现，要见到人还得花点功夫。
没多久归老太太回来了，还带回了一个比较确切的消息，那就是和碗冬来往的米姓青年在几天前和家里大吵一架，直接被关了禁闭，这些天都没能出得来。
至于吵架原因，听在米家干活的人说好像是因为米飞喜欢碗冬，但家里不允许他们来往。
“碗家人在猫果镇口碑那么好，米家人不同意才有点奇怪吧。”泡泡豆道：“何况碗家人脉也不错，小辈联联姻没毛病。”
“那就是有别的问题！”鼻青脸肿一拍大腿，“碗家出事肯定和米家人有关！”
有无关系暂时不做定论，不过米家应该是知道点什么。
之前寸头玩家说出米家知情的时候，徐获并未完全当真，不过现在看来，对方应该是潜入米家时意外听到或看到了什么，但了解的内容应该有限。
徐获让泡泡豆去外区玩家聚集的地方找一找寸头玩家，“跟他说有个发财的机会，问他愿不愿意来。”
泡泡豆觉得要找人合作的话，不如找之前的文新几人，反正他们看热闹不嫌事大，而且他们的副本场地不在猫果镇，不容易被盯上，后续风险较小，他们同意加入的可能性也更大。
“不用，”徐获道：“就找寸头。”
的确可以叫文新几人来帮忙，但也不能小看执法队的能力，他们在药田那里暴露太多，说不定挂着尾巴，带来了才是麻烦。
“好吧。”泡泡豆走了。
“先前来救我的那两人，”归老太太不确定地道：“他们好像离开001区了。”
“我跟住在碗家附近的人打听了一下，那个长头发回来只待了半天就被派出去了，走的时候和在碗家附近的玩家打过招呼，还带走了好几个人，说是要去别的区办事。”
碗家刚办了喜事，来帮忙的玩家虽然多，但为了给客人们回礼，很多玩家都主动接过了送回礼的事，当然其中大部分玩家都不能长时间待在猫果镇，来一趟，帮完忙就要离开。
所以当时在碗家附近的玩家应该不多，可无论怎么少，都不应该出现他们在外面完全没有反应的程度，住在附近的玩家或许不会关注碗家，但他们就是为了保护碗家的，不至于迟钝到连警示都做不到。
出现这种情况只有两种可能，要么，有人对他们的身份信息和伪装了如指掌，动手的第一时间就控制住了他们，要么就是他们当时都不在外面。
这么多人一起从碗家附近离开可能性几乎为零，所以他们不是第一时间被解决了，就是恰好当时都在碗家里。
碗家人一直以来都不是什么重要人物，没遭遇过什么大的危险，不至于严防死守，因此他们被一起叫到碗家去是可能的。
但这就显得有点巧合了，恰好一些实力玩家离开了猫果镇，恰好留守的玩家又被叫进了碗家。
不管是有人对碗家了如指掌，还是刚好袭击的人赶上了看护碗家的人被聚集在一起的时机，这其实都说明了一个问题，那就是碗家内部出了问题。
这时泡泡豆带着寸头玩家来了，见面寸头便朝徐获挥挥手，“哥们儿，又想起我了，有什么发财门路说来听听。”
“还没问你，你怎么知道米家有问题？”徐获问。
“嗨，这事也是凑巧，”寸头大大咧咧地坐下来，“我刚好从米家路过，听到有人在吵架，双方急了眼，老的说溜了嘴，说碗家没几天时间了。”
“这么巧，今天碗家就出事了，所以他们肯定知道内情啊。”
徐获颔首，“前几天米家在找猫胡子果，那是你偷的？”
寸头哧了一声，“估计是心虚吧，才拿什么猫胡子果当借口到处搜查，天地良心，我可没拿。”
拿没拿的暂时不提，徐获说出了自己的计划。
寸头要做的部分很简单，那就是露出踪迹，引起米家人的注意。
如果米家是知情者，甚至参与者，他们应该多少了解一点绑匪的身份，同时为了不引起执法队和军区的注意，发现寸头后他们一定会私下处置。
“开什么玩笑？”寸头立马站了起来，“你不会以为执法队和军区的人是吃素的吧，我一旦露头，搞不好立刻会被他们盯上，外区玩家中流传的‘见鬼’他们肯定也知道，我还没通关，可不想把小命搭在这儿，告辞！”
泡泡豆堵在了门口，“你别激动，听完再说啊。”
寸头回头，看了看坐着的徐获，以及站在他身后的画女和另一个鼻青脸肿的玩家，抱臂冷冷一笑。
“我可以保证你的安全。”徐获先道，然后才补充，“让你主动暴露不意味着你就要和米家人交手，你跟我一起去米家，吸引住大部分玩家的注意力就够了。”
“还以为你要说出什么花样来，你保证我的安全，你凭什么保证？”寸头质问，“杀人死人都是一瞬间的事，要是米家真的参与了碗家的事，你猜他们家有没有厉害的A级玩家？”
“我们可以上个保险。”徐获从旁边的桌子上抽了一张纸，在上面写上“米家参与绑架案”几个字，然后提起来，“我们和米家人谈判，其他人留在外面，不管他们有没有参与，应该都不想被调查。”
这似乎是个可行的方法，碗家这事迟早会被捅出去，死了十来个玩家，碗家十多口人也下落不明，一旦沾上就很难脱身。

第2510章 米家
寸头沉默着，似乎在思考事情的可行性，片刻后才开口，“你要勒索米家？”
“没错。”徐获道：“通关的同时不耽误我们发一笔横财。”
“事后当然有被追杀的风险，不过主动权在我们手里，米家翻脸，我们同样可以反悔，等到消息放出去，他们自顾不暇就没精力对付我们了。”
他看着寸头，“富贵险中求，这可比你通关一次得到的东西丰厚多了。”
寸头看着怂，但能从碗家跑出来，肯定有保命的手段，要是能拿到一批高级道具或者仪器，冒点险是值得的。
寸头神情放松下来，重新坐回位置上，“你这通关成本够高的啊。”
“计划是不错，但你怎么保证米家会按照我们的想法行动呢，万一他们动手，引来执法队和军区的人，我们岂不是危险了？”
徐获将一件干扰仪器放在桌上，“这件仪器足以让镇子外围的空间封锁仪器报废，没了空间限制，逃出猫果镇不是问题。”
“至于其他玩家……你总不会是想一点风险都不担吧。”
寸头认真思考之后才提出，“要不多叫几个人？”
“随你。”徐获道：“不过你能保证你叫的人可以保守秘密？”
“这你就不用担心了。”寸头自信一笑，“多的是想从001区捞一笔走人的玩家。”
看他推门离开，泡泡豆皱眉道：“这人看着不靠谱，行不行啊？”
“我的目的只是牵制住米家的玩家，争取一点时间就够了。”徐获道：“我们进了米家后，你留意米家的防守，想办法从别的地方进去，找到米飞，把他带出来。”
“我和他一起！”鼻青脸肿道：“米飞是001区的人，他要跑很容易！”
“你不用去。”徐获道：“你有别的任务。”
“如果你真的想救回碗冬，就回到地下去，吸引执法队和军区的注意。”
鼻青脸肿吞了吞口水，“猫果镇地下有一层干扰仪器的岩石，所以他们才找不到我……要是把这层岩石炸了，我恐怕很难脱身……我不是贪生怕死，我已经滞留在001区了，万一成了通缉犯……”
“你不是忠于爱情吗？”泡泡豆打断他，“怎么，就嘴上说说？”
激将法对他不太起作用，鼻青脸肿讪讪地道：“我也得活着才能有爱情啊。”
一直在玩游戏的画女这时候走过来，一脚将他踹开，凑到徐获面前，“我去我去！”
鼻青脸肿去是最稳妥的，不管他是炸了碗家的地板，还是被抓，都可以吸引执法队和军区的人来调查，只要查到他拍的那些照片和视频，自然会有人会想尽办法从这些信息中找到想要的东西，不管处在猫果镇的执法队和军区属于哪一方势力，他们都藏不住这个消息，一定会有其他势力介入进来。
这就是争取时间的时候。
“你觉得碗冬还能活着回来吗？”徐获问他。
鼻青脸肿沉默，态度很明显了，他认为碗冬死亡的可能性更大，所以被徐获他们找到的时候口口声声就是为碗冬报仇，当然了，这也可能是他某种隐秘的希望。
“你想让她活着回来吗？”徐获又问。
鼻青脸肿咬紧牙关，片刻后才抬头看对面的人，然后狠狠给了自己一巴掌，下定决心道：“我去！”
徐获微微一笑，拍拍他的肩膀，“我让她亲自送你去。”
说的是画女。
对上笑意盈盈的人，鼻青脸肿咽了口唾沫，神情变得更加坚定，“我愿意为我的爱情献出生命！”
“没那么严重。”徐获看了看时间，“天还没黑，你们先去公园那边，动手的时间定在晚上九点整。记好了这个时间，九点整。”
话是对画女说的，画女认真地点点头。
“你们在外面等着。”徐获单独将画女和归老太太叫到了里面的工作室，交代完之后才让画女跟着鼻青脸肿一起走，又对泡泡豆道：“你晚上要带上归老太太。”
“带她干嘛？”泡泡豆不解，“她还能劝服米飞不成？”
“比起你，归老太太是更容易得到米飞的信任。”徐获道：“你尽量带他走，不能的话，就把自己的联系方式留给他，承诺帮他寻找碗冬。”
“带一个微型记录仪，米飞说什么不重要，他的反应是重点，套套他的话。”
“至于归老太太，如果能带走米飞，把她带上，要是米飞反抗，把人留在米家，你自己出来。”
泡泡豆点点头，“我知道怎么做。”
说完这些，徐获才转向归老太太，“老人家，要麻烦你冒一次风险了。不管去了哪儿，别人问你什么你如实说就行了。”
归老太太神色很平静，“你要是能找回碗家人，代我跟他们说声对不住了，是我害了他们。”
谁害谁还不一定。
不过这话徐获没说出来。
对过时间后，泡泡豆也带着归老太太走了。
“小物雕刻”只剩下徐获一个人。
又过了半个小时，寸头才带着三名玩家回来。
“我来给你们介绍一下，”寸头指了指那三人，说过玩家昵称后又补充道：“他们都已经通关了。”
徐获对三人微微点头，“事情他应该提前和你们说了，你们有什么要求？”
“拿到的东西平分。”玩家一号道：“我们已经通关了，风险更小，到时候给你们打打掩护也不是不可以。”
三人都颇为自信，他们与寸头之间有眼神交流，似乎已经提前达成了约定。
徐获不在意，又道：“时间定在晚上八点五十五分，这个时间，我们要准时进入米家，在外面的人才能打配合。”
“我们也留一个人在外面。”玩家二号道：“必要时可以制造骚乱来协助你们出逃。”
他们不在乎动静大小，只要东西到手就可以直接脱离001区。
简单对了一下干扰计划和出逃路线后，五人便准备执行这个粗糙又满是漏洞的计划了。
天黑后，他们出发前往米家，玩家二号搜索了一下周围，随口问道：“你的人在哪里？”
徐获指了指对面，他们在米家正门，泡泡豆去了米家的侧边，因为距离较远，双方无法感应到对方的存在。
八点五十四分，徐获准时敲响了米家大门，说出他们知道一些关于碗家的信息后顺利进入了米家。
八点五十五分，五人来到客厅，有三名玩家出面接待他们。

第2511章 过于顺利
“你们可以代表米家？”寸头冷笑一声，“我要见米家人。”
“我可以。”三人之中年长的那名玩家笑着递出一张名片，“我就是米家人，你们有任何话都可以告诉我。”
寸头不由看向身旁的徐获，虽然他们讲好是用碗家的事威胁米家，但事实上来之前他就做好了打算，与其用一个似是而非的消息，还不如拿住两个米家人直接当人质，没想到米家几个从政的人根本不露面，抓玩家可没有普通人那么容易。
“我们知道，碗家的惨案和你们有关。”徐获直切主题，“现在我们的朋友就候在米家外面，如果到约定的时间我们没有出去，那么这件事就会人尽皆知。”
米家三人听后表情未变，只是问：“你们想要什么？”
“不多，几件道具就够了。”徐获道：“因为你们001区内斗，搞得我们无法顺利通关，给一点补偿不算过分吧。”
年长玩家颔首，“是不过分。”
说完他便从行李舱中取出一个箱子，打开来，里面放着两件道具和五件仪器，“全都是A级品质，这应该足够你们分了。”
米家人这么爽快倒是出乎徐获等人的意料，顺利的有点过分了。
“等等，”当寸头要去拿箱子的时候，年长玩家伸手按住盖子边缘，“光凭一句话拿不走这些东西，你们要把证据交出来。”
徐获没有提前准备假证据，所以他将目光投向寸头，而寸头几人商量好是准备硬抢的，同样没有相应准备，谁知道米家一点空隙都不给他们，别说见面，他能感觉到附近的几间屋子都没有一个普通人，而更远一点地方被屏障隔断，无法得知里面是什么情况。
思忖片刻，寸头将一枚储存器拿出来晃了晃，“碗家被袭击的那天，有人恰好在碗家拍下了这段视频，那些玩家动手的证据，我相信肯定有很多人愿意出高价买下这张储存器。”
“至于我们为什么不找别人偏偏找你们，我相信米德自己心里应该清楚。”
他将储存器握进掌心，“外面还有好几个人，七件不够分，再拿三件来。”
年长玩家神色晦暗地看着他的手，犹豫两秒后，还是放下了三件道具，“拿了东西，你们就能遵守约定不把事情说出去？”
寸头伸手将箱子拿了过来，“让你的人把外面的防御屏障撤掉，我们马上离开米家，离开猫果镇，绝对不再回来。”
年长玩家似乎在斟酌，然而这时候不远处却突然传来一声巨响，地面也跟着震动了一下，随即警报声响彻整个小镇！
年长玩家神情陡变，与身后二人配合着袭向对面的徐获几人，主要是去抢寸头手里的证据。
而寸头早就料到他们有这一手，身体像蛇一样俯下弯出一个诡异的弧度，抓住箱子后便用防御屏障将三人弹开，头也不回地向外面跑。
“原地踏步！”年长玩家大喝一声，已经跑到院子里的寸头身形猛地顿住，整个人像是卡在了空气中，脚都抬不起来，他忍不住大叫：“帮忙啊！”
徐获拿出一把B级长剑，与玩家一号和玩家三号配合着击退了那三人，争取到一定时间后便分开撤退，出去时，徐获带了寸头一把，几人翻出院子，没有多做停留，径直朝着镇外去了。
而这时候街面上已经乱起来了，镇子里各处的玩家都在往碗家方向赶，随着几声连续的爆炸，无数照片井喷似的从碗家院子中飞出，又被气流卷着飞向小区外面，军区玩家想制止已经来不及了，有好些照片都飞了出去，照片的内容也很简单，大部分都是碗冬站在一个黑衣蒙面的男人面前的场面，单看这个或许没有什么值得关注的地方，但照片上特意被放大了的时间就很重要了，因为它正是在碗家出事的那几分钟内拍摄的！
“照片是真的！”最先赶到的执法队一边回收照片一边检测真假，至少可以确认，这张照片的内容没有被处理过，时间是不是真的又另说。
然而猫果镇的居民要比玩家想象中的更关心碗家，竟然有人大着胆子出来捡照片，也有人认出了碗冬，“这是小冬，今天早上看她用的就是这个发夹！”
一石惊起千层浪，除了执法队和军区，自发聚集到碗家附近的001区玩家也纷纷将目光投向了碗家院子的地下：有人知道真相，有活着的目击者！
一时间，空气仿佛都为之凝滞了，一名身着军装的女军官高声命令，“抓活的！”
碗家地下的洞穴内，鼻青脸肿腿都在打颤，“完了完了，这回死定了，要是落在军区的人手里，还不知道他们要怎么折磨我！”
画女把他往前踢了踢，示意他把洞口堵住。
除非军区的人能狠心把碗家直接掀飞，要不然从洞口抓人是最节省时间的办法，只要堵住洞口，他们就能争取到更多时间。
鼻青脸肿无可奈何，只能玩儿命似的往外丢防御道具——他甚至没有和军区玩家正面交手的勇气，倒也不是怕死，主要是怕把人惹火了被抓住后没有好果子吃。
然而他想得太多了，军区一个“非游戏场地模拟仪器”丢下来，他手上所有的道具都报废，看到有人往下跳，鼻青脸肿下意识回头去找画女，可他身后此时哪还有人，惊怒之余正要跑的时候，下来的军区玩家一脚将他踹翻在地，踩着他的背把人摁住，麻醉针就打在了他的身上。
身体陡然陷入无力，鼻青脸肿却还没失去意识，他看着前方的通道，无助地闭上了眼睛。
见拿住了人，军区玩家快速在洞内搜索了一周，没有更多发现之后便把人提了出去，并对外面的同伴道：“检查一下这条地下通道。”
又几名玩家跳了下来，放出仪器后人也跟在后面，认真检查着通道的每一个角落。
画女此时已经从通道中间打出的小洞钻到了猫果镇的地下管道里，又从管道回到了地面上，逆着人流往米家跑。

第2512章 真相
米家那边，泡泡豆也出来了，前面徐获他们进米家的时候，米家就紧急调来了几名玩家，守着院子周围，但这样的防守实在太薄弱了，就是硬闯也轻而易举，不过他记着徐获的要求，还是等到了碗家那边出动静，米家的人被引出去后才潜入。
他很轻易地见到了米飞，这个年轻人被关在屋子里，精神萎靡。
简短的对峙后，泡泡豆讲明来意，又让归老太太作证，给他看了碗冬被绑架时的画面，然后才劝说他说出自己知道的消息。
米飞神情痛苦，但握着警报器没有松口，泡泡豆又试探着问了他几个问题，都没有得到想要的答案。
而这时候米家已经有人折返了，泡泡豆不得不走了，按徐获说的，他把归老太太留下了。
或许是碗家的动静，米家的人发现了他却没有追出来，泡泡豆要去镇外和徐获会合，于是便顺着街上的人一起跑，没多久碰到了画女。
两人往约定的猫胡子果树山跑，到的时候没看到其他人的踪影，等停下来找地方藏好后，泡泡豆才觉得有点不对劲，米家的人被引出去了，但却完全没有关注碗家那边，他在外面已经看到了，追出来的人都去追徐获他们了，仿佛不知道碗家出事了一样……
“这不会是个陷阱吧。”他皱着眉头，扭头问画女，“他还跟你交代了什么，他的主要目的应该不是在米飞或者米家人身上吧！”
刚开始他以为勒索这一出是为了从米飞口里套出消息，再不然就是趁机抓两个米家人直接逼供，米家人不出面见外区玩家不是什么很难预料的事，考虑到徐获的能力，抓米家人还是玩家估计都差不多，就冲米飞在家关禁闭来看，就知道他不可能清楚个更多内幕，还不如抓个米家的玩家。
但碗家那边动静太大了，他又有点不确定了，他们搞这一出难道不是为了悄悄弄到碗家人的下落，闹大了就不敢保证碗家人会不会被转移或者被杀了。
“喂！”他叫了声没搭理自己的画女。
画女眼神都不想分给他，坐在树杈上玩着游戏，当没听到。
泡泡豆深吸一口气，忍了。
与此同时，已经逃出小镇的徐获几人终于被追击的玩家堵住了。
然而堵住他们的却不是米家的人。
他们经过的地方是猫果镇附近的一座山，距离猫果镇已经有点距离了，不是大动静两边估计很难互通，就在他们以为甩掉了米家人的时候，十多个军区玩家出现了，轻而易举地将他们包围。
封锁屏障闪烁着微光，寸头脸色难看地对徐获低吼，“你的人玩的太过了，把军区的人引了过来，这下我们怎么脱身！”
徐获置若罔闻，他的目光落在军区这些人身上，心中已经有了答案。
这些人明显是提前堵在这里的，距离碗家爆炸不过两分钟，军区的人没有被调回去，说明早在爆炸之前，他们就到了小镇外，之所以能这么精准地预判他们的位置，除了与米家人联手不做他想。
也就是说，米家在被人上门勒索时，果断地选择了通知军区，所以米家才要啥给啥，他们知道东西带不走，更想试探出徐获几人到底知道什么。
到这里，米家人甚至不露面了，答案摆在眼前，米家人、军区、执法队，都知道碗家人被绑架的内幕，他们守住这里，是为了控制消息的流动，如果想完全封锁消息，他们可以限制通讯、限制外区玩家出入，没有这么做就是想让消息流出去。
消息可以流出去，但真相不能。
看情况不对，玩家一号和玩家三号想让寸头把刚得手的道具和仪器拿出来用，可惜军区那边已经开始调试非游戏场地模拟仪器了，那玩意儿一开启，道具失效，再把仪器一干扰，他们就只能和这些人肉搏。
“你们慢慢玩儿吧！”玩家一号率先跑了。
“你这次把我害惨了！”寸头咬牙切齿，切断了游戏渠道，他们就是体力比较好的普通人而已，怎么从军区玩家的包围圈中逃出去？
说话间，军区玩家已经攻了过来，这帮经过特殊格斗训练的人配合默契，攻防几乎都交织成一张严密的网，寸头二人也好，徐获也好，都节节后退。
他们有意将三人分开，当然事到如今，什么合作都可以抛到九霄云外，找机会逃走才是真的！
寸头和玩家三号试着往仪器那边挪动，但军区玩家提前截住他们不说，还分了更多的人过来。
逼不得已，寸头只能将那张假的储存器扔出去，“你们要的东西在这里！”
可惜军区的人眼神都没偏一下，任由储存器掉在地上。
军区的这些人仿佛机器，他们只是执行命令，不与他们有任何交流，徐获一边和他们交手，一边观察着这些人的状态，最后锁定了一名立在仪器旁边的玩家。
“军区参与了碗家绑架案，”他开口道：“我猜的没错吧？”
那名玩家神色未动，目光冰冷地注视着封锁圈内的所有人。
见状徐获又道：“碗家在猫果镇经营上百年，在进化之初保护小镇，后又收养孤儿，帮扶邻里，哪怕是在如今001区发展的不错的情况下，仍然在力所能及地做好事。”
“这样的人物，说是精神象征也不为过。”
“但你们却为了嫁祸政敌，制造惨案，不知道碗家人得知真相，会不会怨恨你们，怨恨001区，他们奉献了毕生精力，最后却成了无足轻重被牺牲的棋子。”
“这样对待自己分区下的普通人，001区的政客也就这点器量了！”
军区的人仍然不为所动，缄默地执行着任务。
徐获略一顿，又换了个角度，“这件事是雪拉夫人主导的吗？”
提到这个，那名军官打扮的玩家才有了情绪波动，然而紧接着又听徐获抛出了更多炸弹，“瓦伦先生宣布退出选举大概率是以退为进吧，等到碗家的事公开，他作为受害者就能正大光明地回到选举中来，没想到缩在偏远小镇上的碗家还能给万里之外的人当一回垫脚石。”
“事成之后你们准备怎么处置他们，就冲你们这恶心的手段，应该是杀人灭口吧！”

第2513章 隐藏于绑架案之下
除了推论，徐获的言语中还夹杂着对001区的轻蔑和对军区玩家的鄙夷，仿佛这个分区藏污纳垢，已经成了卑劣者的天下，而像碗家那样的好人，只有死一个下场。
这样做的结果就是，军区的人彻底被激怒了。
他们不是毫无情绪的人，所以在听到雪拉夫人与碗家事件时，不可避免地发生了情绪波动，而那名站在仪器旁边的人情绪则要更明显一些，这意味着军区的人不是完全不知情的，哪怕他们不是参与者。
而徐获辱骂001区时，这些人的反应就要直白多了，哑巴似的人也开口了：
“等我抓到你，看你的嘴还会不会这么硬！”
仪器封锁和干扰下，双方都不能使用道具和仪器，所以军区的人提前带来了武器，徐获虽然没来得及拿出道具，但先前买的引爆器还没用完，试探结束后，他看了看跟踪特性的锁链移动的方向，扔下几个引爆器将身边的几人逼开后，人便闪身来到了封锁屏障的边沿，抽出匕首在上面扎出一条缝隙，而后直接撞了出去。
军区的人事先有准备，当然不可能设置这一层屏障，徐获也没想着一次性脱逃，他只是换了个地方，将寸头两人及部分军方的人甩掉。
非游戏场地模拟仪器的范围并不大，出了一层屏障道具就恢复了正常，徐获也往外拿了两件空间干扰仪器，削弱外围的封锁后，通过精神门户快速远离猫果镇，等甩掉了军区的人，他才用传送道具返回猫胡子果树山。
泡泡豆早就等的不耐烦了，看到他立刻从树上跳下来，“怎么样？没尾巴吧？”
“都甩掉了。”徐获道，即使是001区这样的分区，厉害的A级玩家也不可能遍地都是。
“你要的东西。”泡泡豆将记录仪丢给他，“从进米家之前就开始拍了。”
泡泡豆和米飞见面的过程十分简单，大概是有这方面的素质，米飞说话没有多少漏洞，不过在提起碗冬时能看得出起来情绪起伏很大，尤其是归老太太故意提起碗冬在失踪之前还被跟踪偷拍过很长一段时间，米飞更加激动，但激动之后他还是平静下来，表示自己不清楚碗家的事。
比较意思的是，泡泡豆的名片不是直接放下的，而是他犹豫之后主动接过去的。
“我看这小子十有八九会联系我。”泡泡豆道。
“难说。”徐获看完了视频，“他知道的可能不多。”
要不然也不会这么激动，显然这件事事先是瞒着他的，哪怕是提前知道，也是出于偶然。
“事情肯定和米家人有关吧，”泡泡豆道：“事情反正已经闹大了，不如抓两个人过来问，说不定有人知道碗家人的下落。”
徐获却不这么认为，如果这件事只是个别势力的行为，哪怕是雪拉夫人单独安排人去做，或者与米家联手，他们都可以是突破口，但事情显然没有这么简单，雪拉夫人，米家，执法队，军区，都有知情者，那就说明这是集体达成的协议。
同一个阵营的人看似拥有相同的利益，但在做出决策的时候往往又有不同的分歧，能让体系不同的多方势力共同妥协，做的还是绑架一个有百年清誉的家族这样卑鄙又不上台面且残忍的事，可见涉及的绝不仅仅是一次议事会成员选举那么简单。
齐心协力到这种程度，甚至连碗家都有可能是参与者。
压上几十条人命，单是拉下某一个选举人不值得。
001区一定还有其他大事发生。
徐获手指在记录仪上摩挲着，脑海中快速回忆着先前在游戏图书馆与集信终端上浏览过的信息，片刻后，他看向泡泡豆，“米家的当家人不在自己家里，你再去一趟，如果米飞还没有离开，就问一问他祖父可能去的地方。”
“如果他不愿意说，你告诉他，碗家绑架案是自导自演，碗冬是牺牲者。”
泡泡豆不明白事情怎么突然跳跃到这一步了，但没等他细问，徐获又道：“你一个人，我有别的事办，不管结果如何，你第一时间递消息给我。”
“你去哪儿？”泡泡豆担心他甩开自己独自通关。
“去找归老太太。”徐获道：“她和那个跟踪狂都被抓了，他们去的地方应该会有了解事情内幕的人。”
泡泡豆这才明白他留下归老太太的用意，“不是，就算我这么说，米飞那小子也不一定配合，我觉得还是归老太太那边有突破的可能性更大。”
徐获扫了他一眼，“那我们交换？”
泡泡豆明白这件事没有商量的余地，不由讪讪，“没有你艺高人胆大，我去米家好了。你通关的时候别把我忘了就行。”
三人分头行动，泡泡豆返回米家，徐获和画女跟着特性追踪归老太太的去处。
归老太太和跟踪狂不同，跟踪狂是玩家，他被抓住的第一时间应该就是卸掉身上所有的道具，特性也算在其中，归老太太是普通人，又是本区人，即使检查也不会那么仔细，况且她送出的猫胡子果最终到了雪拉夫人手上，算是整个事件中延伸出去的某一个环节，运气好点或许不会被检查的那么仔细，但人肯定会抓起来。
送到什么地方不好确定，但如果真的有人来审问，那个人多半就是知情者。
然而徐获还是低估了军区的严谨程度，追踪特性的锁链另一头还在不断移动时便突然消解了，徐获只能估计出个大概的范围，他和画女全力追过去，却只来得及追上几道飞行器留下的余波——军区的人通过空间传送更换了地方。
空无一人的山林中只能听到飞禽走兽活动的声音。
“可惜了。”徐获以为归老太太最有可能被送到距离猫果镇较近的军区关押，毕竟如果跨地区移送可能会给其他势力可趁之机，没想到他们做的这么绝，直接让人“失踪”。
这就是在抢时间了。

第2514章 联合首都
徐获这边没有收获，泡泡豆那边也铩羽而归。
虽然成功见到了米飞，但他始终没有吐口，甚至在听说了那句“自导自演”后，变得更加坚定。
“说那句话之前他要是还有点动摇的，听了那句话之后，他所有的犹豫都没了，大有成全碗家人的意思。”
泡泡豆阴阳徐获之余还骂米家和碗家人，“这些人都是疯子吧！什么事值得他们这样做，活着不好吗？开什么玩笑，碗家还有个刚出生的孩子呢！一帮神经病！”
两边的线索都断了，而像米飞这样的无关紧要的角色，即使他们绑起来威胁米家人或者军区，都是浪费时间而已。
“雪拉夫人那边玩家太多，踪迹难寻，军区和执法队还有米家又是硬骨头，真要顺藤摸瓜去找，时间也来不及……”泡泡豆抓了抓头发，“我可不想滞留在这个分区，你还有没有别的办法？”
“去联合首都。”徐获道：“既然下边的人不知道内情，那就直接找那个最大的。”
“你是说瓦伦？”泡泡豆顿了一下，“我们恐怕见不到人。”
别说他现在正在舆论中心，就算是作为议事会备选人员，他周围也有很多人保护，想要直接接触他根本不可能。
而通过其他手段，只怕很快就会被玩家盯上。
“试试看吧。”徐获道：“光凭我们要找到碗家人的下落几乎没有可能，何况……”
何况这件事已经不是碗家的绑架案那么简单了。
深夜十一点半，徐获三人来到了联合首都。
作为分区政府所在的城市，这里的繁华程度令人咋舌，夜里和白天没有什么区别，天空中、街面上，店铺里，到处都是飞行器和行人，维护城市秩序的武装机器人随处可见，高空更有武装飞行器俯瞰巡逻，整个城市几乎都覆盖了防御仪器和干扰仪器，一旦出现乱子，这些仪器就会自动开启。
联合首都不允许玩家使用空间传送道具和仪器，所以徐获他们只被传送到了城市的边沿，再从市内交通传送点抵达城市分区政府大厦外。
分区政府的办公楼占地范围很大，作为001区的政治核心，这里一天到晚都不缺来参观的市民和游客，徐获他们一出来便被人潮裹着往前走了。
当然大楼外也少不了媒体工作者，白天瓦伦刚刚宣布了要退出选举，现在热潮还没退去，媒体工作者，瓦伦的支持者几乎把分区政府周围堵的水泄不通，还有不少人在外面静坐，要求瓦伦先生收回退出选举的决定。
关于他为什么突然退出，001区人当然少不了议论，出了这种事，旁观者第一时间肯定想到的是他的竞争对手，但无奈瓦伦宣布退出后便没有再吐露任何信息，选民们只能自由想象，集信终端上阴谋论层出不穷，说什么的都有。
“好大的手笔。”泡泡豆感慨道：“差不多整个分区政府都处在断联中，这哪还敢有玩家来闹事。”
非游戏场地模拟仪器没那么好造，也不是每一个B级虫洞点下的分区都能有，譬如之前的B37-008，他们虽然也在很多城市设立了市内空间传送，但非游戏场地模拟仪器却并不是时时开启，只在有需要的时候使用。
当然这可能是考虑到本区玩家的行动是否方便，不过总的来说，这个分区算得上财大气粗。
“我还说在集信终端上发个视频请那位瓦伦先生主动相见呢，”泡泡豆翻着通讯仪，“结果这样的视频不计其数，那些人变着花样的想和他见面，什么渠道都在尝试，什么渠道都被塞满了。”
分区政府和瓦伦对公对私的联系方式也一样，不是占线就是被无数信息塞满了，想联系个相关人员都很困难。
不过这也不算绝对难办，分区政府的重要人物有专门的居住地，这样的地方住的人多，多少有一些私下的渠道，只是需要花点时间。
徐获他们运气很不错，只是在附近徘徊了一圈，便碰到了其中的工作人员出行。
不管这个人做什么，为谁办事，确定他是个普通人后，徐获便催眠对方，只下达了两个简单的指令，一是去瓦伦先生的住宅，二是告诉住宅里的任一人员“碗冬”二字，然后便在附近找了个地方坐下来等。
照理说这样的方式根本不可能见到人，但让人意想不到的是，那名工作人员进去不到二十分钟，便有一名玩家找到了他们，要带他们去见瓦伦先生。
跟着对方进入分区政府时，泡泡豆还有些难以置信，“不会把我们骗进去杀吧？”
“真是这样的话就只能举双手投降了。”徐获还能开玩笑。
泡泡豆本来也想笑，但前面带路的玩家突然回头看了他们一眼，这一眼，让他的情绪定在了脸上——他曾经偶遇过一次超级玩家，虽然超级玩家和一些顶尖A级玩家的进化率没有太大区别，但超级玩家的气场就是不同，他们带来的不仅仅是实力强大产生的压迫力，还有一种脱离人类范畴的特殊气质，强到那种程度，身边的其他人和蚂蚁没有区别，一次偶遇，也不是过他们脚边经过了一次蚂蚁，超级玩家不会看蚂蚁第二眼，但蚂蚁却会因为这一眼灵魂颤栗。
他现在就是这种感觉。
所有的话，所有的情绪都憋了回去，泡泡豆沉默的仿佛空气。
“你个玩偶真好玩儿，能不能借给我玩玩？”总有感觉不到气氛的人，画女小跑着追上前面的玩家，指着他手腕上挂着的拇指大的小玩偶说。
通讯仪播放出的无情感的机械音在这样的场合下给人一种在地雷上踩高跷的感觉，泡泡豆紧张地看着前面的人，每一个字符跳出来的时候他都担心对方会翻脸杀人。
“好啊。”对方露出和善的笑容，将腕上双腿可以弹跳的小玩偶取下来递给画女。
画女正要伸手去拿，徐获却先一步按住了她的手臂，人往前走的时候，时间力量也从空间缝隙中倾泻而出。

第2515章 超级玩家的遗物
徐获选中的并不是更快的时间，他的目的也不是杀人，所以仅仅是小范围地拉慢了时间流速，而那名分区政府的玩家在察觉到力量变动的第一时间便和他拉开了距离，远远地避开了时间力量。
双方隔着几十米的距离对视，令本就紧绷的空气变得更加胶着，若有若无的杀气缠绕着每一个人。
泡泡豆已经做好了死战的准备，但没想到的是，那名刚刚还试图对画女下手的玩家却突然收拢了气势，对着他们道：“跟我走吧，瓦伦先生正等着你们。”
对方说完便转身向前，没有再分神来照顾他们。
三人跟上时，泡泡豆忍不住道：“刚才怎么回事？”
他只是感觉到空气中有力量波动，但不知道到底是什么情况，能不被非游戏场地模拟仪器限制，八成是超级进化力量，可是这里同样放置了仪器，精神进化力量绝对会受到干扰，应该很难对那样级别的玩家造成伤害……难道说徐获的精神进化已经登峰造极了？
“打个招呼而已。”徐获淡淡道。
跟着那名玩家，他们很快来到一处独立的小楼前，小楼内外没有设置过多的仪器，但和带路的玩家一样进化率非常的人至少还有三人，他们分别守在小楼的前后，仅有一人贴身跟随一楼客厅里的中年男人。
那就是大名鼎鼎的瓦伦先生了，对方似乎正在浏览重要信息，徐获他们进去的时候他连头都没有抬，只是指了指旁边的沙发，示意他们入座。
带路的玩家则站在了徐获他们身后。
被这样两个人一前一后地盯着，泡泡豆额头都冒出了汗水，徐获也同样不敢放松，只有画女，旁若无人地吃着茶几上的干果零食，还叫人给她多拿点。
一时间，客厅里只听得到她咔嚓咔嚓的咀嚼声。
泡泡豆在旁边眼睛都快瞪出来，他不断暗示画女，想让她收敛一点儿，然而沉浸在小零食中的画女根本没看到，或者说看到了不想搭理。
还是徐获扭头对他说：“你眼睛抽筋？”
泡泡豆一噎，也不再试图做无用功了，干脆自暴自弃地坐在边角上，为求心理安慰，还捏着随身佩戴但已经不能生效的道具。
好一会儿瓦伦先生才有了时间，他将通讯仪交给旁边的玩家，带着歉意对徐获三人道：“让你们久等了，实在是事情太多，难以分身。”
“你们在猫果镇做的事我都知道了，我清楚你们来这里的目的，不过我很难帮得上忙。”
帮不上忙你叫我们进来干嘛？
“比起碗家人的下落，我更想弄清楚整件事的来龙去脉。”徐获道：“001区发展迅速，早年就有外区玩家在这里定居，时间一长，也很难分清什么本区人外区人，从分区政府和其他各级政府的人员占比以及颁布的法律法规来看，本区人对外区人没有过深的成见，否则本区人也不会一再让步。”
“碗家的事，看起来是冲着你和参加选举的人来的，但更深一点的原因更像是本区势力和外区势力之间的斗争。”
“如我刚才所说，001区的原住民和外来者没有到你死我活的地步，突然这么做，更像是要给外区势力打上居心叵测的烙印，把他们钉在耻辱柱上。”
“我好奇你们突然这么做的理由。”
徐获说完顿了顿，又补充道：“别说这件事不是你们做的，上下一心，又涉及到军区和政府，我认为外区势力还做不到这种程度。”
“你很敏锐，”瓦伦先生称赞了一句，而后叹息道：“我们对外区玩家没有偏见，进入001区，为001区未来做出贡献的任何人都是我们的同胞，你们有兴趣的话，也可以考虑在001区定居。”
他说着朝旁边的人示意，那名玩家便将一枚猫胡子果的果核放在了桌上，“猫果镇很快就会恢复正常，你们完全可以另选一个方法通关。”
那枚果核就是之前被雪拉夫人拿走的那枚，支线任务触发之前，他们或许可以考虑，现在明摆着不可能了，谁能想到猫胡子果送到雪拉夫人手里还不算通关呢？
徐获却笑了笑，“瓦伦先生的意思我明白了，涉及到001区的重大决策，过路的人的确不应该多问。”
“不过我这个人比较认死理，选了这个通关方案不到最后不会轻易更改，何况明摆着我们已经只剩临门一脚了。”
“001区即将发生大事，猫果镇那边恐怕很难有更好的机会了。”
“或许我们可以换个谈判角度，不知道是不是有什么地方我能帮得上忙？”
瓦伦先生等人还没反应，泡泡豆惊愕的表情却怎么都收不住：哇，你好大的口气，凭什么会觉得拥有这么多高级玩家的001区会需要一个外人帮忙？没看错的话，他应该是B级玩家吧！
正常来说是这样的，但徐获说出这句话的原因正是因为他们出现在了这里，瓦伦为什么要见他们，这是个很好的理由。
既然他已经知道米家发生的事，想来也已经有人调查过他之前的行动，虽然做过伪装，但他相信001区一定有能人在，根据蛛丝马迹判断出他的身份不难。
之所以肯见他一面，无非是他身上有他们需要的东西。
001区玩家没有而他有的，答案显而易见。
另外他们能在这个紧要关头特地花时间来见他，更说明他的迫切。
因此徐获提出交易合情合理。
瓦伦先生神色不变，仿佛并不着急，片刻后他才转而道：“三位对超级玩家的遗物有兴趣吗？”
泡泡豆眼睛不抽筋了，画女停止了吃东西的动作，而徐获只是平静地道：“001区超级玩家的遗物就算你们拿不出来也不至于拱手送人，看来是涉及到遗物争斗的事了。”
“拱手送人称不上，”瓦伦先生说道：“超级玩家的遗物，不是谁都可以继承的，要有能力的人才能拿走。”
“虽然我们也很想让001区的玩家继承遗物，但苦于没有合适的人选，如果有人能拿出遗物，我们愿意以更有价值的东西来交换。”

第2516章 窃取分区
徐获笑了笑，“瓦伦先生，你到底是让跟我一笔遗物交易，还是想让我帮忙？”
瓦伦先生一方有足够的人、足够的实力，但显然这件事并不是谁人多就能解决问题的，他用这种似是而非的说辞，无非是想以更低的代价获得时间力量，毕竟鲜少有能在超级玩家遗物面前把持得住的人，哪怕实力不济也会想试一试，万一呢？
“我有自知之明，没有足够优渥的条件不值得我去冒险。”
“超级玩家的遗物还不够令你心动吗？”瓦伦先生注视着他，常年浸淫官场让他足够沉得住气，“先生过世之后，他的超级道具至今无人取出。”
徐获也很沉得住气，“不能通关意味着我不能离开001区。”
别说能不能拿到，拿到了又怎么样？是留在这个分区还是脱离游戏？
双方对峙，瓦伦先生的表情微沉，虽然掩饰得很好，但从呼吸节奏仍然能看出他的不平静。
其实双方各有优势劣势，就看他怎么选择了。
徐获的优势是001区需要他帮忙，他的劣势则是实力不够强，001区想困住他并不难。
而瓦伦先生虽然拥有势力优势，但他的顾虑是不能彻底得罪徐获，毕竟还需要他帮忙，如果强行将他扭送过去，首先有损失的肯定是001区。
思索良久之后，瓦伦先生才终于松口，斟酌着道：“我们有一批玩家被困在了遗物区域。”
徐获静待下文。
“他们进去的时间太长了，生死不明，我们需要人去把他们带出来。”
“根据探测结果，遗物区域中涉及时间力量，但后续派进去的人和机器都失去了音讯。”
“原本遗物区域不应该这么危险，是一些外区玩家在入口处动了手脚。”
“这就是你们打压外区玩家的原因？”泡泡豆不解，“一竿子打翻一船人，会不会有点反应过激了？条件没谈好？”
动手脚的人总归是想从这件事中捞点好处，要不然他们费这功夫干嘛？既然想救人，分区政府完全可以把条件开高点。
“他们动手之初就没有想过和平解决这件事。”瓦伦先生道：“我们已经多次让步。”
“那就再让一点。”泡泡豆道：“无非是争权夺利，让外区势力在一些重要位置取代本区人，但001区始终人数占优势，现在让出去，以后再拿回来也不难。”
“如果事情真的这么简单就好了。”瓦伦先生没有看轻他的异想天开，“这是没有硝烟的战场，一旦突破底线，我们势必要付出无法估计的代价。”
权力斗争本来就是残酷的，进入遗物区域的那批玩家想必是精锐中的精锐，分区政府不能承担损失他们的后果，而围困入口的外区势力已经把人质拿在了手里，目的绝不是替换一些政府官员那么简单，因此瓦伦先生以及他代表的本区势力才制造碗家绑架案来个釜底抽薪，想断绝外区势力急剧膨胀的趋势。
事情已经严重到哪怕他们和那些外区势力同归于尽也解决不了问题的地步了，所以才不惜给整个001区人心中打上烙印，从此彻底斩断外区势力复起的可能。
徐获皱了皱眉，“除了困在遗物区域的人，还有别的人质？”
瓦伦先生惊讶于他的敏锐，片刻后才道：“还有一些官员的家属。”
一些？
恐怕没有说的那么简单吧。
拿住了精锐玩家，还控制了高官的家属，这基本已经捏住了分区政府高层的命脉，这样的组织力和实力，001区人竟然没能及时反应？
徐获顿了顿，忽然道：“有其他大分区要取代001区？”
灭区战争也不一定是明明白白摆在台面上的，这种没有硝烟的争斗才更符合掠夺者的利益，一个被覆灭的分区毫无用处，但直接接手一个发展成熟的分区则可以带来源源不断的好处。
瓦伦先生微微垂头，连背脊都弯了下去，仿佛承受不住这种压力。
窃取分区，还选了这种兵不血刃的方法，难怪001区本区人察觉到的时候已经无力回天，可以想象，一旦外区势力成功，瓦伦先生等人只有死路一条，而高层被完全取代，001区就会变成外区的傀儡，这样“温和”的过渡，说不定还会让部分没有直接关系的001区人失去反抗之心。
掌权者的争权夺利外人哪能看得清，所以瓦伦先生他们才要通过局外人将仇恨和敌意的种子散布到整个001区，即使外区势力取代了他们，那也将是继碗家之后的又一次血腥事件，本区和外区会因为这些事件的推动对立起来。
假如分区被成功窃取，001区人也不会在无知无觉中完全由他区支配。
“大部分人都只能看到、听到眼前的声音、眼前的事，看不到、听不到的事他们也许会怀疑，但不会轻信，愚蠢又睿智。”瓦伦先生声音低沉，“我们说什么他们未必会信，但发生过的事就是事实。”
“现在碗家的事已经开始发酵了。”他接着道：“我将以一个受害者的形象重新站到大众眼前。”
“等到碗家人的尸体被发现，另一名和我竞争的同伴将以外区人的身份被群起攻之，接着分区政府会向舆论妥协，考虑让我重新参与竞选，并且剥夺那名外区同伴的选举权。”
“在选举结果出来的前夕，我会以被伪装成自杀模样的方式吊死在自己的卧室门口，让那个外区同伴成为嫌疑人。”
“随后外区势力暗中打压、排挤本区人的新闻就会铺满整个集信终端。”
“假如我和我的同伴都死了，之后的事情就只能交给那些孩子们了。”
瓦伦先生平静地讲述着给自己提前安排的命运，即使说到自杀也神情如常，而同在屋内的两名玩家也像入了定一样没有半点情绪起伏，显然早已知道这件事。
这样的决心，这样的牺牲，任何人见到都会为之沉默。
“何至于此……”泡泡豆忍不住道：“001区有那么多玩家，完全可以搏一搏。”
徐获没有说话，瓦伦已经说得很明白了，一旦碗家事件引起的连锁反应波及到整个001区，接下来就是不惜代价的反击，人质、超级玩家的遗物，乃至他们自己都将是牺牲品！
被困遗物区域的精英玩家，不仅是001区的顶尖实力，还是火种。

第2517章 心真黑啊
“001区的超级玩家去世之前，没有做好交接？”徐获现在已经知道，成为超级玩家的一个要求就是要拥有一个超级副本，当然拥有超级副本的人也不一定就是超级玩家，但妥善保留好超级副本可以让001区保持没有随机副本的状态，这对001区来说也是至关重要的。
001区到现在没有出现大的动乱，随机副本没有出现，就说明超级副本大概率已经被交接了，并且仍然在分区的某个地方开启着。
遗物区域又是怎么回事？
“超级玩家的遗物对普通人来说很难想象，”瓦伦先生道：“总之先生过世之后，形成了一个遗物区域，副本、道具都有可能是它形成的原因，我们派出精英玩家也是为了回收这些东西。”
“没想到被人钻了空子。”
说的太轻巧了，这不是被钻了空子，而是别人特意选在超级玩家去世之后，用遗物吸引001区的顶尖玩家进而困住他们。
能够承接超级玩家遗物的一定是001区最顶尖最有实力的那一批A级玩家，可能分区政府还指望他们之中再出一个超级玩家呢。
“据我所知，001区的超级玩家，并不是一个时间向超级进化者。”徐获道。
按照他说的，遗物区域涉及时间力量，那最有可能的是道具和仪器造成，不管是道具还是仪器，只要涉及时间力量，在游戏中都是稀罕物，譬如徐获拿到的道具，虽然能动用时间力量，但它们的限制非常大，甚至比不上水魔方。
当然，水魔方是一个例外，其中时空力量混乱已经远超徐获以往的见识和理解，但这样的东西，以001区这样的分区来说，一定有所研究，要是同级别的干扰仪器都派不上用场，让那么多玩家进去干什么？
瓦伦没有说实话。
“我们也是在接二连三有人失踪后，才发现遗物区域的问题，”瓦伦对此做了解释，“可惜已经来不及了。”
他看向徐获，“如果你拒绝也没关系，我会安排人送你回猫果镇，保证不干涉你通关。”
“这么说无论如何我也见不到碗家人了？”徐获挑眉。
瓦伦颔首，“这事已经成了定局。”
不管徐获愿不愿意帮忙，就算他成功把遗物区域中的玩家带出来了，001区这一场政治斗争都不可避免，在这个房间里，这栋房子里，这个分区政府中，大部分人都写好了结局。
分区与分区之间的斗争，不是一个或一些人能改变的。
那就没什么好谈的了。
徐获起身要走。
“真的不再考虑一下？”泡泡豆忍不住道：“那可是超级玩家的遗物……”
“再好的东西也得有命拿。”徐获面色微沉。
瓦伦这些人已经决定要和外区势力拼命了，这个时候任何事情都阻止不了他们的信念，碗家人的结局是死的话，那他们就活不了，肯见他一面无非是看在时间力量的份上，想争取一下被困在遗物区域的那些玩家。
在这之前，他们已经做好了连那些人都牺牲掉的准备，又怎么会允许一个时间向进化的玩家接近碗家人？
他们能谈的交易无非是让允许徐获进入遗物区域，能拿到的遗物归他……哪怕是在这个基础上，瓦伦都没有说实话，什么叫没有探查清楚就派了人进去，001区的超级玩家，有没有时间方面的特别仪器和道具难道分区政府真的一无所知？
另外入口处被外区玩家堵了，分区政府的人是能进去还是不能进去？外区玩家难道没有进入遗物区域？
“不必相送了。”徐获制止先前带他们进来的玩家。
“还是送一送吧。”瓦伦道：“你们进了分区政府再出去，难免被人盯上，独自离开的话说不定连联合首都都出不去。”
徐获听着这似提醒又似威胁的一句话，回头看了他一眼，仍然拒绝了对方相送的“好意”，带着画女和泡泡豆往外走。
泡泡豆还没从劲爆消息中回过神来，但瓦伦的意思他还是听得明白的，“为什么不让他们送，现在联合首都这么混乱，万一被外区势力盯上，我们可就永无宁日了。”
他已经做好滞留在00区的最坏了，可明显不管是哪一方获胜，最终接管001区后都有可能秋后算账，没看徐获的身份他们都能查出来吗，以后怎么在001区生活？
“还不如回猫果镇看看，能不能用别的方法通关。”
“你不怕他直接把你送进遗物区域？”徐获问道。
泡泡豆反应过来悻悻道：“真是玩不过搞政治的，心也没他们黑。”
离开联合首都暂时不可能了，现在在这里反而最安全，大混乱至少也要等到碗家人的尸体出现，或者选举结束，到时候才好离开。
“那现在我们去哪儿？”泡泡豆问。
“跟着游行的队伍走。”徐获道：“就在分区政府附近落脚……”
话没说完，他便感觉到脚下触感发生了变化，下一秒便整个人悬空，直接坠了下去。
同样掉下去的还有画女和泡泡豆，因为他们脚下无缘无故出现了一个巨大的空间通道，通道中泛着白光，不知道连接着什么地方！
眼见着三人落了进去，人刚刚被淹没，几道黑色的细线便从通道中飞出，飞速连向周围的树木和装饰物，然而只稳了一瞬，这些精神力量具化物便被几道冷光斩断，那名带路的玩家出现在高空，低头面无表情地看着空间通道。
白光很快消失，通道也闭合了，带路的玩家仿若无事发生一样回了瓦伦的住宅。
“这帮狗日的心真是黑啊……”高速下落中，泡泡豆还不忘咒骂，幸好下来之后道具能用了，他勉强用一个降落伞道具稳住身形，抬头就看到徐获那边飞出来个机器人，带着他和画女匀速朝地面降落。
俯瞰下去，地面一片灰蒙蒙的，巨大的冷风从地面卷上来，吹得降落伞东歪西倒，也让机器人放慢了速度，过了好一会儿，他们才成功降落在了钢铁森林中。

第2518章 金属森林
钢铁森林，字面意思，这就是一片金属打造的森林。
放眼看出去，见到的所有东西，树木、草植，还有地面，都由金属构成，因为通体偏深色，所以远看上去灰蒙蒙一片，但下来之后便能清晰地看到这座金属构成的森林，处处都泛着肃杀的金属光泽。
“这是什么地方？”泡泡豆小心地避开旁边树上伸出的尖锐枝丫，“刚才那是瓦伦身边的人吧，他们到底想干什么？杀人灭口吗？”
徐获脸色不好看，“恐怕我们被扔进了遗物区域。”
“什么？”泡泡豆提高音量，“不是说入口被外区玩家堵了吗……敢情那老小子嘴里没一句实话！”
入口是堵了，出是不能出去，但不一定不能进去。
泡泡豆问候完瓦伦全家人后才道：“早知道不赌这次通关了，窝在猫果镇什么事都没有！”
谁能想到呢，徐获事先猜测这件事关系到超级玩家的遗物问题，没成想一上来就是分区保卫战，瓦伦那些人还做好了破釜沉舟的准备，什么代价都愿意付出，自然也就不会在这种关头讲究道义底线。
三人在原地站了没半分钟，远处便响起了金属摩擦碰撞的声音，随着那声音靠近，地面也开始震动起来，很快，一头十米高的金属变异兽连续撞断周围的金属树木朝他们快速奔来，伴随着不伦不类的吼叫声，他们甚至能从金属变异兽张开的嘴里看到全金属打造的舌头和牙齿！
只是有了变异兽的外形，这东西其实就是一个机械兽，但它身上披着厚厚的金属甲，哪怕是尖长如刀的树枝树叶撞上也不会破损，而被它一路掀飞的树木花草则成了满天乱飞的利器！
大量的金属碎片飞溅出来，先金属变异兽一步袭击了徐获三人，因为数量太多，防御道具的屏障往往刚刚出现就会被连续的攻击刺破，更别说这密集的金属树林，后方也全都是杀人的陷阱！
徐获放开精神世界，带着画女和泡泡豆通过精神门户转移位置，但受限于过于密集的金属，他们一次能移动的距离不远，且只能在靠近地面的位置移动，因此一直没有甩掉后方的金属变异兽。
期间泡泡豆用了几件限制道具，多数在金属兽的狂力之下没有争取到时间，但有一件黏性道具却派上了大用场，那东西泼出去后就像胶水一样糊住了周围的树木，连带着在树与树之间拉起了一个小范围的网。
金属兽缺乏判断力，一头扎进来之后便和那些树粘在了一起，不容易折断的金属巨树总算拖住了它，看它在后方挣扎吼叫，不放心的泡泡豆又丢了几件爆炸道具出去。
随着“砰砰”的爆炸声，一些小的树木和花草被炸得到处乱飞，也有一些碎片溅在了金属兽身上，但那并没有什么作用，甚至只能在金属兽的甲壳上留下一点不清晰的刮痕。
这头金属兽虽然被困住了，但因为它闹的动静太大，周围接连来了三头同样的金属兽，它们一路横冲直撞，带着大片的金属巨木砸向了徐获三人！
在这样的金属森林中，徐获他们连移动都得小心，更别说和同样的金属兽战斗了，打输打赢都吃亏。
于是在发现前后的路都被堵了之后，徐获将泡泡豆和画女一起扔出去吸引注意力，他则转移到了一头金属兽身后，单手在对其背上一敲！
顷刻之间，一头金属兽与它叼着的一段树干都化成了粉末！
灰黑色的熔化物被狂风一吹，烟雾般从落地的徐获身上掠过，而他人也微微站直双腿，抬手拂过旁边的金属树。
这棵颜色明显区别于其他的大树没有在“生命核心”的作用下粉末化，和森林地面一样完好无损，看来是相似的金属。
“你别站着啊，来帮忙啊！”泡泡豆在不远处大喊。
他的运气实在算不上好，后面那头被粘住的金属兽也脱身了，除了徐获抹掉的一头，其他三头都奔着他一个人去了，但凡他躲过的地方，基本都被金属兽踩平，轮番攻击之下，他的防御和攻击都显得那么弱小，勉强砍掉一头金属兽的脑袋，但剩下的两头却联合起来将那庞大的尸身朝他拱来！
泡泡豆哪敢迎接这一堆金属，搞不好隔着防御屏障都能被撞出内伤，他本来想往树上跑，爬到一半才发现那些树竟然也会随机掉落机关，那些叶片、树枝，跟暗器雨一样唰唰往下淋，尽管他强顶着往上走，也还是没坚持多久就连人带防御一块儿掉了下来。
下面还有两头金属兽张着嘴等他呢！
这么近的距离，炸弹不好用，徐获用黑刀切了其中一头的脑袋，又用“万物都想切一切”拦住另一头，泡泡豆跳下来在其头颅位置补刀，最后一头金属兽才彻底倒下。
心有余悸的泡泡豆看着身边这几只庞然大物，忍不住道：“这都是什么怪物，一般的道具竟然没用！”
徐获拿了检测仪放在金属兽身上，“检测结果为A级超硬类金属，适合打造具有高抗风险能力的居民楼以及商业性质建筑。”
“这种级别的金属，只能拿来造居民楼？”泡泡豆感觉这东西和他之前见过的A级金属完全不同，“这东西都只能造楼，那造防御工事和分区政府的得用什么材料？”
“只是部分用到了这种A级金属。”徐获道：“何况金属兽肚腹内没有驱动芯片，很有可能是道具。”
类似武装机器人那样器械，内部往往有芯片充当智能核心，这几头金属兽都没有，而且使用效果超过了一般的金属，很有可能是融合了其他材料的道具，有点类似于纸役师制作的纸道具。
“难道这里真的是遗物区域？”泡泡豆顿了顿道：“我们不会进了超级玩家的副本吧！”
徐获目光冷沉，很难说，如果001区的超级副本没有完成交接，那来上几千号精英A级被困就很顺理成章了。

第2519章 回到原点
“附近没有别的人。”泡泡豆已经将仪器放出去了，虽然林中有一些金属兽，但好在数量不算多，仪器可以避开它们，“要是遗物区域的话，这里应该困了不少001区的玩家才对，人呢？”
“你见过超级副本吗？”徐获突然问。
“我连A级副本都没见过。”泡泡豆道：“怎么可能知道超级副本，你要是想从我这儿问什么，那还是算了。”
徐获看了他一眼，“你没见过，怎么确定超级副本只有这么一个场地？”
C级以下副本都是常规副本，但上了B级，就会有一定几率出现精神类或者时空类副本，超级副本的难度可想而知，肯定不会是玩家理解中的“场地”。
“那咱们现在怎么办？”泡泡豆道：“就算副本没有开启，我们也不知道这是什么地方，你有跨空间传送道具吗？”
“没有。”徐获用特性测定了一下风险程度，选了较低的方向走，“不管怎么样，先找到人再说。”
不是说出口被外区玩家堵住了，001区的玩家出不去，那玩家聚集的地方，肯定离出口也不远。
全金属的森林，到处都是尖长的利刃，不小心就可能撞上，何况周围还有金属兽徘徊，时不时又有“金属雨”降下，所以徐获三人只能放缓速度慢慢走。
泡泡豆把玩着一片长针状的金属树叶，笑着道：“你别说，就是把这里的金属弄出去都能发一笔小财。”
“会掉下来的这些没多少用处。”徐获脚点了点地，“要地下这些才值钱。”
泡泡豆弯腰朝下看了看，“这路也太不好走了，平得过分，黑黢黢的又看不到地底下是什么东西。”
“我看那些树像是和地面长在一起的，不会地下还有根脉吧？”
“这么大一片森林，还会自动下雨，说不定地底下藏着机关。”
之前他们已经试过用道具开路，可惜哪怕是A级道具，也只能在地面弄出点划痕，根本无法切开金属，所以就算地下有机关，他们也无可奈何。
徐获抬头看了看天，刚刚那片乌云过去了，现在阳光充盈，逐渐覆盖了整片森林，强光之下，到处都反射着耀眼的光芒，星星点点，时强时弱。
戴上眼罩后，泡泡豆拿了个道具小船出来代步。
“船下面为什么要装轮子？”画女弯腰看着在金属地面上滑行的一排小轮子，好奇地问泡泡豆：“不是车子才要装轮子吗？”
“因为我这船水陆两栖。”虽然是自动行船，但泡泡豆还是小心地注意着周围的情况，担心一不留神撞到了树上草上。
三人，不，其实只有徐获和泡泡豆始终神经紧绷，这样持续了两个小时，他们还没有找到森林边缘或者看到任何人，便不得不考虑这个地方有可能占据了一个小空间的可能性。
泡泡豆又试了试车票，没有生效，这说明他们还被困在猫胡子果的副本中，人也在001区。
“这儿到底是001区的哪里？”他很无奈地道：“早知道那帮人不讲理，还不如提前问清楚情况自己进来，至少不会像现在这样一点办法都没有。”
徐获没有说什么，现在除了继续往同一个方向走，似乎也没有更好的办法了。
就这样，小船不停歇地走了将近九个小时才重新停下来。
金属森林中似乎没有日夜，从十一个小时之前那阵乌云过去后，一直保持着艳阳高照的状态，光线的角度都没变化。
“休息会儿吧。”泡泡豆走下船，活动着手脚道：“现在001区估计已经天黑了。”
“我们回到原点了。”徐获忽然道。
泡泡豆刚刚舒展开的双臂顿住，“你怎么知道？杀的那几头金属兽也不在这附近。”
“方向稍微有点偏。”徐获指了指左前方，“金属兽在那个位置。”
泡泡豆不相信，连忙放了飞行器出去，等真的看到姿势都没变一下的金属兽“尸体”，不由大吃一惊，“这不可能！方向绝对没错，我的仪器没被干扰！”
他说着又将方向仪取出来，“这是我为了应对特殊环境专门定制的傻瓜式导航仪，它只能指一个方向……难不成这里的方向在不断变化？我们绕了一个圆又回来了？”
同一个空间内方向不断变化，这听起来有点匪夷所思，但在游戏副本中是可能发生的，不过那样的副本十分稀少，徐获至今也没有亲身体会过，假如这片金属森林同时存在多个方向的判定标准，那么极有可能这里存在多个空间，只是看上去像同一空间而已。
可让徐获觉得奇怪的是，他并没有从这里感觉到复杂的空间力量，为此他还将“正方体空间”拿出来试了试，仪器力量覆盖的地方并没有融合新的空间射线。
“会不会是仪器出了错？”泡泡豆意识到如果仪器没出错，那他们就陷入了一个完全无解的困境，连方向都能出错，要怎么找出口？
“暂时把仪器收起来。”徐获沉声道：“再走一遍，这次换个方式做标记。”
为了保证标记真实有效，他们选择了最老旧也是最简单实用的方法，在树上和地面写字。
每隔一段距离做一次标记，地面和树双重保险。
十二个小时后，他们又回到了第一个标记数字1附近，连位置都没有多少出入。
这一次他们没有用方向仪器，而是直接用两个标记点去确定下一个标记点，以确保他们没有偏离方向，有徐获的精神世界，再加上飞行器辅助，这不是难事，但他们还是回到了原点。
“难不成我们在一个球上移动？”泡泡豆若有所思，又朝前方看了看，“可在我看来，整片森林都处在同一个平面上啊。”
十二个小时就能绕一圈，这说明这个球并不大，又是以同一片森林作为参照，不应该地面和树林出现了偏移他们完全没感觉啊。
不过这不是最要紧的，关键这鬼地方要是走来走去都会回到原点，那岂不是根本没有出口？

第2520章 我的运气也不错
“这里真的是遗物区域吗？”泡泡豆有点沉不住气了，“不管是遗物区域还是副本场地，没有触发副本，就断绝了通关离开的可能，要这地方是一个封死的空间，我们要怎么出去？”
使用跨空间传送道具或仪器是车票以外可以成功脱离一个分区的方法，但用脚趾头想也知道在这里行不通，因为要是能行的话，001区那些玩家早就出去了，退一万步说，这儿不是遗物区域，那也绝不可能是一个普通的空间，要不然瓦伦他们又怎么会把他们弄到这里来？
他沉默片刻，转头看向徐获，“你有钱，能不能搞到跨虫洞点的传送仪器？”
“跨虫洞点的传送仪器，有的分区政府也未必买得起，”徐获顿了顿道：“再说了，你觉得这里有安置仪器的环境？”
游戏政府卖出来的跨空间传送仪器都是消耗品，又造的无比巨大，没有合适的地方连使用都困难……
“那完了，”泡泡豆干脆往船上一躺，“我本来还想拼个黑户逃出去，大不了以后不用车票了呗，现在看来，这唯一的机会都没有了，行，等着饿死吧！”
“你会饿死吗？”画女听完凑到徐获身边问，“你千万别死，这里不好玩，我不想待在这里。”
顿了顿，她又故作小心地遮着通讯仪，“你要是实在饿就吃‘到此一游’。”
看两人的眼神，泡泡豆头皮一麻，立刻坐起来，警惕地道：“干什么？”
画女笑眯眯地走过去，抓住背包里的鉴定叉就戳在了他手背上，又摁着他的胳膊让他看鉴定结果：
“肌肉含量充沛的成年男性，长期大量使用进化剂，食用口感略次。”
“食人违背人伦道德与美食操守，不建议食用。”
画女很满意，泡泡豆很惊悚，他一蹦三丈远，先看了看画女，再看看徐获，“你们想吃我？你们是吃人玩家？”
徐获皱眉道：“少转动一下你那贫瘠的大脑也算节省体力了。”
泡泡豆听不进去，因为画女一直在笑，眼珠子转都转一下地盯着他，摆明是打他的主意！
“要死也不死你们嘴里！”泡泡豆头脑风暴的两秒，毫不犹豫地转身逃了。
“把他抓回来。”徐获懒得浪费口舌了。
无聊至极的画女立马去撵人，一边追还一边播放提前保存下来的恐怖音乐，一时间，周围的树林都回荡着一道气若游丝但又阴森无比的“你在哪儿呀”、“抓到你了”的话语。
一阵鸡飞狗跳后，泡泡豆又主动跑回来了，愤怒地对徐获道：“你能不能管管那疯婆娘，她摆明拿我当消遣！你也不怕把金属兽招来！”
“知道你还跑？”徐获冷冷扫了他一眼。
泡泡豆顿时无语，“没天理了真是。”
听到那阴森的声音越来越远，徐获让他重新把小船划起来，去前面找人。
就在他们追着画女走的时候，这片金属森林中不知不觉多了一个人。
那是一个受伤的中年男人，他似乎刚刚经过苦战，脸色发白，一条垂着胳膊全是血，前胸后背也有不少伤口。
刚进入金属森林的时候，中年男人还惊了一下，不过还没等他熟悉周围的环境，便听到不远处飘来一道阴森的女音：
“你在哪儿呀……”
刻意拖长的音调仿佛透着让人心慌气短的压迫感，男人靠在一棵大树后，借树干掩住自己的身形后才探出头朝前方看了看，原本有重重树木遮挡，肉眼看不到太远的地方，可他佩戴了特殊的眼镜道具，能够借助金属地面和植物的反光看到无法直视的位置……所以，两秒之后，他便看到一个披头散发的女人轻飘飘地在森林来回，每一次都要先问一句“你在哪儿”，然后再凑到大树旁说“找到你了”。
中年男人脸色难看，这里是金属森林没错，什么时候金属森林中也有小boss了，真是天要亡他！
看到画女稍微走远了一点儿，他才小心地站起来，用了消音道具往更远的地方挪动。
但就是这一动，分别在两个方向的画女和徐获同时感应到了他的存在，下一秒，两人便闪现在了他前方，一左一右地按住了他的肩膀。
徐获还算厚道，没有碰他的伤口，画女就不那么讲究了，手指直接插进他的伤口里，并附赠一句“抓到你了！”
中年男人吃痛之余正要动用道具，却被“时间戒指”释放出的力量定在了原地。
后赶来的泡泡豆见状一乐，拿出一口人形枷锁，“我来我来！”
徐获点点头关闭了“时间戒指”，而他也卡准时机，先用一个锁扣卡住了中年男人不能动的那只胳膊，不到一秒时间，弹开的枷锁便自动将人锁了起来，双臂一撑，双腿一捆，人直接架成了一个“十”字。
中年男人此时也明白过来，厉声喝问：“你们是什么人？”
“什么人？”泡泡豆恶声恶气，“讨债的人……”
话没说完，他的脑袋就被画女拨开，然后印章果直接盖在了中年男人脸上，细微的腐蚀声后，男人的脸上多了“你吃了吗”四个字。
这点痛楚对中年男人来说几乎可以算是忽略不计了，他还以为是什么酷刑，等了一会儿才从旁边的树叶上看到“你吃了吗”，顿时陷入了沉默。
画女看着自己的杰作很满意，正想如法炮制再来两个，就被徐获拍了拍肩膀。
她遗憾地让到一边。
徐获将吐真剂亮了出来，“配合一点的话，我们彼此都可以节省一点时间。”
他说着扫了眼那些伤口，“你伤的不轻，不及时救治的话很可能会失血而亡。”
中年男人冷笑，直截了当地道：“如果你们是困在这里想从我嘴里知道出去的办法，省省吧，能拉上三个垫背的，我运气不错！”
“听你的意思，这里应该就是001区超级副本的位置了。”徐获十分平静，“看起来这个超级副本还没有找到合适的继承者，我的运气也不错。”

第2521章 金属绞杀
中年男人仿佛听到了什么笑话，无声地露出嘲讽，而后便闭上了眼睛，一副不打算再开口的模样。
泡泡豆大为恼火，上去就要动手，徐获却一个眼神制止了他，并道：“从现在开始你不要说话了。”
泡泡豆不懂徐获这态度是什么意思，但他却有充足的理由怀疑他想和001区的玩家合作。
徐获也没跟他解释，在遗物区域的事情上，瓦伦说的话半真半假不算，明显还隐瞒了很多基础信息。
在这片金属森林中可以使用道具，也可以联系到外界，这说明001区的玩家其实可以和外界联系，瓦伦却说进来的人都失联了，这显然是为了隐瞒另一些消息说的假话。
遗物区域可能有些地方无法与外界联系，但不是所有地方都不能，中年男人以为他们属于外区势力，所以这里进来的外区玩家其实也不少，这种情况下就没必要着急说清楚他们的身份，有时候情况越混乱能暴露的信息就越多。
中年男人不畏惧徐获手里的吐真剂，不知道是他经过这方面的培训，还是因为伤势过重已经做好了最坏的打算。
“听说001区的本区玩家和外区玩家已经打起来了，”徐获笑笑道：“你仇恨外区玩家很正常，不过我们几个和你们的政治斗争没有关系，只是误打误撞进了这里，我们出不去，想必你们也出不去，与其打来打去，不如合作，说不定我们运气够好能够拿到超级副本的持有权呢？”
副本授权书没有那么容易拿到，也不是谁拿到了副本授权书就能直接拥有一个副本，例如徐获的第十七医院，要恰好在副本成型且无主的情况下遇到与副本高度契合的人才有可能成为副本持有者，据他了解，其他副本的情况也差不多。
不管001区的超级玩家是老死还是意外身亡，他想让001区的其他人来控制超级副本都是很难办到的事，大概率只是让出副本授权书，虽然001区暂时无法操控超级副本，但超级副本存在于分区就可以继续让分区免受随机副本的威胁。
所以001区的玩家进来，更有可能是筛选合适的人来彻底掌控超级副本，这可是超级副本，任何人都会为之心动，更别说还有外区势力虎视眈眈，001区当然会前仆后继地派人来解决这个问题。
副本授权书多半在001区的玩家身上，当然，从金属森林来看，那位超级玩家平时善用的招数可能与金属有关，这不是徐获的强项，但遗物区域可能包含的不仅仅是超级副本，或许还有不少好道具。
“面对生死仇敌，宁死不从当然值得称颂，你要是死了，001区还能给你颁个勋章，”徐获给中年男人注射了一针治疗药剂，“但要是因为赌一口气跟毫无干系的人耗上，再搭上自己的性命，会不会死的有点冤枉？”
“你的同伴现在说不定就在浴血奋战，你难道想毫无意义地死在这里？”
原本不打算理会他们的中年男人在呼吸平稳了一些之后终于睁开了眼睛，“不过是B级玩家，你们凭什么能从A级玩家手中抢到副本持有权？”
“不试试怎么知道呢？”徐获道：“你们困在这里，还不知道外面的局势已经快白热化了，也许等你们终于控制副本出去，外面已经变天了。”
“反正已经这样了，不如死马当成活马医？”
这话像是戳到了中年男人的痛处，他神情挣扎起来，好一会儿才道：“我可以带你们出去，我也想看看，你们有没有那个本事！”
画女和泡泡豆肉眼可见地高兴起来，去哪儿都好，总比待在这里等死的好！
“给他松一只胳膊。”徐获对泡泡豆道，为了以防万一，他提前用道具将四人锁在了一起。
泡泡豆冷着脸控制道具将中年男人那条好胳膊放了出来，并以眼神警告他老实一点。
中年男人神色平静，活动了一下手臂便凭空抓住一件道具，因为手掌阻挡，徐获并没有看清那到底是什么样的道具，只是下一秒，四人周围的空间出现了圆弧状的扭曲，就好像空间无端鼓起了一个圆环，而徐获几人恰好在这个圆环中，一鼓一缩之间，他们被某种力量吸入，瞬间便从金属森林中消失！
不到眨眼的功夫，徐获等人便换了个地方，只是脚还没站稳，一个巨大的金属球就正中他们面门，拴在一条绳上的几人没有一个逃掉，哪怕第一时间用了防御道具，也还是被这巨大的冲力震得气血翻涌。
四人随后分散开来，前方却又铺天盖地地飞来箭雨，密密麻麻的几乎糊满了整个视野！
他们出来的地方是一座城市，街两边都是无人使用的房屋，其中不少还是用金属打造的，因此徐获几人分散之后便躲进了不同的建筑里。
画女和泡泡豆就近选择了街旁的商铺，又将商铺内的金属桌椅当做盾牌挡在门口，而徐获和早已摆脱枷锁的中年男人却优先选择了视野较佳的高楼，两人一左一右上了商业大楼，隔空对上视线后，中年男人先发制人：
“坠落到底！”
正在往上的徐获便诡异的脚滑直接从窗户摔了下去，下落时，除了还没停歇的箭雨，更有两道攻击从地面射出，直冲他后背而去！
“空间球”罩在了徐获身上，卸掉攻击上力道后，他把住附近楼层的窗户，一跃重新跳回了大楼里。
此时中年男人已经上了顶楼，这个距离还在徐获的感应范围内，他看到对方进入顶楼的房间后便躲入了一个木柜里，还将身上所有的金属物品都摘了下来。
徐获立刻明白这是怎么回事，他迅速将身上的金属道具收起，整个人又从大楼窗口跃下，下一秒，他身后的金属大楼便像是被一只看不见的大手握住，整栋楼从他跳下的楼层开始被捏扁，一栋几十层高的金属大楼，像只易拉罐似的瞬间扭曲变形！

第2522章 杀人城市
同样变形的还有画女和泡泡豆藏身的地方，他们用来护住身体的金属桌以及周围的金属物瞬间收拢又绞在了一起，画女反应很快，轻而易举就从里面脱身出来，泡泡豆运气就没那么好了，他的一条腿被绞了进去，瞬间连骨带肉全部被绞烂扯了进去！
惨叫声十分短促，泡泡豆披上隐形防护服，忍着剧痛从商铺中逃出，借助道具快速向街道另一头逃。
这个时候箭雨并没有停止，新的一轮甚至扩大了范围，徐获留意到较高的楼层并不在箭雨的攻击范围内，便开启精神世界顺势将泡泡豆带到了附近的一栋高楼上。
“身上不能携带金属物！”徐获快速道。
泡泡豆一惊，也顾不上疼痛了，立刻去扯身上的金属道具，然而不过三两秒，附近的金属物又穿墙而来，连带着整个房间都全部绞了起来！
金属绞杀的速度太快了，徐获只能调动时间力量将一面的金属物定住来争取一点空隙，地面开裂后，他和泡泡豆向楼下坠去！
眼见泡泡豆还在划自己的裤腰带，徐获干脆将他一脚踢出了楼，而他本人则趁着新一轮金属绞杀还没开始时通过精神门户转移到了千米之外的高楼上。
进入高楼之后他便没有动作了，身上的道具，凡是沾金属的，包括时间戒指都收了起来，他靠在墙角，仔细感觉着周围的动静。
箭雨仍然在下落，这些速度快又是全金属打造的飞箭甚至能洞穿金属门板，因此无论是室内还是室外，都是箭雨攻击能覆盖的地方。
徐获藏身的楼层不高不低，也有几支飞箭射进了房间，箭身一半没入了地板之后箭尾仍在震颤，刚开始是其中一支震动比较明显，接着几支箭像是共鸣一样以相同的频率震动起来！
原来是这样！
徐获神色微变，张开防御屏障试图强行从一侧撞出去，然而合拢过来的金属物却像是不可撼动的庞然大物一样，没有露出丝毫空隙！
距离太近，他不能再随意引动时间力量，于是便以“万物都想切一切”与具化物将一侧的金属物切开，等他逃出去后，切线也被具化物顺便带了出去。
连续换了好几个躲藏的地方都被相继发现后，徐获才找了一栋高楼，进入了最顶层，学着中年男人的模样钻进了一个木柜。
他这边暂时消停了，泡泡豆那边还深陷在金属的攻击中，他被踢出去的时候已经把身上的金属道具全部卸除了，可即便是这样，箭雨还是无孔不入，每每箭雨一到，不到两秒，一准儿又是一次金属绞杀，他连续用了三次保命道具也没能彻底规避这种情况。
伤势和生命威胁让他无法准确地判断周围的环境，只是在一次次箭雨和金属绞杀中疯狂逃窜，B级玩家的速度，再加上道具辅助，已经非常快了，但那些金属物却像是到处都长着眼睛一样，凡是他到的地方，袭击也就是前后脚的事。
在空旷的地方避不开箭雨，躲入室内又可能遭遇无处不在的金属绞杀，动手的人看不到，整座城市却成了一个大型的绞杀场地！
又一次使用道具勉强从金属绞杀中逃脱，泡泡豆还没来得及松口气，他藏身的大楼便猛地扁拢——仿佛玩具一样被直接拍扁，而他夹在中间，要不是大楼内足量的金属物帮他顶了一下，他当场就要变成肉泥！
但也因为这样，他卡在合拢的大楼内不能动了，而这些金属像是能判断出他还活着一样，试了两次无法彻底合拢后便改变了方向像拧毛巾一样拧起来！
死定了！
看到近在咫尺的凹凸不平的金属墙，泡泡豆绝望地闭上眼睛，然而下一秒，他的脚被一只手攥住了，紧接着一股巨力强行将他从金属绞墙下面的一个缝隙中扯了出去！
泡泡豆只感觉到屁股和后脑勺一痛，随后整个人便掉进了一个不算宽敞的空间内。
微弱的光线能让他快速判断出这是衣柜，但没等他张口，一只手就按住了他的嘴巴，泡泡豆满头大汗，人差点厥过去，眼睛死死地盯着面前的画女。
画女眼神危险，另一手对着自己嘴巴比了个拉上的动作。
“你踩他腿了。”靠在另一边的徐获提醒。
画女的一只脚正好踩在泡泡豆的断腿上，光顾着逃命伤口一直没有处理，勉强靠着几支治疗药剂和超强恢复力才止住了血，这会儿被一踩，加上刚才被画女强行拖出来的时候被金属刮掉了一层肉，他的脑袋、屁股，还有腿，全都在流血。
画女终于松开了他，蹲下来瞅了瞅他的伤口，用口型说：“你好没用啊。”
泡泡豆一口气差点没上来，不过凭借顽强的求生意志，挣扎着给自己来了几针药剂，然后才靠着柜子长吐一口气，“这就是超级副本的厉害之处吗？”
不管动手的是不是人，能够随心所欲地控制一座城市的金属，杀的他们只有逃命的份儿，这种级别，也只有超级副本配得上了吧！
“对方没有完全控制这座城市。”徐获道：“箭雨最多能覆盖两百米以下的空间，超过这个高度，箭雨基本不会触及。”
“另外，对方应该可以凭借金属物来判断我们的位置，所以金属道具不能佩戴，还要避开箭，箭进入空间后会通过震动来判断周围的环境。”
“更要紧的一点，如果控制金属物的人是副本中诞生的道具，对方大概率离我们很远。”
“箭雨没有覆盖到两百米以上的位置不代表不能上去，”徐获提醒道：“如果要往高楼层跑，最好是从室内。”
从周围的环境来看，超过两百米的高楼其实不多，箭雨根本不需要覆盖住两百米以上的范围，假如控制金属的存在铁了心要找他们并不难，躲在木柜里只能争取一点时间。
泡泡豆听完只觉得活不了了，片刻咬牙切齿地问：“那个001区的玩家呢？”

第2523章 未必是主场
“应该还躲着。”徐获道：“他很了解这里，脱身之后便直接躲了起来，他身上的伤口也不是普通的利器弄出来的，和这里的环境对得上。”
泡泡豆没了一条腿，现在恨不得生吞了对方，“那老小子一开始就没安好心，把我们带进来就是想弄死我们，这座城市至少有三分之一的建筑是金属打造，只要出去走动就绝对不可能避开那个操控金属的人，这样下去别说找出路了，我们能坚持多久都不知道！”
刚才奔逃的时候，徐获已经从附近公开的地图上看清了整座城市的结构，他们现在还处在城市靠边的位置，地图上全金属建筑有特殊的标志，越靠近城市中心的地方，全金属建筑越多，想必城市中心才是真正的主场。
“这里真的是超级副本内部吗？”泡泡豆有些怀疑地道：“有点出乎我的预料。”
“不如你想象的复杂？”徐获明白他的意思。
泡泡豆颔首，“场地太普通了，哪怕这里有个控制金属的人，说到底也是小boss，对方追杀进入场地中人，和其他的A级以下的副本有什么区别？”
“区别很明显，”徐获道：“如果这个超级副本能够正常运行，在摸索出金属的运行规律之前，玩家就得死伤超过一半。没有我们，你现在应该也死了两三遍了。”
能够这么高规格地猎杀玩家，已经代表副本的特殊。
“另外，这里未必就是副本的主场地。”徐获又道：“你别忘了我们是从哪里来的。”
他们是从金属森林跳到了这个杀人城市，到目前为止除了那个中年男人，没有见过其他的001区玩家，哪怕瓦伦在人数上说了谎，进来的人也绝对不会少，没有人被这边的动静吸引过来，也没有碰到人，大概率更多的001区玩家并不在这里。
所以这个超级副本场地很可能有多重空间，而能够在空间中来回的道具001区的玩家持有。
中年男人带他们来这里不光是为了借刀杀人，他还有别的目的。
泡泡豆很快领悟过来，“不会这里有超级道具或者副本授权书吧！”
徐获有同样的猜测，再不济也得有几件不错的道具。
不过与其去和能够控制全城金属的人物手里抢夺道具，还不如找找那名受伤的玩家。
“你就躲在这儿吧。”徐获道。
泡泡豆立马说：“我跟你们一起行动，我携带了辅助道具，绝对不会拖慢速度！”
他担心徐获一去不复返。
“能连续在游戏中碰到也算有缘分。”徐获提醒道：“不过下一次要是再被金属围住，我未必能及时伸出援手了。”
泡泡豆一笑，“既然现在已经了解了金属控制的规律，躲一躲总没问题。”
徐获意味深长地看了他一眼，随后才通过精神门户转移位置。
等他回到刚才落地的位置时，那个中年男人已经不在木柜中了。
对方已经脱离了徐获的感知范围，但他们运气不错，远处传来了楼栋倒塌的声音，正当他们准备过去的时候，一道气浪破空而来，瞬间将他们藏的这栋大楼连带着同一边街道的其他建筑全部一分为二！
徐获几人好险避开，然而还没找到地方藏好，周围的金属又开始躁动起来，紧随而来的便是漫天的箭雨，叮叮叮的声音不断在他们周围响起，同时还伴随着低沉的颤鸣。
箭雨能够通过颤鸣来确定一定空间内是否有人，之前徐获便试探过了，生效的原理大概是通过震动来判断周围物体的形状，所以即便他们不动不出声，也会被发现，躲入柜子里是唯一的办法。
但现在这一带几乎没有能够容纳成年人的木质容器了——金属箱柜等物他们根本不敢进去，所以现在，他们只能玩儿命逃跑。
每每他们更换地方，前脚到后脚周围的金属物便全部围杀过来，过快的速度让徐获他们几乎没有思考的余地，只能不断地更换地方，但随着时间的推移，周围粉碎断裂的金属碎片越来越多，分散地充斥在室内室外的空气中！
金属物的分散和覆盖范围的扩大，意味着操控金属的人可以更精准地把控城市内的情况，徐获两次从这个范围里移出去，又两次被其追上——对方似乎是盯上了他！
徐获的大方向是朝着市中心走的，在旁边绕了绕路后他还是找到了中年男人，这人伤势更重了，躲在一只木柜中，手边全都是疗伤药剂。
“出来吧。”徐获将柜门扫开，首先飞出来的是一连串小鱼般的纤薄的刀片，那玩意儿速度快的几乎让人没有防备，反应过来的时候刀片已经从脖子上划过了。
徐获与泡泡豆都有防御道具保底，所以第一轮攻击只是破了防御屏障，画女毫无防备地挨了几刀，她条件反射地捂住脖子，随后又怒不可遏挥出藏在衣服里的纸片，同一时间，这栋大楼内的所有纸制品也都漂浮起来，万箭齐发般朝中年男人的位置射去！
其实中年男人在柜子打开时先手攻击后便逃了出去，但因为金属漂浮物的限制，他没有逃往室外，而是沿着大楼向下，可无论他逃到哪里，只要是在室内，画女的飞纸都能找到他，而飞纸攻击的动静又会引动周围的金属，所以中年男人从房间里跑出去后便被飞纸与金属交叉攻击，飞纸虽然没有金属的攻击力强，但数量一多，足以给他造成不便，尤其是其中还夹杂着几张足以破开他防御屏障的特殊纸张。
“奇怪，刚才那些金属漂浮物还死追着我们不放，”泡泡豆看向外面道：“现在却不攻击他。”
“可能这些金属还认人吧。”徐获眯起眼睛，看着那些夹在空气中的细若飞尘的金属颗粒，意识到对方对金属的操控已经不局限于体积大小，“生命核心”在这里说不定会起到反作用。
又一轮攻击过来，徐获没管泡泡豆和追击中年男人的画女，独自一人通过精神门户快速朝市中心移动。

第2524章 我来试试
徐获独自一人前往市中心，当周围的建筑物和装饰物都变成了金属，围剿的力度也是之前的几倍，他顾不上暴露位置，把能用上的防御道具全部用上了，再配合“时间戒指”和水魔方屏障，硬是闯出一条路来。
很明显操控金属的人不允许外人进入市中心，所以周围的建筑物接连扭曲变形，一些大楼的外墙直接剥离下来又在空中撕裂成无数碎片，配合着箭雨，几乎将前路堵得结结实实！
但对徐获来说，只要不被大量金属同时绞住，其他金属攻击都不可能突破水魔方这道最后屏障。
数次前行遭到阻击后，对方似乎也变更了策略，在又一次箭雨袭击时，他明显感觉到其中混杂着几种特殊的力量，直觉让他选择避开这几枚携带怪异力量的飞箭和金属碎片，但因闪避不及，其中两枚还是分别擦过了他的后腰和脖子。
亲眼看到金属碎片撞击在水魔方屏障上引起的空间屏障变形，徐获瞳孔猛地一缩，然而下一瞬，一枚飞箭便以极快的速度击中了他的心口！
“砰！”他整个人直接从金属碎片的大雨中飞出，连续撞穿数栋大楼直逼千米之外，但这还不算完，没等身上的巨大冲击力被完全卸除，高空又被一片黑沉沉的阴影占据。
来不及缓口气的徐获翻身便逃，随后无数的金属碎片从天而降，均匀地凌迟了他经过的每一寸地方，同样的金属大楼，有的大楼被扎得千疮百孔，有的则被成堆的金属碎片掩埋——靠近市中心东边的这部分城市，以肉眼可见的速度被摧毁，烟尘腾飞，在整座城市的腹心地带制造出了一片暗色地带。
对方在把徐获往远离市中心的方向逼。
市中心充斥着金属，甚至连岩石遮掩的街面之下都是金属，照理说越市中心才是对方的绝对控制领域，在这里杀人比城市的任何地方都要方便……不允许被靠近的市中心，重伤濒死也要前往的中年男人……
徐获咬紧牙关又进行了三次尝试，但无一例外被打退。
不得已，他只能选择退走。
金属碎片的暴雨没有追出腹心地带，徐获远离之后先去找了画女。
中年男人已经被抓住了，没办法，很多针对人类才有的奇效道具对画女没用，而一般的攻击道具又无法真正重创她，抓到他是迟早的事。
三人躲进了同一个柜子里。
看到徐获胸前的血，中年男人眼神中隐隐透着果然如此的不屑。
画女拿印章果又在他脸上盖了个“你吃了吗”，“你瞎高兴啥？”
中年男人还不忘奚落徐获，“现在你还觉得自己能拿到超级副本？”
“试试未必不行。”徐获淡淡道：“至少比你这个放水都进不了市中心的本地人强。”
中年男人额头青筋一跳，却没有执着于和他斗嘴，转而道：“超级副本会让任何小看它的人吃够教训。”
徐获盯着他，“你要去市中心找什么？副本授权书？超级道具？还是别的？”
他每一句提问都特意做了停顿，但中年男人却很好地掩饰了自己的表情和肢体反应，反而还道：“你这套对001区的任何A级玩家来说都不管用，通过表情和肢体语言来推测判断……呵，C级玩家以下恐怕还有点用处！”
“是吗？”徐获道：“你确定这样不是在掩饰自己的心虚？”
中年男人疲累不堪，他靠在柜子上，“我心不心虚你试试就知道，都是明白人，你完全不用装得这么像，圣剑会想要的东西，001区的玩家哪怕死绝了都不会给！”
徐获挑眉，里面还有圣剑会的事儿呢。
“渗透001区的外区势力与圣剑会有关？”他道：“集信终端上鲜少有关于圣剑会的讨论。”
“据我所知，圣剑会在游戏中只是一个散兵游勇式的玩家组织，还没听说过哪个分区被圣剑会掌控了……在遗物区域入口堵你们的是圣剑会的玩家？”
中年男人仔细甄别着他的语气和表情，“你竟然不是圣剑会的人？”
“这不是你试探想要的结果？”徐获反问，“你应该很不希望我是圣剑会的人吧。”
中年男人的确不希望，但也不代表他就会为此放松警惕，这个时候会出现在遗物区域的人没有一个简单角色，他或许不是圣剑会的人，却有可能是任何一个试图在001区搅局的势力派来的！
“你那件跨空间的道具拿出来我看看。”徐获道。
中年男人匪夷所思地道：“这话你也能说得出来？”
拿出来看看？他们基本算是敌人，谁会直截了当地问敌人要他的底牌？
“你是带着任务来的，任务没完成不想走，也有可能是走不了，”徐获轻描淡写地道：“毕竟你出现在金属森林已经很意外了，我猜测你那件跨空间的传送道具应该有限制，不能随心所欲地进入超级副本场地的任何一个空间，或许还要加上使用次数的限制，要不然你躲到更安全的地方等着我们被城市绞杀。”
“游戏个人面板可以正常使用，却没有其他同伴来支援你，说明你的同伴有一部分失联了，而你也无法找到他们，同伴没来救你，你却想救他们，这座金属城市中是不是有一件可以让你们脱困的空间道具？”
“毕竟是超级副本，哪怕暂时没有合适的持有者，也不至于随便进出，所以出入口是固定的，也是你们出去的唯一途径，现在那个地方被圣剑会的人把持了，你们出不去，只能寄希望于超级副本中的道具。”
“我想副本授权书应该在进来的某个001区玩家身上，所以这里大概率没有授权书。”
“你们带来的道具和仪器显然没有用，不是等级不够，就是被封锁了，想要摆脱眼下的困境，只有借助超级副本中的道具。有些道具即使在游戏渠道封锁的情况下仍然可以使用，而超级副本场地又与诞生在这里的道具相互呼应，即使不够特别，或许也能使用。”
徐获说到这里顿了顿，“你眼看着是没戏了，要不然让我试试？”

第2525章 小颠倒环
中年男人沉默地听完，片刻后道：“哪怕你巧舌如簧，也不可能从我手上拿到任何东西。”
徐获微微抬眉，没再继续劝说。
画女回头来问他，“要不要打他一顿？”
“打一顿也不解气。”徐获道：“何况一不小心打死了，我们还怎么离开这里？”
中年男人看他说的这么笃定，便闭上了眼睛，一副绝对不合作的姿态。
又在木柜里躲了一阵，距离他们几百米的街道上忽然飘出了几只气球，气球下面吊着金属残片，随着气球的移动，这些残片还没飞到高处便被打了下来。
片刻后又飞出了几只，其中一半绑了金属残片，一半没有，几秒钟时间，这些气球还是先后被刺破，但是主要被攻击的对象是绑了金属残片的那些，其他只是被金属攻击时顺带打下来的。
第三次，飞出的气球全部没有绑东西，它们从某个商铺内出来，贴着大楼的边沿慢慢上升，期间没有受到金属的攻击，平安无事地飞出了街道，甚至升到了高空。
徐获找到了泡泡豆藏身的位置，放气球的就是他，此时他正忙着处理一批买来的特制气球，手边还摆着几瓶药剂。
“你想用这些药剂融化金属？”徐获蹲在了旁边。
正专心致志的泡泡豆被吓了一跳，颇有些无语地道：“你下次出现的时候能不能打声招呼？”
“你感觉不到力量的波动？”徐获挑眉，“因为伤势过重注意力下降了？”
泡泡豆无言以对，顿了顿才道：“你也看到了，任何攻击防御道具在金属面前都不太好使，但化学溶剂就不一样了，天生就是用来对付这些坚硬的金属的，只要量足够，毁掉这座金属城不是问题！”
设想是很美好，有一个问题是，大量的化学溶剂不容易买到，即便是维度之下上专门做这类生意的公司拿得出那么多存货，运输也是一个很大的问题，玩家的个人面板可一口气拿不出几吨的溶剂。
“我仔细想过了，没必要把整个城市都当成目标，只要这些溶剂能到市中心，有针对性地破坏就行了。”泡泡豆拿出一张城市地图，“你刚才冲击市中心的时候我观察过了，最稳定的就是处在中心位置的那栋地标高塔。”
“关于高塔的信息，我也从一些旅游指南中找到了，那是一个制器师打造的，虽然不能挪动，但通体都可以媲美高级道具，操控金属的人，或者诞生于这里的道具，很可能就藏身那里。”
“只要不携带金属物体，气球飞上去不会被打下来。”
“你的意思是用气球带着化学溶剂进入市中心，然后破坏地标高塔？”徐获接过他的话。
泡泡豆点头，“这些特制的气球可以低空飞行，到时候只需要在城市内放一阵大风，它们自然而然就会飘到市中心。”
他拍了拍旁边一叠还没吹起来的道具气球，“我实验过了，这些气球不在金属的攻击范围内。”
“至于化学溶剂，我也买够了量。”
为了限制玩家，游戏中的容器道具通常都做的很抠门，一些可以容纳有针对性的人或者物品，但像储存食物和水这类的容器道具，数量少不说还非常小，连基础的行李舱都比不上。
不过泡泡豆的目标只是高塔，范围比较小，实施起来也不算太困难。
“我有几个玻璃容器道具，正好可以用，其他的就用普通的瓶子装好了。”泡泡豆计划的很好，“只要数量够多，破坏地标高塔不是问题。”
“这个方法也行……”徐获顿了顿，“但你有没有想过，如果操控金属的人不必依托高塔，这样做了只会激怒对方。”
泡泡豆显然也明白这点，“要不然你先拷问一下那个玩家？”
徐获返回了画女那边，如实说了泡泡豆的计划，“虽然是个比较笨拙的计划，见效也慢，但我们反正被困在这里，时间多得是，要是破坏地标高塔没用，就接着破坏市中心的其他地方，然后是整座城市。”
“等到城市内的金属全部消解，我想我们应该能见到那位了。”
中年男人脸色渐渐难看起来，他虽然抱着目的而来，但从没有想过摧毁这座城市，毁掉超级副本的某些场地去完成任务未免太本末倒置了，他们要的是完好地保存超级副本，再让001区的玩家继承！
“看来你也觉得这个计划不错。”徐获笑了笑，“那就这么办吧。”
他说着开启了精神门户，正准备走的时候，中年男人开口道：“你们做不到，一旦发现你们有这个意图，它会第一时间不计成本地杀死你们。”
“而你们永远也不可能杀死它。”
“这么说对方是诞生于这个场地的智慧类道具了。”徐获道：“你想从它手里拿到什么东西？”
中年男人似乎妥协了，他思忖片刻才道：“你猜的没错，我要找的的确是一件空间传送道具。”
他说着拿出一个透明的玻璃似的戒指，“这个空间传送道具叫小颠倒环，是先生打造的专门用于出入副本空间的传送工具，顾名思义，颠倒就是将处在两个不同空间中的人的位置进行调换，但它只能在副本场地内使用，不能连通001区。”
徐获看着那枚平平无奇却散发着空间力量的戒指，中年男人说“小颠倒环”只能在场地内使用，但他们进来却是由瓦伦手下的玩家打开的空间通道，分区政府哪怕有内斗也不至于看着自家的精英全部葬送在遗物区域，所以瓦伦拿着的道具和“小颠倒环”功能相似？
“小颠倒环是复制品？这里还有个原版？”
中年男人颔首，“小颠倒环虽然珍稀，但说到底还是一件普通的空间道具，它受游戏限制，进入游戏渠道封锁的空间后便不能再使用了，而且它的空间调换是随机的，所以我现在只能寄希望于原版的道具。”

第2526章 超级玩家的苦心
“空间道具，哪怕是超级道具，可能也会受游戏影响。”徐获道，这不是猜测，而是事实。
因为超级道具在使用过程中有限制，这个限制其实就相当于游戏上的一道保险，它既可以限制玩家无节制地使用道具，也能一定程度上减少道具的消耗。
“既然超级副本并没有开启，游戏渠道又没有被切断，照理说车票是可以出去的。”001区的玩家进来之前肯定不会被其他副本限制住。
“你在维度列车上用过车票吗？”中年男人问道。
“道具能使用的地方，不代表车票就一定能使用，轨道附近有这样的限制，这个场地仍然有这样的限制，要不然怎么叫超级道具，说到底车票也不过是一种特别的空间传送到道具，游戏在特定的地方对其限制不奇怪。”
“那我就不明白了，”徐获道：“难道说你的小颠倒环只能在无法使用车票的空间中穿梭？001区的那位超级玩家，复制这件道具总不至于是为了限制你们吧。”
中年男人沉默下来。
当然这也不是什么难理解的事，既然超级副本没有了主人，授权书暂时派不上用场，哪怕这里有多重空间，仍然没有脱离出游戏，所以进来的玩家仍旧可以用车票脱身——这对001区来说并不算一件好事，因为他们可以进出，别的玩家就可以进出，超级玩家肯定更希望副本和副本里的一些好东西被自家人继承，所以他特别锁定了车票不能脱离的空间供001区玩家使用，给他们小颠倒环，让他们可以在这些空间中进出，磨练学习时还能摸索一下继承副本的事。
想必超级副本的进出口也在这样的场地中……至于出入口被封锁，那完全是他们倒霉。
“他为什么不直接把好东西全部给他们？”画女奇怪地问。
中年男人没有回答的意思，徐获想了想道：“可能有什么特别的限制吧，再说了，副本里的好东西全被薅走了，这还是超级副本吗？”
超级副本中必定有一些特殊的运行规则需要特殊道具来维持，只是现在副本停摆，效果发挥不出来而已。
“那他是不是知道这里所有的好东西都放在什么地方？”画女又问，表情很是雀跃。
“别多问了，”徐获笑笑，“再问他就要翻脸了。”
中年男人却像是真的怕他们打这个主意，主动解释了一句，“进入副本场地的队伍了解的信息都是不一样的。”
有的人是种子选手，奔着继承副本来的，有的只是来拿一两件好东西出去，毕竟副本什么时候能到手不知道，但道具却是现成的。
“看来那位超级玩家的苦心，不是所有人都能理解的。”徐获简单评价了一句，又把话题拉回来，“对方对你手下留情，显然是认识你的，不如你试着打打感情牌？”
中年男人冷笑一声，“你以为我没试过吗？”
“你知道道具存放的具体位置？”徐获又问。
中年男人定定地看了他几秒，“你觉得这合理吗？”
别说位置了，他们甚至连道具是否一定在这个空间里都不确定，他们依赖的都是超级玩家留下的被阉割过的信息，谁知道副本里的小boss会不会移动道具位置？
徐获摸了摸下巴，“既然是对你们的考验，强闯进去夺走道具的可能性很低了……你不是空间向超级进化者来凑什么热闹？”
“谁说我不是？”中年男人稍微坐直了身体，还能用的那只手在空气中拨了一下，然后，半米开外的画女裤脚动了一下，像是被轻轻扯住，然后……然后他就挨了画女一耳光。
空间有点小，巴掌抡不圆，但不妨碍画女发挥，中年男人的脸上立刻浮现出了五指印，他怒不可遏地回头，低喝道：“你干什么！”
画女理直气壮地瞪着他，中年男人咒骂了一句，然后看向徐获，“管好你的人！”
“你为什么要扯她的裤子？”徐获仿佛不理解。
中年男人额头青筋鼓出，在承认自己无能和承认自己无节操之间选择了前者，“我的空间进化只能做到这样，她离我最近，这个柜子里还有别的东西能被轻易拨动吗？”
“你是进来之后才开始的空间进化？”徐获立刻想到了关键点，空间进化对于一个实力大分区来说不算多稀有的东西，毕竟空间进化的方向很多，又相较时间进化和精神进化更容易上手，进化者那么多，中年男人却能单独拿一个小颠倒环，排除他的同伴都死光了这一选项，那就只能是他和副本比较“有缘”了。
“没错。”中年男人道：“短短两个月时间，从一开始只能感觉到空间力量，到现在能向外控制，比起其他早早开始超级进化的同伴快了不止几倍。”
徐获微微颔首，从某种角度来看，他的确是个天才了。
可能副本小boss还在等他也说不定。
“这有点难办了。”徐获的空间进化力量已经被水魔方封锁了，否则空间体也能和金属绞杀掰掰手腕，而之前的交手中，小boss释放出的力量足以影响到水魔方屏障的形态，说明对方的实力绝对不亚于顶尖A级玩家，这种情况下想硬来也不成。
泡泡豆的办法如果人数多的话不妨用不用，但就他们几个人，更可能的后果是激怒小boss引来追杀。
“你了解小boss吗？”徐获又问。
“我只知道它能控制金属，什么样子从没见过。”中年男人补充：“也没有从其他任何渠道了解到它的信息。”
“哧哧！”画女以迅雷不及掩耳之势拿出印章果在他裸露的腿上来了一下，嗯，这又是一个新的印章果，她刚才才掏出来的，上面写着“我是笨蛋”。
中年男人不想和她计较，收了收伤腿，继续道：“你要是真的能拿到原版颠倒环算你厉害，不过作为回报，你要帮我和我的同伴出去。”
“你的信息我已经通过维度之下传回分区政府了，如果你拿走了东西却不办事，001区会联合虫洞点的其他分区对你下发通缉令，没经过游戏认证的分区通缉令虽然没有强行限制效果，但只要有人知道超级道具在你身上，你就跑不了。”

第2527章 万花筒世界
“你们001区的人，都很擅长做生意啊。”徐获不咸不淡地说了句。
中年男人没有回应，而是执着地追问，“你答不答应？”
徐获挑眉，“要不要跟你签个合同？”
当然听出来他在讽刺自己，中年男人取出一份地图，“上面圈出来的这些地方是相对安全的落脚点。”
“一条进入市中心的路线。”徐获仔细看过地图上的建筑，有一部分是比较高的建筑，但大部分是比较低矮的，尤其是进入城市腹地的商圈之后，那里虽然也有高建筑，标注出来的却都是一些比较低的。
“目的地在哪儿？”他又问。
“没有目的地。”中年男人平静地道：“你也说了，先生留下这个场地的目的是为了培养后来的玩家，直接跟副本场地中的小boss抢东西有什么意思？我们要先到了市中心才行。”
徐获给听笑了，“就这你还敢说里面有超级道具？”
中年男人忍了忍，顿了顿才说：“你不相信又能怎么样呢？”
这话说完，他又闭上了眼睛，显然这场对话到此结束了。
徐获定定地看了他两秒才去了找泡泡豆。
泡泡豆得知计划要延后完全没意见，“你先试试他的办法，我继续做我的，要是你那边行不动，我再上不迟，就算不能解决小boss，恶心恶心它也好！”
徐获也不再耽误时间，首先去了地图标记的最近的一栋高建筑，此时他距离市中心腹地还比较远，一次快速移动并没有引起周围金属的异动，后续两次更换地方仍然没有碰上什么麻烦，但是当他通过精神门户进入一栋低矮不起眼的建筑中时，脚下却突然一陷，随后整个人像是穿过了一道墙壁，进入了另一个空间。
然而不到一秒的延迟后，他还是落在这栋建筑内的地板上——地方没有变，周围的城市布局也没有变，但他身处的空间显然和之前不是同一个了。
徐获站在原地没有动，因为他周围的空间开始凝结了，那是一种极度放慢过后的空间力量的变化，刚开始只是很小的力量波动，像是空间射线在单独起舞，很快这些空间射线就变动收拢，挤压之后又变成了不规则的空间屏障。
随后，空间屏障又开始慢慢碎裂，在又一次加固后变成了更具攻击力的利器，紧接着，这些空间射线利刃开始压缩，由大变小之后，越来越多的空间射线利刃压缩到了一起，就像叠积木一样，无限压缩单个积木的体积后，哪怕只是一个拳头大的小空间也能充斥着成千上万个积木。
于是徐获便看着这些空间射线利刃在缓慢又大量的压缩过后变成了一个个不规则的空间体……
到这一步他都不意外，毕竟他的空间进化力量在封锁之前也达到了这种程度，只是能够控制的空间体数量不多，单独的空间体叠加的空间射线利刃也不算多……但是随着这些空间体开始变化，他的神情也变了。
因为这些空间体开始压缩了，本就是经过成千上万次的压缩的空间射线利刃才组合起来的空间体，竟然开始重新组合并再次压缩，又变成了一个小单位！
空间体蕴含的力量已经非常可怕了，哪怕是徐获刚刚摸到门槛，他操控的空间体释放出的力量仍然有很强的杀伤力，很难想象这些远超出他控制范围的空间体在压缩之后会有怎么样的破坏力，这是超级玩家的主场，哪怕他还有个水魔方垫底，也不能保证这些空间体失控后的安全！
但此时此刻，他周围全都是这样的空间体，别说逃走，他甚至不能移动！
百个空间体逐渐压缩到拳头大小，紧接着是上千个空间体以同样的方式压缩进这个拳头大的地方里，然后上万、数万……直到压缩的数量过多，他也记不清到底有多少个空间体进去，但这样压缩过的超级空间体在他周围连成了片，而即便这样压缩，每一个单独的超级空间体仍然只处在他的感知中，还没有达到劳伦斯·李那种地步。
由于空间体逐渐演化的速度很慢，所以徐获能清晰地感觉到这些超级空间体之间仍有力量牵引，它们并不是独立的，而是连在一起，正当他猜测这些超级空间体接下来还会有什么变化时，它们却开始规则地排列并逐渐缩小，然后在他面前逐渐变成了一条一指宽的细长的空间力量带，两秒后，这条一指宽的细长空间力量带变成了一条细线，一条仿佛最小单位的空间力量的空间射线那样的规模。
下一瞬，这样的空间力量带突然扩增了上万，而这上万的空间带又重新组合成了一个指头大的空间体，这样的空间体才仿佛有了点实体的感觉，可以直接以肉眼看到一个模糊的多面体形态，等到这种多面体再次组合，他便能看到一条多面空间体组成的细线。
这个最终的空间形态宛若游丝般漂浮在他面前，而要凑近去看的话，还能从其中看到层层叠叠的多面空间体在闪动，仿佛一条魔法星河……
精神世界在精神力量能够外放并达成干扰他人效果时便被称作为“世界”，因为那是一个以精神进化者为内核创造出来的“世界”，而眼前游丝般的空间带，也应该被称为“世界”吧。
层层叠叠的多面体，无限压缩的空间折叠，又尽归方寸之间……
“万花筒世界。”徐获首先想到了万花筒，当然万花筒只是一种利用光学原理的小玩具，通过玻璃片反射光来形成各式各样的图案，与空间体千差万别，但从最终的视觉效果来看，它们又格外相似，而且，空间力量在玩家手上又何尝不是另类的“玩具”？
他注视着那条“游丝”，脑海中不觉浮现出了一个真正的万花筒世界，但在他本能地控制空间射线的时候，水魔方的屏障却再次出现。
尽管他花了不少时间来研究水魔方屏障的构成，但遗憾的是到目前为止都没有突破的可能，就在他打算停手的时候，那条“游丝”却突然朝他飞来。

第2528章 超级玩家教材
徐获惊了一下，正要后退时，却发现背后同样有一道“游丝”飞来，它们触碰到水魔方屏障的时候便轻而易举地融入，在屏障上带起微弱的波动后畅通无阻地穿了过来！
空间防御道具与特性“永远不死的路人甲”同时启用，却都没能抵挡住这两道“游丝”，它们仿佛空气一样穿过了多层防御屏障，最终钻进了他的身体！
水魔方屏障消失了！
徐获第一反应是检查自己的身体，没有伤口，也没有感觉到任何不适，甚至重新调用空间力量水魔方的屏障也没有再出现！
这一瞬间，他仿佛再次直面了超级玩家的强大。
上一次华瀚·维尔纳试探水魔方的时候给他的身体造成了极大的不适，当然，那并不代表华瀚·维尔纳没有彻底解决的办法和更温和的手段，更有可能是对方不在意，而这个副本场地里已经没有超级玩家了，莫名形成的空间力量带却可以轻而易举地限制水魔方……
是限制，而不是抵消，他仍然能感觉到空间力量以空间体的形态聚集在他的腹腔内，尽管很小，但的确存在。
徐获望向四周的空间，肉眼所及、感知覆盖的范围内没有任何人存在，这个空间中的金属城市仿佛一座空城。
他尝试往市中心走，但前脚跨出这栋楼，后脚便又回到了刚才的位置，无论从哪个方向走都是如此——他被困在了这栋楼里！
走到大楼边沿，他尝试着波动空间射线，自然，他能控制的空间射线被限制在了这栋楼里。
这下好了，水魔方屏障换成了楼栋屏障。
不过事已至此，他除了顺从这个场地主人的心意没有别的脱身办法。
空间力量的改变如此缓慢显然是故意展示运用方式，构成空间体这一步徐获已经完成了，但同时创造更多的空间并压缩它们并不容易，这不是强行把它们塞进一个小空间就能行的，要只是单纯的量的叠加，徐获有八只手都不够，想来场地主人也不是为了教会后来者这种笨办法才大费周章设置了这个关卡。
在成功制造空间体的时候，他已经能够将单位空间射线的力量增加数十倍，这也是空间体能够成型的基础，而要创造出“游丝”……别说是“游丝”，就是超级空间体也需要更巧妙的技巧，至少要以空间体为单位来控制空间力量才行。
当然这是一个现成的空间力量演示场地，特意放慢的空间变化每分每秒都展示着力量变化的细节，而随着他拨动空间射线的节奏，甚至还能看到加快的版本。
徐获一遍又一遍地试，累了就停下来吃点东西，然后又接着试。
超级进化的技巧很重要，往往代表着质的飞跃，同时量也很重要，因为随着玩家进化率的增加和操作的熟练程度，控制相对容易后也会促使量增加，也就是扩大控制范围。
上一次使用完美进化剂给他带来了意想不到的好处，相应的空间控制也进步了不少，进化到控制空间体这一步才不久，也是一次质的飞跃，想来如果不再次进化，很难在量上取得什么明显的成绩，但距离上一次使用完美药剂时间还不算长，而这里也不是正确的地方。
略坐了一会儿，徐获走到窗户边尝试破解外面的屏障。
空间进化有不少的进化方向，结合每个人的经历和偏好，侧重点也有不同，但较常见的还是两方面，一是直接用空间力量进行防御和攻击，代表性人物有旧圣剑会的宫女士，还有超级玩家劳伦斯·李，二是结合空间力量对其他具体的物体进行操控，代表性人物白蔻。
宫女士和劳伦斯·李的进化方向也是徐获的进化方向，而白蔻则更侧重于控制物体上，控制物体也是一个非常精细的操作，徐获虽然也能通过连接物体内部的空间射线对物体进行瓦解，但那对他来说效果还不如直接操控空间力量进行攻击，所以自然而然减少了这方面的训练，然而白蔻却可以通过控制空间力量对物体整体进行操作，类似于远程控物，以直接控制实际物体进行攻击来代替空间力量直接攻击。
两个方向算不上谁优谁劣，白蔻虽然没有怎么展露过，但她能控物的范围绝对不小，或许进化到最后，也能像劳伦斯·李那样可以直接操控整座城市……
而现在看来，这种对具体事物的整体控制和瞬间形成与控制一个空间体十分相似，想要控物战斗，也必须要在一瞬间达到对物体的整体掌控，自然了，能做到这一步，分解物体也是抬抬手的事。
徐获试着对附近的物体进行操作，一些小而轻的东西可以移动，但稍微重一点的他就容易走入另一个极端，那就是将物体摧毁。
试了几次后，他目标变换成了一些铁制品，越是坚硬的物体其内的空间射线也更加复杂和凌乱，要摸索规律没那么容易，或者将金属物捏变形，或者直接将金属物切开……他多次尝试都无法兼顾细节和整体，并且这两方面都有欠缺，超级空间体的控制要比一块金属复杂得多，细节控制不好，即使压缩出超级空间体，它也会自动崩坏，更别说组成超级空间体带。
“教科书摆在面前却寸步难进啊。”不眠不休地尝试了两天两夜，徐获仍然没什么进展，不得不再次停下来休息。
空间进化的过程和最终形态在这个空间中都有展示，他甚至不需要去摸索进化的下一步，就能获知其他玩家绞尽脑汁可能都想不出的东西，有前辈带路的确让人羡慕，但天赋有限也不免让人扼腕叹息。
趁着休息时间，徐获联系了一下泡泡豆，实际上这两天对方一直在联系他，只是他懒得回应而已。
简短地回了一条自己无事让他们耐心等待的讯息后，他拉过旁边的桌子准备睡一会儿，可刚躺下来，周围的空间力量却突然有了强烈的波动！

第2529章 强制学习
他没有起来，因为空间力量的波动从上方来的，而后他便看到一层层由超级空间体带压缩而成的递进多面体在这个建筑空间的上方开合，它们不断地转动，一层一层地打开，像花蕊一样绽放开来，随着反射着微弱光芒的多面体逐渐后退，楼层的天花板消失了，取而代之的是一个黑色空间通道，漆黑一片不知道连通什么地方，但却有着一股莫名的吸引力。
其中空间力量涌动，徐获尝试着拨动了一下空间射线，但一动便感觉到了不同，因为他感觉自己的空间力量连接到了一个完整的超级空间体上。
基础的空间体形成靠的是空间屏障和空间射线利刃的叠加，超级空间体则是更多空间体的压缩，空间体和超级空间体的控制难点就在于其内部变得复杂之后，进化者很难精确控制更加精细的地方，也就是说压缩的空间体变多之后，内部也成了进化者的力量无法触及的地方，既然触及不到，那也就很难维持下去。
不过此时此刻，他却有了另一种微妙的感觉，就像是第一次通过空间射线连通物体内部的射线将其破坏一样，有一种从树干延伸到树枝再延伸到每一片叶子以及每片叶子上的脉络的掌控感。
只需要一丝空间射线，就可以随心所欲地控制一个超级空间体，而随着他的动作，这个超级空间体甚至能转动偏移。
看着那个黑色通道，徐获没有着急往里面探索，而是借助这股力量的帮助，开始分解超级空间体，将压缩进去的空间体一个个单独重新释放出来，同时要控制超级空间体不崩坏，一开始是一次一个，然后是一次十个，再是一次百个，分解完毕之后，他又将这些空间体重新组合起来，还原成之前的超级空间体。
本来就充斥着超级进化力量的空间可以帮助进化者更好地操控进化力量，这也是进化场地珍贵的重要原因，像这样的地方，有不少都是超级玩家战斗之后遗留下来的战斗场地，因为超级玩家的战斗力已经是另一个境界了，所以他们释放出的力量才得以长久保存，当然也不是永久保存，先前出现在01区的混乱空间，其中的空间力量仍然在不断释放，相信总有一天那个空间会恢复正常或者彻底消失。
但这个副本中的场地非常稳定，让他有足够的时间并且从容地练习。
这样重复了上百遍，感觉自己摸到一点门道后，徐获控制空间力量穿过黑色通道，感觉到空间通道深处设置了一道空间门，他将力量连接上去，像分解超级空间体一样开始分解这道空间门。
空间门虽然稳定，但其内部结构恐怕要比多面体带的组合物复杂得多，这应该就是穿过稳定空间的阻挡，当然，不能确定这道门户是不是和真正的空间阻隔相同，因为如果是这样的话，恐怕进来的玩家没有任何一个人能通过这扇门。
黑色通道消失了，多面体又一层一层地合拢，彻底关闭之后消失了。
徐获看了眼时间，又尝试了一下破解建筑外的屏障，有了之前的经验，这一次倒是完成了分解——与他控制的不太稳定的空间体不同，虽然被分解了一角，但整面空间墙壁并没有因此崩坏。
他弄了个洞钻出去，又回到了真正的金属城市，正犹豫是否要按照地图路线继续走，一股强大的无形的力量却突然奔袭而来，他条件反射地用上了空间防御道具，刚刚架起一挡，甚至没来得及退走，整个人便被一股大力击中，在“空间球”的包裹下连续贯穿数栋大楼，最终掉进了一个家具城里。
“空间球”有卸除部分攻击力的作用，算得上徐获防御道具中最实用的了，可即便是这样，他仍然被摔得头晕眼花气血翻涌，停下来时甚至连道具也强行解除了。
“咳！”他半跪在地上咳出几滴血，几秒后才勉强稳住心神。
这么强的攻击力，就算是A级那也应该是顶尖的那一批，难道00区又有人进来了？
不过两千米范围内没有人出现，刚才袭击的那道力量也没有再出现……他观察了一下周围的情况，神色忽然变得有些微妙，这个家具城，正好是地图标出的位置之一。
不必牵动空间力量也知道家具城周围被空间封住了，他平静下来之后又试了试，发现家具城的空间壁比起之前矮楼的升级了，单纯的破解超级空间体已经不够用了。
徐获深吸一口气，找个床躺下来，双手交叠在腹部，仿佛自言自语地道：“几天没睡觉了，再这么下去恐怕会过劳死，先休息好了再说。”
因为受了伤，他睡的并不好，哪怕进化率提升后身体能够快速复原，伤到了内脏短时间内也不可能恢复如常。
补充了几瓶药剂，又过了一个小时徐获才昏昏沉沉地睡去。
再醒来已经是六个小时后了，睁眼的时候感觉到地面在摇晃，但坐起来时那种感觉又消失了，他走到大门往外看，外面阳光正好，可惜一点风都透不进来。
活动了一下手脚，他才继续尝试分解空间壁，当然了，家具城中也充斥着空间体和多面体，它们一次次组合又一次次解构，跟背景板似的。
徐获将通讯仪拿出来，找了些之前搜集来的关于空间进化的资料边听边试。
关于超级进化的资料五花八门，数量太多从前也没看完，正好找出来看看有没有用。
很快又是两天过去，他再一次筋疲力尽的时候，天花板上又出现那个黑色通道，这次他尝试了一下，只觉得门户有点松动，离打开似乎还有点远。
这次他学聪明了，没有着急破开空间壁出去，而是在家具城里补好了觉才在大门那里掏了个洞出去。
为免再挨打，他出来就直奔第一个标注的建筑去了，不过让他意外的是，这次里面竟然有人。

第2530章 这不可能
不是之前遇到的那个中年男人，但从外表来看，应该是001区玩家无疑，对方被困的时间显然已经不短了，房间内折腾出来不少痕迹，一个完整的家具都没留下，徐获进去的时候，这人正委顿地靠在墙边，手边还有两个空了的酒瓶。
双方照面，男人一看他的脸便戒备地立起来，徐获抬抬手示意他稍安勿躁。
明显地图画出的那些建筑的空间教学是递进的，路线中凡是较矮的建筑才是被选中的教学地点，中年男人没有完全说实话，进来这里的不止他一个人，还有更具天赋的同伴一块儿来了。
“你外面的同伴应该跟你说过了，我就是来试试，既然大家都想出去，没必要在这里浪费精力动手，你觉得呢？”徐获道。
男人当然知道金属城市进了外区玩家，他意外的是徐获竟然来得这么快，同伴跟他说过来人十有八九是时间向超级进化者，可没说过他还是空间向超级进化者！
难道是进来之后才开始进化的？
不，这不可能！
但是如果前面两次教学他没有通过的话，绝对不会触发第三次教学，001区的很多玩家都是在第一次教学就被淘汰了，他是留的时间最长的，花了十九天才通过前面两次教学，这还是建立在他本身就差不多能够构建出超级空间体的前提上，他的更多同伴，哪怕进化能力更强的，也多是因为进化方向不同迟迟无法突破而被淘汰的，一个刚刚进化的人怎么可能有这种天赋！
徐获没理会对方，借助这里的空间力量组合出一个数量不算多的超级空间体带后，又试着开始组合第二个，然后是第三个。
有场地的辅助他勉强维持了三个不大的空间体带，然后将其合拢再向空间压缩，这是做成递进多面体的步骤，到这一步，空间力量经过变化后就达到了肉眼可见的程度。
当然这也很难完成，徐获往往在压缩的同时会忽略对空间体带的控制，从而导致全面崩盘，空间力量到了这种地步，杀伤力已经很强了，因此他只能在外面不断叠加空间体屏障，直到两边力量互相抵消为止。
房间里已经破破烂烂的家具变得更加破破烂烂。
期间001区的那名玩家搭了把手，等到崩坏的空间力量彻底平息下来后，对方才过来和徐获打招呼，“我叫邱向明，是联合首都总执法部的副部长。”
“徐知。”徐获朝他点点头，问道：“要是一直不能解构空间壁，能出去吗？”
“当然能，”邱向明道：“十天解封一次，什么都不做，十天后也能出去。”
徐获觉得自己想走可能没那么容易，一边重新尝试一边说：“我没猜错的话，你们的人是试过了发现没机会才都走了的吧，目前还剩下多少人在这里？”
“我和你在外面见到的队员。”邱向明也继续尝试，“你原本就是空间向超级进化者？”
徐获知道他没说实话，点了点头又道：“你们被困的时间不短了，分区政府没想过从其他分区弄到超级道具或超级仪器来解围吗？”
“那么容易的话这里也不会是超级副本场地了。”邱向明颇为傲气。
徐获看了他一眼，“是没有合适的道具、仪器，还是怕人知道超级副本的位置，选择舍弃你们？”
邱向明作为分区政府总执法部的副部长，了解的肯定要比进来的其他同伴更多，他没有辩解，而是沉默了。
“看来情况没有分区政府说的那么危急嘛。”徐获淡淡道，同时以空间屏障挡住了来自房间另一方的空间体崩坏。
邱向明低头笑了笑，“我们的价值，比起超级副本不值一提。”
“如果没了超级副本，001区马上就会诞生数以万计的随机副本，这些副本能在同一时间杀死多少人根本无法想象，牺牲几个A级玩家算什么？”
徐获没有评判，看他又一次失控导致自己的超级空间体带也崩溃了，不由道：“要不你调整调整状态再来？”
邱向明歉意地退回了墙边，单膝撑着手臂坐下来，看着他练习。
徐获花了半天时间终于找到了一点感觉，不过他不管是超级空间体还是超级空间体带的组合都在数量上打了折扣，最后勉强弄出了一个多面体。
一个悬浮在空中只有指头大小的多面体，只隐隐约约有了一个轮廓，要变成具有视觉错觉的万花筒效果，还得将多面体组合成多面体带，这样才完成了万花筒世界的基础单位，也是最小的以肉眼可见的万花筒世界。
当然了，如果力量足够的话，这个多面体可以被压缩到更小，可能一只蚂蚁大，也可能一粒灰尘大，这样的力量压缩，说不定还很容易被忽略掉。
欣赏了一会儿这个多面体后，他又开始慢慢解构。
这让刚刚只是随意看着他的邱向明神色变得郑重起来，对他来说，拆解要比组合难得多，因为每次拆解的时候空间体都很容易习惯性崩溃，换句话说一个整体他勉强能压住，一旦有一个地方失去平衡，那么就会像骨牌一样全部倒塌，中途根本收不回来。
徐获不在意，又反复组合和解构了数百次，确认已经熟练后才停下来休息。
“你是怎么做到的？”邱向明也不断地尝试，但就是成不了，见他停下来才忍不住发问。
可惜徐获不擅长教学，无法向他具体地描述出那种感觉，只能道：“你可以在中间多加几层屏障，分组隔开。”
“但这不会更加难控制被压缩进去的空间体吗？”邱向明不解。
“几层屏障而已，难道还会比空间体更难控制？”徐获挑眉，“实在不行你少压点空间体进去。”
邱向明眼神复杂地看着他，鬼使神差地脱口而出，“你能拿走超级副本吗？”
徐获倒水的动作一顿，诧异地看了他一眼，“你觉得我能拿走？”
已逝的超级玩家会允许外人拿走这个超级副本？

第2531章 有梦想总比没有好
邱向明话出口才猛地回过神来，听到徐获的反问，他思索片刻才道：“这个副本本来就是留给有天赋的人，这个人为什么不可以是外区玩家呢？”
他是一个理性的人，尽管他和同伴都想、都认为超级副本应该被001区的玩家继承，这是他们不管付出任何代价都要达成的目标，但同时心底又有一个声音告诉他，也许真正能拿走超级副本的人不在001区。
之所以会生出这种想法，是因为在超级玩家身亡之前，已经在挑选合适的人来做尝试了。
邱向明虽然没有成为最早被选中的人，但他听到了一点风声，因为先生年龄大——作为超级玩家，寿命本来不应该这么短，可不明原因的，先生很苍老，所以才这么着急。
不过在邱向明看来，即便先生已经衰老，等待几十年不是问题，他相信这也是分区政府很多人的想法，大家都觉得时间还很充足，但谁也没想到先生死的那么突然，以至于先生和分区政府都没有做好万全的准备，这才足足浪费了一年时间。
那么多人，那么长时间的坚持，让邱向明开始自我怀疑，同时他也很怀疑001区真的有人能成功继承超级副本吗？如果真的有，那又是多久以后的事了？其他分区会给他们这个时间吗？一旦001区有无主超级副本的消息泄露出去，会不会有前仆后继的外区玩家前来争夺？
徐获看了他一眼才道：“别轻易泄气啊，你的同伴都还在外面。”
邱向明靠在墙角，又掏了瓶酒出来，问他，“你要吗？”
徐获微微摇头，便见他自己坐在那儿喝了起来。
背负着同伴的性命，又面对似乎无论如何都不能突破的难题，双重压力之下，人多多少少会有点厌弃自我的想法，一般人过两天就好了，毕竟解决不了的事始终解决不了。
徐获吃了点东西就继续忙碌，这一次他的目标是复杂化多面体的内部结构，让超级空间体和超级空间体带的数量都相应增加。
随着他的熟练程度提升，没多久他便能自由地控制更加复杂的多面体，同时也能做到慢慢将多面体结构，而不让其突然释放出强大的杀伤力。
另外除了能够从细节和整体两个方向更透彻地掌握空间力量，他还复刻了宫女士的压缩过后的微型正方体，这玩意儿一旦释放开来，威力和炸弹差不多，只是由一层一层的空间屏障进行压缩，要比超级空间体的形成简单得多，威力自然也不如超级空间体。
这应该也算空间力量直接运用的两个细分方向，这个副本里留下的教程的最终目标显然是奔着真正的空间去的，也就是独立空间与独立空间之间的壁垒，道具和仪器可以在不同分区、甚至不同虫洞点之间开启通道，或许空间进化的最终目标就是以人力直接打破空间之壁……
当然了，这个目标可能连超级玩家都不一定能做到。
不过还是那句话，有梦想总比没有好。
多面体已经到了肉眼可见的地步，徐获也尝试复原劳伦斯·李的空间射线，他的空间射线能在释放出去之后自由地连接到人体内的射线，进而杀人，这不同于直接让多面体进行解构，更像是空间力量能够通过释放出来的射线二次延伸到其他物体上，模仿“蜘蛛锁”那样的限制仪器却又不需要仪器这个实体媒介。
很可惜他现在形状都模仿不出来，他仅能控制几个多面体，甚至不能将这几个多面体好好地组合起来形成一条多面体带，也就是他虽然见识过了万花筒世界，但现在连万花筒世界的基础单位都弄不出来。
虽然没能模仿出来，但也不是全无收获，至少在怎么连接到人体内的空间射线上有了点心得。
通常玩家都穿着道具服，这就是一层屏障，单靠空间射线对进行解构很困难，因为那毕竟是精密的道具，相比起来，暴力破坏要容易得多，但如果能够控制人体内的空间射线，却可以在瞬间达到让对手无法动弹的效果，这可比限制类的道具好使多了。
察觉到他的目光落在自己身上，邱向明抬起头来，“你想做什么？”
“试试控制人体内的空间射线。”徐获坦然地道。
邱向明怎么可能让他试，万一控制得不好，像解构一般物体一样解构了他的大脑和内脏怎么办？
“人体的空间射线要比普通物体复杂得多，”他道：“就算擅长使用蜘蛛锁，也未必真的能直接控制住玩家，人毕竟是活动的，不会站在原地等你，你真想试就找些动物，到时候你就会知道，活着的东西和死物有很大的差别。”
“你试过？”徐获挑眉。
当然试过，事实上很多空间向超级进化者在能够控制破坏较大的物体后首先想到的就是在人身上试试，但人比任何物体都复杂，体内的空间射线杂乱无章不说又数量众多，甚至不一定能串联在一起，超级空间体虽然也很复杂，但毕竟有迹可循，掌握规模之后如法炮制即可，人却是时时刻刻都在变化的。
“以你的能力，能不能做到？”徐获又问。
邱向明沉默片刻，“我曾经帮一个畸形儿除掉了多长出来的一根手指头。”
顿了顿他又补充，“这个方向研究起来没有意义，还不如多备两把蜘蛛锁。”
徐获微微颔首，没有再继续这个话题。
两天时间很快过去，天花板上再次出现了黑色通道，这一回他能控制好几个多面体了，触及那道门户也没有先前那么茫然了，用空间射线试探了一阵后，他感觉到自己只差临门一脚了。
但试到这里他就没有继续了，撒开手后任凭上方的空间通道关闭。
邱向明在旁边看着，见通道重新关闭，他既松了口气又觉得有些遗憾，矛盾之下道：“你现在能破开门外的屏障吗？”

第2532章 不配合就挨打
空间封锁屏障的难度会随着教学难度增加，不过徐获已经完成了第三课的内容，所以他很快在空间壁上掏了个洞，和邱向明先后钻了出去。
“外面的空气就是好啊。”回到了之前的城市空间，徐获说着话就准备往下一个地点走。
邱向明走在他后面，有点讶异道：“你还想再试？不用休息一阵？”
长时间控制空间力量很耗体力和精力，体力喝点药剂勉强能恢复，但精力却不是那么容易修整过来的，何况这本身就是在学习的过程中，会加倍的消耗……他的精力那么好？
徐获摸了摸胸口，伤已经好了，但内脏似乎还在隐隐作痛。
“你见过金属城市的小boss吗？”他问。
“你见过？”邱向明不答反问。
“不算，之前出来的时候被人暗算了，”徐获道：“要是你没有别的同伴专门堵在这儿杀外区玩家，那应该就是小boss了。”
邱向明也有些意外，他了解内情，在城市的其他地方会受到金属攻击，但教学楼不同，只要是进去的人都不会受到攻击，毕竟会被直接关到另一个空间，而001区的玩家进来之后也受到了优待——小boss多少手下留情了，难不成小boss并不想外区玩家从副本里拿走任何东西？
这是小boss的想法，还是已故先生的意思？
徐获一看就知道他想多了，超级玩家可能想这个副本永远留在001区，但那个小boss就未必了，要不然也不会这么巧正好把他踢进教学楼。
又耽误了两天，奔向下一个目的地的时候他顺便联系了一下泡泡豆。
“不抢时间，慢慢走吧。”徐获干脆沿着街道悠闲地逛起来，“多好的地方，要是有人在这里生活也不错。”
邱向明顺着他的目光看过去，那是一条小吃街，虽然很多地方都破烂了也积了灰尘，但看挤在一起的照片也能猜到以前有多么繁华热闹。
“超级副本隐藏起来最好。”他道：“毕竟是副本，一旦有玩家进来那一定是毁天灭地的战斗，怎么可能让普通人住在这里？”
“嗯……这么说超级副本不会定期开启了？”徐获道：“或者说开启副本的时间跨度较长？”
邱向明没有回答。
两人的脚步声在街面上回响，随着风的涌动，附近吊挂着的招牌以及倒折下来的路灯开始颤动起来，嘎吱嘎吱的声音逐渐由少变多，片刻后，附近的街区内能够看到的金属物件全都共鸣起来！
不受水魔方限制，徐获快速在空中拉起一条通道，他的本意是直接进入下一个教学楼，但没想到用力过猛，跑过头了，人到了五公里外，离教学楼越来越远，离市中心倒是很近。
毫不意外的，无数的金属箭朝他飞来，直接将他站立的街道和附近的建筑扎得千疮百孔，这还没完，周围所有的金属物都动了起来，它们旋转着围拢过来，竟然直接酿成了一条龙卷风！
徐获被罩在龙卷风的中心，只能跟着风的方向移动才能避免被削成肉片的惨剧，而这道龙卷风一口气将他拉到了教学楼附近，从教学楼上犁过去后才逐渐平息。
徐获站在了破破烂烂的教学楼里，很好，在外面被破坏掉的建筑，在教学空间中也一样报废了。
直接抵达教学楼的邱向明神情很是复杂，“你上一回也是这么进来的？”
“算是吧，反正跑不掉。”徐获清了块地方出来，“好在这次没挨打。”
邱向明真的无言以对，副本小boss就这么看好他吗？
徐获给自己搭了个简易的床铺，躺下后才道：“你们001区的人，还有副本，都挺会强人所难的。”
说是强人所难还客气的，不管是瓦伦还是小boss都是抱着让他不成功便成仁态度行事的，人在屋檐下，这口气他暂时咽了。
邱向明闻言却觉得他不识好歹，“不是每个人都能得到小boss的看重，换了001区的任何一个人都能高兴得睡不着觉。”
换句话说让他别得了便宜还卖乖。
徐获哼笑了一声没有接这茬。
结结实实睡了觉后，他第二天早上才起来，起来后先简单地洗漱了一下，然后找出久不使用的锅碗瓢盆打算自己做顿饭吃。
邱向明本来啃着干粮已经等得有点不耐烦了，看他提着一只肥鸡，忍不住道：“大清早吃这么油腻？”
“我有的是时间。”徐获一刀剁了鸡头，然后将肥鸡大卸八块丢进锅里，等锅沸腾起来又慢条斯理往里丢配料。
鸡汤的香味很快散出来，对好多天没有正经吃过饭的人来说无疑是非常诱人，但邱向明此时却完全忽略了，他紧紧盯着徐获，想看他还能搞出什么花样来。
鸡汤一炖就是一个小时，邱向明牙齿都要咬碎了的时候，徐获终于开始盛汤了，还贴心地问他，“要不要来一碗？”
邱向明本想拒绝，但想了一下还是坐了过去，接了汤碗，他道：“你有条件可以提，没必要浪费时间，左右你也想通关离开。”
徐获心平气和，“你没必要把希望寄托在我身上，我未必能拿到那件道具，连续上了几次课，强度又那么高，再不休息我肯定支撑不下去。”
可他精神状态显然不是这样的。
然而邱向明不能发怒，还只能顺着他的话说，而后又提出了让他开条件，毕竟如果拿到道具，他们就可以离开这里去救人，如果情报准确，徐获的潜力不可估量，001区的未来需要一个支柱。
“一个人的能力非常有限，哪怕超级玩家也一样。”徐获道：“你们的超级玩家没料到自己的死，更没有提前把事情安排好就足以说明超级玩家能够掌控的事也不多，你觉得我可以拿到道具？这只是你一厢情愿的想法。”
邱向明注视着他，虽然没有从他神情中看出待价而沽的意思，但也因此更加明白，眼前这个人不会轻易为利所动，更不是能轻易说服的人。
攻守易势，主动权现在在他手里。

第2533章 不敢相信有人能做到
徐获浪费时间的这段空白中，邱向明想了很多方法来说服他，比如如果他愿意留在001区，将来一定是分区重点培养的对象，他想要的任何东西，甚至连超级进化场地001区都能为他找来，更别说其他的道具和仪器，而且他也是可能继承超级副本的种子选手之一……这放在任何一个分区，都是绝对的好待遇，而且除了超级玩家，这样的条件，任何人都会心动。
哪怕他不是真心想留在001区，也完全可以等到之后再离开，这对他来说简直是百利而无一害的买卖。
但这些念头也只是一闪而过，他没有真正将这些搬上谈判桌，哪怕分区政府那边是同样的意思，他却觉得这个人不是那么好说服的，何况以他的潜力，难道没有别的分区这么拉拢过他？而对桀骜不驯的天才来说，一些即将迟早会有的好处可能并没有那么吸引人，反倒是故乡、亲人、感情更容易成为左右其选择的重要因素。
不用想也知道对001区，徐获恐怕没有什么好印象，当然这不能说分区政府做错了，因为他们实在没有办法了，只能在有限的时间内抓住一切可以利用的东西，至于对不起外人……那也只能对不起了，就算徐获事后出来报复，也达不到危及整个001区的地步，冤有头债有主，反正瓦伦和分区政府已经背上了债，还给谁不是还？
过了很久，邱向明才重新开口，“你拖延时间一定有所求，不管行不行，不如说出来我们商量一下。”
徐获的早餐已经结束了，他看了对面一眼，“你能代表分区政府？还是能代表超级副本？”
分区政府那边可以商量，但超级副本这边就为难了，副本中的那些小boss虽然可以看在超级玩家的份上照顾001区的玩家一下，但它们毕竟不是真的人，想法也和人有区别，得寸进尺可能会惹怒它们，带来更多的麻烦。
见他迟迟没有开口，徐获才道：“所以啊，这件事和你谈不了，你忙自己的吧，急也急不来。”
邱向明本来还想说什么，但见他已经开始训练了，便将话咽了回去，打开个人面板和分区政府联系。
其实邱向明和滞留在金属城的同伴一直没有断绝和分区政府的联系，事实上其他的玩家也一样，只是他们在准备出去的时候才被困住了，圣剑会准备充分，在正门口做了一个假陷阱，这才导致他们的人大批被困，现在生死不明。
徐获三人进来的时候，他们首先想到的就是圣剑会的人安排的诱饵，目的就是为了拿到超级道具，不过种种迹象表明，他们并不是，抱着姑且一试的心态，邱向明让同伴泄漏了路线图，反正都不能出去，徐获能做到的话当然好，做不到再由他们来善后。
等到他真的成功进入教学楼又快速出来，邱向明才向分区政府认真求证这三人的身份，当然也知道了徐获是因疑似时间向超级进化者的身份被强行送进来的……圣剑会扣押001区玩家的地方疑似有时间力量，这也是瓦伦先生不顾后果将他们强行送进来的原因。
邱向明不觉得自己现在能善后，但他隐约感觉到徐获想做什么，却又不免觉得他托大，就算他故意拖延时间，副本小boss也未必会出来和他谈判。
分区政府的话已经不管用了，无论是在副本中还是出去后，001区的混乱已成定局，唯一有变数的就是混乱的程度，如果分区政府力挽狂澜，那么就是灾后重建，如果外区势力取代分区政府，除非分区政府的人死的很爽快，要不然就避免不了一场大规模战争，无论哪一方获胜，对徐获的许诺都很难兑现。
所以徐获才想和副本小boss谈一谈，如果对方也希望他赶紧带着东西出去的话。
又是两天时间过去，徐获完成了教学的指标——能够成功结构封住教学楼的空间屏障，当然距离结构黑色通道门户也更近一步，闲的没事他还将空间体组合成了花的形状，一层一层堆上去，由十数个多面体组成的花看上去还真像那么回事，就是花瓣比较少，没那么漂亮。
于是接下来的时间他没着急出去，而是继续尝试用多面体组成各种各样的形状，反正这些多面体组合成一条“游丝”多面体带有点少，但用来玩玩图案还行。
多面空间体组成的花或者小动物，简单是简单，但变化却多，邱向明在旁边看着他“玩儿”，从刚开始的震惊逐渐转为麻木，他控制多面体时小心翼翼才能兼顾，稍有不慎就会崩溃，而徐获却从一开始的一知半解到现在能够熟练摆弄，这已经不是普通人能够赶上的了，世界上真的有人能够时空双向进化吗？
邱向明好奇，口中也问出了这个问题。
徐获亮了一下手上的“时间戒指”，“可能因为道具产生了什么不必要的误会。”
邱向明不相信，分区政府那边守着那么多精英玩家，怎么可能连这点小事都判断错误。
“我只是不敢相信世界上真的有人能够做到……”他顿了顿忽然道：“也不是没人做到，我听说很久以前有一个超级玩家，卡门·菲尔德就是这样，据说他有五种超级进化能力，时空、精神、自控，还有一种重力。”
“所以他才能打造出战斗天使那样的道具，听说那件道具也拥有和他相同的进化能力，这才引起了其他虫洞点的围攻，一个人强的太超出了，那些不太强的人就夜不能寐，只能杀之而后快。”
“重力？”徐获道：“由特性进化而来？”
邱向明颔首，“有人能将特性进化成超级进化般的力量，据我所知，有一些超级玩家的厉害杀招就是特性进化而来的。”
徐获不由想到了提箱人，他在01区时间后找过他和劳伦斯·李的战斗片段，还有一些他在其他地方动手留下的影像，他使用的那种黑色能量不属于常见的超级进化力量，难道就是特性进化？

第2534章 还来？
“001区有这样的玩家吗？”徐获道：“在特性开发上异常出色的。”
“当然有，”邱向明道：“这样的人还不少，只是比不上超级玩家而已。”
徐获的特性常用的就那两三样，其他特性虽然说也在缓慢进化中，但每一次副本结束的奖励多少与玩家的习惯、擅长挂钩，善用特性的人，奖励中可能会偏向特性，善用道具的，就会给出比较好的道具。
看提箱人的模样，他的特性似乎不会和普通玩家一样在游戏渠道封闭后消失，难道说特性进化到最后，也会像超级进化一样变成玩家的一种能力，而非需要游戏帮助才能施展的辅助力量？
的确，特性从某种角度来看，更像是对不能超级进化的人的一种辅助，让他们以特性的名义释放出空间力量或者时间力量，或者精神干扰……看来特性以后要多用用才行。
“请坐。”徐获指了指旁边的椅子。
邱向明本来靠在墙边，受特性影响他身体僵了一下，片刻后还是顺从特性坐到了椅子上，而后颇有些无语地看着对面的人，“你觉得现场练习就有效果？”
“多练练总没问题。”徐获道：“说不定将来也能进化出一个特别的特性，到时候就不是请你一个人坐了，有空回来请整个分区政府的人一块儿坐。”
邱向明不知道他是随口一说还是暗示威胁，皱了皱眉道：“你想做这方面训练的话，我可以给你几本笔记，执法部内部共享的经验笔记。”
徐获一点没客气，从他手里拿了那笔记本，“都是手写？”
“算是重要材料，放入终端里有外泄的风险，写在纸上最好。”邱向明道：“这不是原版，也有很多人传阅过，上面还有一些感悟不同的批注，都很不错。”
徐获道了声谢便翻阅起来。
见他大有就地将这些笔记全部看完的架势，邱向明忍不住道：“要不然我们先出去再说，可能小boss进不来这个空间。”
要不然早就该进来撵人了。
“进不来不是更好，它也不知道这里发生了什么事，反正上限是十天。”徐获淡淡道。
不知道他是真的想和小boss讲条件，还是打算混完十天彻底结束这次教学，但邱向明无可奈何，动手只能让事情变得更加糟糕，何况动手他未必能赢，时间力量杀人可能只在一瞬间。
邱向明长长吐了口气，还是走回了自己的墙角，继续望着外面的天空发呆。
个人的力量是有限的，他已经做了他能够做到的事。
徐获很快看了几本笔记，又将笔记还给了邱向明，站起来活动了一下身体道：“别自闭了，准备出去。”
照样在空间壁上掏了个洞，破壁成功副本场地就会自动跳回到之前的金属城中，徐获前脚刚出去，后脚一股劲风便扑面而来！
“还来！”他冷笑一声，将周围一片空间全部空间体化，以空间体形成的屏障来阻隔这次攻击，同时他除了用上“空间球”等防御道具，还用上了特性“永远不死的路人甲”和“主角光环”，二话不说朝着市中心奔去！
熟悉的城市摧毁再度上演，这次不光是街道建筑被抽去了金属，连地皮都给掀了，无数的金属物，成型的不成型的，全都暴风一样朝着徐获涌来，顷刻间酿成了一场以他为中心的风暴，而这次金属风暴没有手下留情，直接将他绞了进去。
但怎么说，福祸相依，虽然挨了打再上学的感觉不太美妙，但成功控制多面体后他在空间中的移动距离和强度都有提升，就好像，普通的空间传送道具，尤其是距离不太远的那种，在超级进化到一定程度后也能打断，但道具一旦升级就不会那么轻易被阻断了。
徐获数次被卷入金属风暴，数次从里面脱困，这一次他没有留手，用上生命核心将附近街区能够融掉的金属全部融掉了，伴随着一座座大楼倒塌，一片片街道下陷，风暴吸入进来了大片的金属粉尘，那些小颗粒的东西聚集在一起黑压压的，看上去遮天蔽日，可只要不近人身，杀伤力就没有那么大。
徐获求的是速战速决，他不和金属风暴纠缠，凭借随手可起空间屏障和防御道具的保护，快速到了市中心，也看到了那座地标高塔！
靠近一看，他也知道高塔和附近建筑用的金属材料非同一般，“生命核心”未必能融掉，不过“生命核心”不行，道具可以，他戴上“爆炸狂魔”，将空间炸弹布置着在高塔附近，每隔一千米一个点，一共五个点，布置完了就炸。
这件道具的威力赶得上“大蘑菇云”，一时间整座城市山摇地动，市中心的金属大楼也有好几座被炸烂，到处都是飞溅的金属残片，徐获躲开密集处，又再次靠近高塔，打算故技重施……
但这时候他发现地标高塔被一层薄膜样的空间力量包裹起来了，任凭周围的金属残片怎么乱飞，都没有伤到高塔丝毫。
“把你的家还看得紧。”徐获冷笑一声，手指一合，一个新的空间炸弹出现了，他道：“虽然炸不穿这个空间，但拆了你这个城市还是行的，到时候这里被夷为平地，你那么厉害，再把那些粉末重新造成大楼吧！”
又是一轮轰炸后，邱向明突然出现在他身后，双手合起形成一个空掌，随着“啪”的一声响，两人被移动到了城市边沿，不光是城市边沿，这里还有成堆成堆的废弃金属。
“这？”徐获挑眉，单手触及身旁被堆到最高处的金属架子，短短两个呼吸的时间，这成堆的金属便全部粉末化，瓦解坍塌到了地面。
爆炸形成的气流还没有完全消散，那些金属粉末多少被带入了空中，卷得整片天空都暗淡下来，仅仅是一眨眼，邱向明便从眼前消失，而他又重新回到了市中心的地标高塔下，一个透明气泡慢慢从高处飘下来。

第2535章 你们挺有意思
黑刀已经握在了手上，徐获的精神力量覆盖了包括地标高塔在内的市中心街区，没有感觉到那透明气泡上有什么特殊力量，但他不敢放松，正要试探的时候，却见气泡上浮出一张人脸的轮廓，看起来像个小孩子，不过那张脸却很气愤，随着气泡破裂，一道尖锐的声音传出来，“你再拆我的家，我就要打你了！”
气泡已经消失了，声音也跟着消失了，徐获过了一秒才道：“原来刚才那些袭击还不算‘打人’，你真幽默。”
他对高塔比划了一下黑刀，纵然锻造高塔的金属特殊，但城市的地下总不可能全都是金属，拆不了高塔也有的是办法让这东西倒下去。
高塔上没有新的气泡下来，徐获便间隔百米对着地面来了一刀，在道具加持下的黑刀释放出一道数百米长的切线，也将地面的金属深深切开，当然因为金属的特殊性，地面的切痕没有达到他的理想效果，不过这不要紧，一刀不行就来第二刀！
没有理会小boss的警告，他一边对抗时而聚拢时而分散的金属残片，一边抽空将高塔附近犁得坑坑洼洼，双方这样对峙了几分钟，飞动的金属残片部分在空中聚拢，又反复压缩，最终挤压成一个巨型尖锥，随着其他碎片一起扫了过来！
徐获受限，没能及时躲开，隔着空间屏障与空间道具，他整个人被撞了个正着，并被高速旋转的尖锥压制着坠向地面！
伴随着轰轰的响声，“空间球”形成的屏障直接在地面撞出一个大坑，又被强力死死碾在地上，一路挤压着朝与高塔相反的方向才冲去！
徐获虽然被包在“空间球”里，但过于强的压制力与强行冲开地面和建筑物的撞击让他无法脱身，而随着附近金属物的轮番攻击，“空间球”的屏障已经出现了裂痕！
趁着又一次从建筑楼内穿过时，他迅速将“空间球”换成了“自动贴膜”，并以“时间戒指”暂停了周围的空间，从巨型尖锥下脱身出来之后，他便尽全力将空间力量调用起来，多面体数量较少，但可以用超级空间体来弥补……
转眼间，他所在的整栋大楼便被空间体占据，超级空间体无法直接用肉眼捕捉，而多面体因为数量较少，在混乱的环境下也不明显，所以他人只能看到金属物静止片刻后便随着整栋大楼一起被炸飞，周围几栋破破烂烂的大楼同样没有幸免！
而多面体和超级空间体的分解不像单纯叠加空间屏障的空间体那样，很短的时间内力量便会消解完，空间体之间会反复碰撞并形成连锁反应，不间断的杀伤力可以持续对周围的一切造成破坏，是以，等到那股空间体爆开的气流彻底吹开后，不但那几栋建筑全部消失，连地面也出现了一个巨大的凹坑，而巨坑的周围只剩下一些被切得很碎的金属物。
“原来空间进化的方向不同，会有这么大的差别……”被画女押着的中年男人已经被邱向明救出来了，三人一路追到了市中心附近，正好目睹了徐获炸楼这一幕，中年男人难掩惊艳地道。
楼都炸了，徐获当然也出来了，就在中年男人说话的功夫，他出现在了二人身后，抓住中年男人往旁边一扯再顺势踢向邱向明。
以邱向明的实力不可能察觉不到他的动向，但画女先一步牵制住了他，接连两个道具都没有生效的情况下，他对着空中一击掌，原本近在咫尺的画女就突然和中年男人调换了位置，在特性效果下，徐获也只能眼睁睁地看着人脱手。
画女晕头转向一脑门拍在了徐获手掌上，她抬起头来，疑惑地看看他，然后又回头看邱向明，那些漂浮在空气中的纸片汇拢成了一条巨柱，将他们四人围了起来。
再想抢人是不可能了，徐获的目光从二人身上移开，看到了他们后方突然飘出来的大量气球，笑着道：“看来拆城的方法很多啊。”
邱向明未动，倒是中年男人回头看了眼，只是下一秒，那些气球便连着两边的大楼被捏到了一起，药剂腐蚀带起了阵阵雾气，但也仅限于此。
“那么大的城，凭三两个人，你们想怎么拆呢？”邱向明说。
然而他话刚说完，附近的十多栋大楼都飘出了大量气球，断了腿的泡泡豆在道具的辅助下快速在大楼上移动，他每走过一个地方就有气球腾空而起，好像就几个眨眼的时间，视野中已经到处都是飘飞的气球，一阵大风袭来，那些气球便开始朝着市中心涌动。
噼里啪啦的爆裂声以及腐蚀的哧哧声开始在城市内蔓延，徐获听着响，也拿出了打火机，伴随着叮叮的开合声，一束束大火从不同的建筑中爆出来，转眼就将这一带变成了火海。
整个城市中其实也就那么点儿人，徐获三人，邱向明与中年男人，再加上另外四名被火势吸引现身的001区玩家，但大火烧起来后，周边街区不可避免被牵连，黑烟滚滚，又加上一些建筑的爆炸，看起来像是刚刚经历了了不得的战斗，然而实际上，这连开胃菜都算不上。
泡泡豆已经被后来的几名玩家抓住了，他们两人在三千米开外的高楼上，两人在一千米之外的楼上，他们押着泡泡豆，声音通过道具顺着风声传了过来，“不想你的同伴死的话，就老实一点！”
徐获惋惜地看着泡泡豆，“这种情况不能怪我了，低头就得挨打，我不太想。”
真朋友这时候都未必指望得上，更何况徐获这个“假朋友”，他嘿嘿一笑，高声道：“老子也不想，稀里糊涂被扔进来就算了，还得他们说什么做什么？你尽管动手，送这几个狗东西来给我陪葬……”
泡泡豆被禁言了，人也被放翻在地，一名玩家踩着他的后脑勺狠狠碾着他的脸，血很快糊住了地面，他人也说不出话来了。
徐获面色微沉，随即一笑，“你们挺有意思的。”

第2536章 吃鸟屎长那么高吗
徐获只说了一句话便再无下文，这让想继续谈判的邱向明几人没法将话接下去了，看他是真的不在乎泡泡豆的生死，后方的几名玩家又将注意力放在了画女身上。
他们倒是想直接捉住徐获逼他就范，可惜对方是时间向超级进化者，一旦失手他们必会减损人员，这对他们来说非常不利。
徐获当然也看出来了，他神色冷下来，“我不知道圣剑会那边有没有超级玩家，但我想游戏中肯定不止001区有超级玩家，你们是觉得和圣剑会的交手就是最后一战，还是觉得整个001区都将为你们这一次交战陪葬？”
邱向明明白他的意思，但也只能道：“火烧眉毛，我们现在顾不上其他了。”
他手指微微一抬，数千米之外的玩家动手了，一道半透明的黑色屏障突然从地面出现，瞬间覆盖了包括市中心在内的几乎三分之一个城市的地方，毫无疑问，这又是一个限制性的道具，除非杀了道具持有者，否则这玩意儿一时半会儿恐怕解除不了。
徐获已经没有耐心了，他看向邱向明，“你们要是够聪明的话就该明白，不应该离我太近。”
他话没说完邱向明便脸色骤变，然而他根本没有反应的时间，一道时间力量便突然降下，瞬间笼罩了他所处的那栋建筑，好好的大楼以肉眼可见的速度粉化了，顷刻间便在中心融出了一个大洞，紧接着便坍塌下来！
冲天的烟尘伴随着楼栋倒塌的巨响飞出，阻隔了双方的视野，徐获站在原地没有动，他的目光始终注视着前方，穿过烟尘看着那个突然出现在这里并抢在时间力量降下之前将邱向明和中年男人带走的小孩。
那是一个看起来很奇怪的大头娃娃，不那么像真人，过大的脑袋和看上去有点诡异的五官更像是一个吓人的玩具，但他的神情又十分灵活，眨眼、呼吸、表情变动又和真人没有区别。
大头娃娃救了人还没说话，画女便抢先一步亮出通讯仪，“你长得真丑！”
“你长得真丑！”
“你长得真丑！”
一句话重复播放，对面的大头娃娃听得眉毛高高耸起，然后竖起大拇指狠狠朝下一翻，接着张口吐出一个气泡，气泡上印着他的脸和表情，破裂时吐出声音，“你连话都不能说！”
画女这能忍？手滴滴滴在通讯仪上按，大头娃娃也不甘示弱，嘴里不断吐出泡泡，然后两人便开始了借助工具的对骂。
“你也是哑巴！”
“你连声音都没有！”
“你长得丑还不能说话！你是畸形儿！”
“我能不要通讯仪，你不能！”
“那又怎么样？你长得丑，不好看，大头娃娃手脚短，给我打扫卫生都不要！”
“你手脚长又怎么样？我能把你打死在这里，你能吗？”
“你来啊，我把你削成大头娃娃画拿去贴地板！”
“你一个哑巴，说话都要我等你，我要把你捏成团拿来擦鞋子！”
……
两人吵架也没耽误动手，这是大头娃娃的主场，所以周围的金属碎片全部动了起来，把这里围得水泄不通，连那几个001区玩家都被盯上了，画女要逊色一点，她只能小范围内操控纸张，所以只围住了自己和大头娃娃。
金属碎片虎视眈眈，大头娃娃看上去也不像是拥有正常人思维的样子，邱向明几人大气都不敢出，只能立在原地看他们吵架。
大头娃娃和画女的脑回路明显和他们不一样，如果他们无所顾忌地打起来，倒霉的只能是其他人。
“好了。”徐获打断他们，“说点正事吧。”
他看着大头娃娃，“既然你露面了，那就好说。”
大头娃娃气愤地吐出气泡，“我警告过你了，让你不要拆我的家，否则打死你！”
徐获笑了笑，指了指旁边邱向明那几个货，“我打算杀人的时候就没想过善了，你们没有谈判的诚意，我也不用浪费时间。”
“001区的玩家也好，你也好，不会真的认为躲在超级副本场地中就万事大吉吧，除了圣剑会，我相信还有很多人想要超级副本，一般玩家找不到地方，那超级玩家总行。”
邱向明几人没反应，大头娃娃头大但脑容量小，马上就上了当，紧张地问，“你认识其他的超级玩家？”
徐获意味深长地笑了笑，没说出口的话给了人无限遐想的空间。
当然他也不是故意扯虎皮，至少提箱人是“随叫随到”，今天不到明天也会到。
“那你赶紧走。”大头娃娃也不叫嚷着要打死他了，“你去空间点把颠倒之环拿走，带他们一起出去。”
徐获微微偏头，“不要。刚才我不想拿，现在就更不想拿了。”
大头娃娃的大脸拧到了一起，他只觉得麻烦，但后方的邱向明等人却几欲吐血，颠倒之环，听名字也知道是小颠倒环的原版，超级道具给他他还拿姿态欲迎还拒？！
没理会那几人的目光，徐获又道：“让我拿走颠倒之环也可以，你得开点辛苦费。”
“你还要不要脸！”中年男人忍无可忍地喊。
徐获冷冷看了他一眼，“超级道具同样可以被时间力量定住。”
大头娃娃可以救他们一回，那二回三回四回呢？他们不会一直这么好运气。
顿了顿他又放松了表情，淡淡道：“说起要脸，我本来也没打算来，盛情难却，不提点条件怎么说得过去。”
“麻烦你们跟瓦伦通个气，我出去的时候要见到活着的碗家人。”
“否则呢？”封锁场地的那名玩家嘲讽道：“在001区的地盘上，还能让你一个B级玩家翻天？”
“翻天称不上，但是让001区付出锥心刺骨的代价还是可以的。”徐获十分谦虚，他对大头娃娃扬扬头，“你怎么说？”
“不能答应他！”中年男人喊道：“我们怎么能受他要挟钳制？”
“你们还好意思说！”大头娃娃一脸暴怒地转过身去，气泡一个个往外吐，“要不是你们这么没用，我的房子怎么会被拆掉那么多，几百个人拿不走一个道具，你们是吃鸟屎才长那么高的吗？”
“我不管，你们赶紧把他弄走，完了再回来给我修房子，修不好下回你们来一个我打死一个！”

第2537章 超级道具颠倒之环
中年男人还想说什么，可周围悬浮的金属片一瞬间便逼近了他，有几枚甚至几乎贴上了他的眼珠！
刚刚上头的情绪一瞬间冷却下来了，中年男人压抑着呼吸，连眼睛都不敢眨。
此时此刻，在场的001区玩家都才回过神来，这个超级副本场地中的副本小boss不是分区政府能随意驱使的对象，哪怕超级玩家还活着的时候，001区玩家在它面前也未必讨得了好，而它和它们之所以还肯定照顾一下001区，完全是出于和超级玩家的交情。
大头娃娃还在骂，先是骂001区的人没用，然后又开始骂他们没眼力见，找了一群废物来不说还把他的家弄得乱七八糟，看在死人的面上才没有把他们全部撵出去，现在有机会能出去了，他们是不是听不懂人话？要是实在听不懂人话，他们也可以去死。
拥有自我意识的道具，无论是超级道具还是特殊道具，或是拥有相当于人类多少岁的智商都不意味着这件道具好惹，画女以前老是被骗，不意味着她没有战斗力，而徐获见过的有意识的道具中，冬先生是比较有代表性的，尽管平时打扮成管家，但杀起人来也不手软，这些道具的最大特点就是哪怕他们很像人，却完全没有人的情感，从某种角度来说，只是一种伪装而已。
所以他们没有“爱屋及乌”这个概念，001区这些人虽然是因为超级玩家才进来的，可超级玩家是超级玩家，001区是001区，两者有关联不代表大头娃娃就得照顾着这些人。
“你们走不走？”大头娃娃拧着眉毛盯着邱向明几人。
邱向明他们还能说什么，他们的道具再多也没有这城市内的金属物多。
大头娃娃气哼哼地回过身来，双手叉腰用下巴看徐获，“你要什么？”
“再给两件道具吧。”徐获道：“遗物区域基本就是超级副本了，在这里行走多少会有点危险，光是穿梭空间的道具也不能保证我的安全，或者你给我个什么信物，我遇到其他boss的时候可以拿出来用用。”
“你说的有道理，”大头娃娃摸着下巴，“但是我的仇人很多哎，你要去打死他们吗？”
难怪同一个副本要隔出这么多空间，要是让他们天天碰面，这副本也不能用了。
“那换别的道具。”徐获道：“你能控制金属很厉害，有类似的道具吗？”
大头娃娃隔着泡泡盯他，“控制金属为什么要用道具？”
徐获颔首，“有什么给什么吧。”
大头娃娃伸手在自己肚子里摸了摸，然后提出一串用线捆在一起的道具，他在里面点来点去，有时不舍，有时摇头，看得出来很纠结了。
画女凑了过去，指了指其中一个指头大的气泡道具问：“这是什么？”
“你真没见识，这是说话泡泡，”大头娃娃得意地道：“小头给我的，我想说的话可以存在里面。”
“小头是谁？”画女眼睛亮亮地看着那个气泡。
大头娃娃警惕地把气泡往肚子里一塞，“小头就是小头，这里就是他给我做的家。”
听得出来，他口中的“小头”应该就是超级玩家了。
似乎是害怕画女提出什么过分的要求，他随手从绳子上抓了两个道具下来丢给徐获，“给你，不准要其他的了，其他都是我特别喜欢的！”
【正派的光环：特殊道具，一件可以让任何攻击或防御道具效果加倍的辅助道具，只需要搭配使用就能获得超出预期的美妙体验。】
【金属橡皮泥：特殊道具，它可以让生效范围内的绝大部分金属物都变成金属橡皮泥对应的形状。】
徐获一看就把两个道具收入了道具栏，面带微笑地道：“弄坏了你的家我也挺不好意思的，我这里也有一些特殊的金属，虽然数量不多，但是拿来玩玩也不错。”
他将“雪花大酒店”拿了出来，先前杀死的那些玩家行李舱里的东西很多，贵重的矿石金属几乎每个人都会囤，徐获对贵重矿石有兴趣，比较有价值的都放在自己的行李舱，其他的贵重金属，本来是防着以后需要才留存下来的，送给大头娃娃也不错。
大头娃娃半点没客气，手一抬，堆在酒店房间里的那些金属块便全部飞了出来，还真有一些他喜欢的，他立刻就把其中几块抱在怀里，“这些我要镶在床上睡觉。”
“这些金属，我们也有啊……”001区的玩家忍不住小声嘀咕，001区难道还会缺金属矿吗？
大头娃娃听到了，“那你为什么不送给我！刚才说的话不算数，光修房子我不干，你们要把我的家全部修成金属的！”
邱向明抽了口气看向后方的同伴，001区的家底修一座金属城当然是小意思，但是分区政府怎么会用那么多贵重金属来建副本中的小场地？根本没有意义！
但他不敢说话，不拒绝也不答应。
大头娃娃不经常和人接触，他觉得自己提出要求，别人不拒绝那就是答应了，但画女懂，她拍拍大头娃娃的脑瓜，“他们不愿意给你建金属城，所以不吭声想蒙混过去。”
大头娃娃的声音猛地尖锐起来，“你们想骗我！”
悬浮着的金属开始肆无忌惮地蹂躏这一片空间，邱向明等人很快被淹没在金属暴雨中。
看他们越退越远，徐获说了句“我去拿道具”便离开了这里。
进入最后一个教学空间，徐获按照展示的空间体进行了一次复刻，等到黑色通道再出现，便解构了空间门取走了里面的道具。
一个黑色的指环落在了他的掌心。
【恭喜玩家路人甲获得超级道具“颠倒之环”。】
【这是一件可以在空间中自由穿梭的空间道具，它可以让持有者或者道具作用的对象在瞬间抽离出当前空间，并传送到附近的空间，因其特殊限制，颠倒之环作用以分区空间为基础单位，且不可以指定传送空间。】
【请注意：由于此道具只能在分区空间中传送，仍受未通关副本限制。】

第2538章 不要捏任何人
跨分区的传送工具在游戏中比较常见的是仪器，比如之前为了去往白婆婆所在分区以及在白金之眼辛家见过的大型传送仪器，和“颠倒之环”相比，仪器体型巨大，使用次数又少，妥妥的高价消耗品，不知道是因为技术限制还是刻意的科技封锁，总之游戏中常见的跨分区工具就是仪器。
超级道具虽然也有使用限制，但它可以多次使用，且便于携带。
不过“颠倒之环”虽然是超级道具，脱离游戏后也无法生效，“小颠倒环”在001区的出入口同样无法使用，要想让001区的人脱困，至少也得让他们进入金属城或者金属森林之类的空间，而后由“颠倒之环”带出去才行，超级副本场地本身没有开启，应该无法限制分区传送。
当然这是比较迂回的办法，更直接的办法就是冲破出入口的封锁，这样不光001区人，徐获也可以出去。
徐获没有将指环戴在手上，而是用一件道具系在手腕、藏在袖子里。
再看了看还没关闭的黑色通道，他真心实意地道：“多谢了。”
他出来的时候，画女带着几乎毁容的泡泡豆，邱向明与另外五个浑身是伤的001区玩家都老老实实地等在大楼外面的街道上。
大头娃娃还没回去，它坐在金属拼接的小狗背上飞到徐获面前，很客气地说了句，“你下次再来玩呀。”
徐获笑着应了，想了想道：“有没有兴趣跟我出去玩？”
大头娃娃一听连忙摇头，“外面都是骗子，我不要出去。”
看来是挨过社会的毒打。
“那好吧，以后我找到合适的地方修了房子再邀请你来玩。”徐获道。
大头娃娃回头看了画女一眼，“她也会住在那里吗？”
徐获点点头。
“虽然我不喜欢远游，但是到一个特定的地方串门可以。”大头娃娃挥挥手，“你快走吧，把那些吃鸟屎长大的全带走，他们进来以后我这里连小鸟都不来了，真讨厌。”
话音未落，他人便从空中消失了。
徐获想了想，把原本买给小元他们的机械玩具还有几个玩具礼包拿出来放在了地上。
“别人超级副本里的boss，还能缺你这点儿东西？”泡泡豆身残志坚，脸痛嘴巴痛也要说话。
“玩的东西谁会嫌多？”徐获道：“何况这也算有来有往。”
那两件特殊道具很有意思。
他朝画女招了招手，把金属橡皮泥给她，“你捏着玩儿，等会儿我要用。”
画女很有兴趣。
所谓金属橡皮泥看上去像是某种十分柔软的金属制作的，像橡皮泥一样软，可以被随意捏成其他形状，当然捏出来的都是迷你型的。
看着道具在她手里一会儿变成动物一会儿变成花，徐获才看向邱向明等人：“超级道具有次数限制，我是先送你们出去，还是直接去副本入口？”
邱向明几人吃了教训，虽然还是不忿，但没有再说什么发酸的话，邱向明考虑了一下道：“那就不要浪费道具使用次数了，我们先用小颠倒环去入口空间，不过小颠倒环进了入口空间就不能再用了。”
“很遗憾地告诉你们，颠倒之环也一样，超级道具同样受游戏限制，除非颠倒之环在超级副本场地中有别的效果。”徐获看着几人，“你们先问问分区政府那边的意见，决定好了再说。”
小颠倒环是超级玩家特意打造出来给001区玩家使用的，释放范围限制在副本场地内，超级副本虽然没有开启，但料想超级玩家和分区政府为了不让外区玩家夺走副本，在副本放置的地点上应该做了手脚，或者说因为这个副本的空间特殊性，它本身就处在一个单独的空间环境里，只是和001区相连。
也就是说，超级副本所在的遗物区域大概率在一个单独的空间内，分区政府能送人进来，表明他们有办法穿过这个空间，可以穿过这个空间却无法介入入口空间，要么是他们使用的道具特殊，要么就是入口有非常奇异的特性，前者可能是超级玩家针对副本的限制，后者就可能是外区势力或者圣剑会的手脚了。
他们堵着出入口肯定不光是为了截住几千个001区精英玩家，必然也想拿到超级副本，利用001区玩家是一个方法，他们一定也派出了不少有实力的玩家，入口位置说不定还有一场硬仗。
徐获拿出工具准备伪装成001区的人，他看向泡泡豆，“你准备怎么办？”
泡泡豆断了腿，哪怕是道具辅助也不可能进行高强度交手，碰上外区势力照面可能就会被杀死，他咬咬牙看向邱向明几人：“你们怎么把我弄进来的，不能怎么把我弄出去？”
邱向明很快给了他答复，那件道具只能进不能出，和小颠倒环一样，有特殊的使用条件。
“还真会挖坑啊！”泡泡豆都给气笑了，“活该你们的人都困在出口！”
邱向明几人没说话，看情况是一直在和分区政府那边交流。
“他们说的是真的吗？”泡泡豆脸色阴郁，“只能进不能出，他们这是坑别人还是坑自己？”
“真假都不重要。”徐获道：“反正我们只能从出口走。”
泡泡豆深叹了口气，001区玩家与外区势力必定是旗鼓相当才僵持到现在，他谁都不是对手，一旦打起来没人会在乎他的生死，出口情况不明，就是找个地方藏起来也不太稳当，万一被波及或者被丢下了呢？
他也拿出了道具进行伪装，“先看看情况再说。”
徐获不在意，催促画女戴上面具。
画女捏橡皮泥捏得起劲，高高举起一个人像。
看到一个和自己本来容貌有七八分像的迷你人偶，徐获一指头戳塌了它的脸，“不要捏任何人。”
画女气鼓鼓地捏扁了人偶的脑袋。
“你真的认识超级玩家？”泡泡豆又突然凑了过来。
徐获眯着眼睛看他，又听他道：“你这么有实力，肯定少不了名师指点，如果真的结识超级玩家何必自己出去厮杀呢，出口那里还不知道有多危险……”

第2539章 门户空间的封锁
看徐获不为所动，泡泡豆又转了话口，“何况这是一个无主的超级副本，多一个副本也不是坏事啊。”
徐获拍拍他的肩膀，“想着怎么保住自己的命吧，少操点闲心。”
超级玩家是那么好找的吗，不说提箱人，就是华瀚·维尔纳和纸役师，这两个看起来对他印象还不错的超级玩家，出手帮忙肯定也需要付出代价，而食客这个新晋超级玩家，和差一点成为超级玩家的魔术师只能算是萍水相逢，他们都只是因为别人才和他有了联系，这种关系还没有到可以直接求助的地步，何况也不一定联系得上。
泡泡豆自以为看穿了他，倒不是觉得他在吹牛，而是认为他迂腐，“世界上的规矩和底线都是用来约束好人的，你考虑后果，但那些人一点都不这么想。”
超级玩家是游戏中最顶尖的那批人，就算A级虫洞点有时候都会受到超级玩家袭击，更别说后面的分区了，没这个打算还好，如果超级玩家真的奔着杀人来的，那001区不知道要死多少人。
泡泡豆认为徐获是烂好心，不想牵连001区的普通人才想自己解决问题，当然这也是有实力的人的通病，不想依靠他人，他笃定徐获肯定有超级玩家作为前辈带路，否则不可能有这么高的天赋和那么好的道具。
眼下这种情况，对他来说可能是绝境，但对徐获来说不是，他精通时间操控，想自保和脱身都不算难。
泡泡豆说不动他，只能拼命上眼药，暗示正在商量的邱向明几人不怀好意。
“他们是不是在说我们的坏话？”画女问徐获。
“那倒不至于，”徐获淡淡道：“估计是在商量着编瞎话吧。”
毕竟这里是超级副本的场地，他又是一个看起来很有实力的竞争对手，001区的绝大部分人肯定都不想让外人带走超级副本，而试图挽留他的话……双方的关系开头开的也不是太好，现在再腆着脸请他留下来，成功率不高。
不过这对徐获来说差别不大，换做任何一个分区，都不会将超级副本里的情况和盘托出。
所以邱向明他们再过来的时候，他先道：“其他就算了，总不至于外区势力和圣剑会的消息你们也要隐瞒吧，丑话说在前面，我事先和你们001区没有任何约定，带你们离开金属城就算是完成了副本小boss的要求，你们可以先考虑清楚再开口。”
邱向明转达分区政府的意思，“还有三天就是公开选举结果的时间，瓦伦先生说，如果你还想见到活的碗家人，要在三日之内找到离开遗物区域的办法。”
“至于我们，还有其他被困的同伴，不需要你照顾。”
“只要你能找到出口，我们自然有办法跟出去。”
这是A级玩家的自信，的确，论实力，他们很多人都比徐获强，唯一的差别在于超级进化，需要徐获的最重要的一点就是希望他能找到出口，只要有了出口，出去不是难事。
“颠倒之环是你凭实力拿到的，自然属于你，我们也可以保证在事后绝对不泄露任何关于你或者超级道具的消息。”
徐获听完后脸色没变，心中却明白，只怕001区的形势越来越不妙，如果没有真的没有大的契机出现，瓦伦等人还是会按照原计划进行，这样强硬的态度只能说明他们比之前更加坚定。
“遗物区域中的一些空间和外面分区的时间不同，但进入出口所在的空间，时间和分区时间就一样了，所以我说的三天只是三天。”邱向明补充了一下。
“说说外区势力那边的情况吧，”徐获道：“他们用什么方法堵住了出入口。”
“据推测，应该是一件超级仪器。”邱向明开始解释001区人被困的情况。
由于遗物区域的位置特殊，副本有一个专供001区玩家进出的门户，这个门户并不是普通意义上的门户，而是一个过渡空间，这本来就是一个空间超级副本的场地，用一个单独的空间来当门并不奇怪。
这个门户空间是遗物区域通向外界的唯一渠道，不管用什么方法进来的人都只能走这个地方出去，而这个空间也因为副本没有开启并不限制车票，对001区来说很安全。
但以圣剑会为首的外区势力用仪器封锁了这个空间，让这个门户空间和游戏的联系中断了，个人面板和道具全部失效，仪器虽然不在受限范围内，可空间内有更高级别的仪器，001区玩家携带的那些有大规模杀伤力的空间类仪器都不能使用，剩下的只有一些便于携带的微、小型武器和机械类仪器。
这大大削弱了001区玩家的战斗力，不过限制他们的时候也限制外区势力，所以进来的外区玩家也一样，双方战斗各有损伤，却都没有伤到根本，001区玩家多次尝试着冲击一些被外区势力看守的地方，想试图破坏仪器，但他们试过很多次都无法靠近那些地方，不是被玩家阻拦，而是走到那附近之后就会莫名其妙地被传送离开，而且传送过程中发生了什么他们完全不记得。
徐获听到这里皱了皱眉，失去记忆这一点可太让人不舒服了。
“你们是怎么知道这些情报的？”他问道。
“一次意外。”邱向明道：“我们一直在与外区势力交战，期间出现了三次短暂的仪器解封，前面两次都是在毫无察觉的情况下出现的，只有个别整理仪器和道具的玩家不经意地触发了小颠倒环，被直接传送到了遗物区域的其他空间，出来后联系上了分区政府。”
“这个消息由再次返回门户空间的同伴告诉其他人了，所以第三次仪器解封之前，我们做了很多准备。”
“但让我们谁也没有想到的是，第三次仪器解封的时间仿佛只是光闪了一下那么短，没有任何一个人成功靠车票或者小颠倒环离开门户空间或者遗物区域。”

第2540章 门户空间的情况
“间隔时间有规律吗？”徐获问。
“我们从前面两次的时间对第三次做了多种推测，也在每个时间点分好了人，但没有一个对得上，以至于错过了真正的时机。”邱向明提起时忍不住叹了口气，顿了顿又才道：“所以仪器解封可能并没有规律。”
“是由人控制的。”徐获道。
邱向明点点头，“不排除这种可能性。”
“时间力量又是怎么回事？”徐获接着问。
“门户空间中有特别的时间力量波动，我们只能侦测出大概的范围，不清楚时间力量的具体作用。”邱向明道：“但猜测可能与外区势力看守的地方有关系。”
每次他们的人靠近这些地点都会莫名其妙被传送走且不带任何被传送离开之后的记忆算是佐证。
“外区势力把持的地方，与超级副本的继承有没有关系？”徐获直接问。
邱向明闭紧了嘴巴，似乎在斟酌着如何回答这个问题。
“门户空间能栽进去几千个精英玩家，总不能是你们在排队跨门槛吧。”徐获道：“你们中有人负责从其他空间场地中获取道具和其他传承，肯定也有人作为种子选手去攻克副本继承了，已故的超级玩家一定在门户空间放置了很关键的东西，所以你们才会长时间逗留。”
“你们争夺的地方，究竟是疑似布置了仪器，还是超级玩家在那里设置了什么？”
邱向明等人一开始就没有把话说的太明白，还故意模糊了一些东西，其实就是在掩饰关键信息，比起通关一个副本，正常人都会觉得超级副本的继承更重要，滞留下来又算什么呢？
时空双进化，超级道具都能拿到手的人，难道没有办法摆脱一个滞留副本场地吗？
“这帮人他先人的就是破事儿多！”泡泡豆忍不住骂道：“你们能不能一次把话说明白，藏来藏去的你们到底是想找门还是让我们趟雷？”
中年男人几人隐有怒意，却没有反驳，邱向明倒是直接，“我们更担心你会和圣剑会那些人合作。”
以他的能力，荤素不忌的圣剑会说不定会当场邀请他加入，至于他们盘踞的那些地方，徐获自然就可以畅通无阻，那时候就不是他们得到了助力，而是在门上又加了一把锁！
“原来你们还知道啊。”泡泡豆怒极反笑，“就冲你们这德行，再好的脾气都给耗没了！”
徐获此时开口，“看来是五五开了，外区势力既拿到了一些关于副本继承的关键地点，也真的布置了仪器在门户空间的不同地方。”
“既然你们担心继承问题，那就跳过那些地方，只说仪器的位置吧。”
“哥，这就算了？”泡泡豆忿忿不平，仿佛很难理解他的平心静气。
“你还想不想通关了？”徐获道：“往后本区玩家和外区玩家的矛盾会越来越严重，001区已经不是个适合外区玩家落脚的地方。”
泡泡豆一顿，这才将火气压了下去，邱向明等人则是面覆阴云，显然他们很清楚001区的未来波谲云诡，平安过渡，只是外区和本区人的矛盾加剧都算是好的了，因为无主超级副本，谁知道会不会突然有个超级势力或者超级玩家杀上门来？
徐获示意邱向明继续。
中年男人将一份手绘简略的地图拿出来，简略到什么程度，他们只是在上面标注了大概的地势地貌，山的地方写上山，河的地方写上河，仪器布置的地点用圆圈代替，只画了个大概方位。
“这六个地点都是外区势力重点关照的地方。”邱向明道：“我们监测出的时间力量波动也多集中在这六个地点。”
徐获看着地图，又问：“确定时间力量是空间封锁后由外区势力一方发出的，而不是门户空间的应急方案，或者门户空间本来就有的？”
这话倒把邱向明问愣住了，门户空间中原本肯定是没有异样的时间力量波动的，所以他们理所当然地认为这股力量来自外区势力……
他很快也反应过来，“外区势力的人可以进出门户空间。”
“他们如果真的封锁了游戏渠道，有人进出并不奇怪。”徐获跳过了这点，转而道：“你们开辟出口的现成计划是什么？用没用都可以说一说。”
对001区的玩家来说，可供施行的方案不过两个，一是彻底破坏外区势力的仪器，解开封锁，这样一来，他们所有人都能出去，第二个方案就是夺取仪器的部分控制权，考虑到每隔一段时间仪器会解封极短的时间，而外区势力又布置了多个地点，所以选一个地方来集中攻破，拿到控制权也可以。
在第二次空间解封的时候，他们已经试过了其中三个地点，攻下了一个地点，但没找到仪器，而等他们退走后，外区势力又重新占据了那个地方，并且期间空间封锁没有中断。
“没有找到仪器，有别的线索吗？”徐获皱眉。
“更具体的情况我就不太清楚了，要进入门户空间后才能获知。”邱向明道。
“我对超级仪器了解不多，”徐获道：“什么样的封锁仪器需要同时在多个地方协作？”
与窦胜男交手时的分区用的那种非游戏场地模拟仪器只能覆盖很小的一片区域，那倒是需要多个仪器协作才能生效，但那摆明了是量产的仪器，不能和超级仪器相比，真正能称得上超级仪器的是“正方体空间”或者“水魔方”那样有着绝对的压制力量的仪器，外区势力可是封锁了整个门户空间，假如是用大型仪器来协作完成，那得搬多大的东西进来？
在001区数千名精英A级的进攻下都没有出现破绽，很难将其和仪器协作联系起来，或者说是来自科技更超前的分区的更进一步的高级仪器？
这一点分区政府倒是真的有些资料，“现在已经有一些分区在重点城市布置了类似的仪器，从而让整座城市都和游戏断联，虽然目前没有查到可以封锁整个空间的，但能长时间维持，想必是A级虫洞点的产物。”

第2541章 怕什么来什么
徐获看了资料中介绍的各类仪器，其中有一些标注清楚会对同类的空间道具产生压制效果，对得上门户空间里的情况，但除此之外，没有更多关于仪器的详细介绍，仪器的运行是否有限制或者需要提供什么动能都没有提到。
门户空间被封锁可不是一天两天，连用的是什么仪器都没搞清楚，这就有点说不过去了。
“你们前两次出来的玩家带了消息出来后，再进去的人应该携带了干扰仪器，”徐获道：“没有一件道具生效吗？”
邱向明还是那句话，他不清楚。
这倒也不是他想故意隐瞒信息，毕竟空间被封锁了，内外不通消息，而且……001区的玩家现在都没出来，还不能说明问题？
徐获沉默片刻，“你们还有什么要补充？”
邱向明拿出一个印章模样的道具，“需要给你盖上特殊的印记才能确保你的身份被其他人准确识别，放心，这只是一种特殊的颜料，盖上去后不容易被清洗掉而已，没有别的效果。”
“盖在衣服上不行？”徐获挑眉。
“也行。”邱向明知道他担心什么，干脆把印章交给他。
徐获先在旁边的地面上印了一个，地面上印出了一个特别的徽章图案，图案烙印上去后瞬间就干了，难以擦拭。
往袖子上盖了一个，顺手也给泡泡豆肩膀上来了一下，然后他就将印章丢给了画女，“你自己拿着玩会儿。”
邱向明看了眼，没多说什么拿出了小颠倒环，“小颠倒环不能锁定目标空间，所以我们可能要多次传送才能到达门户空间，每次传送的时候小心点，免得走散了。”
小颠倒环启动，一行人瞬间被拉离了金属城，随后出现在了一个大雪覆盖的森林里，这显然不是他们的目的地，道具又一次启动。
经过雪森林，风暴空间，沙漠区域，他们才抵达了一片原始森林，参天大树遮天蔽日，连日光都很难透下来，加上周围比人还高的草株，人进来后就像是缩了水，哪怕是身材比较高大的邱向明等人也显得袖珍。
拨开没过头顶的草株，邱向明指了指前面树上的一个印记，“那是我们的人留下的，这里的树木生长速度非常快，那样的划痕半天就可以长好，看恢复的情况，这附近应该就有我们的同伴。”
他将一枚哨子放到唇边，雀鸟啼鸣般的哨声响了两遍之后，有几名玩家迅速从不同方向靠近，又在距离他们还有百米的位置停住，同样用哨子做了回应，而后邱向明再回应一次，那几人才快速赶来。
有两个停在了他们左上方的树枝后，三个露了明面，故意从树干后露出了半边身体，片刻后，左上方的一人径直从高处跃下，轻盈地落在了距离地面十多米的树枝上。
这是一个看起来四十左右的男人，脸宽眉长，看上去颇具硬汉气概，他垂眼看着邱向明，用001区比较小众的方言询问暗号，邱向明也用同样的语言回复了暗号，双方这才算确认了身份。
“皿山军区23支11纵，蒙禾。”中年男人从树上跳了下来，向邱向明几人敬了个军礼。
“亚湖军区9支12纵，邱向明。”邱向明报上家门，又简略地介绍了自己的同伴，以及徐获三人。
蒙禾一听说徐获是时空双进化玩家，诧异地看向他，“我们分区什么时候有了这样的人才？”
“不是我们分区的。”邱向明道：“最近的驻扎点在什么地方，我先去见了队长再说。”
听说他们不是001区人，蒙禾等人落在他们身上的目光犹如实质，也盯得更紧了，几秒后蒙禾才道：“跟我来。”
一行人跟上去，蒙禾的几名同伴则分散在左右，看起来像是警戒，实际上是盯着他们。
徐获不在意，这里的位置应该接近邱向明地图上的某个标注点，因为在他的感知极限，大约五千米的位置出现了不同的力量波动，这是空间力量再次进化带来的感知范围增大，不过他没有靠近过去，不能判断是不是时间力量。
除此之外，这片被封锁起来的空间，和没有融入游戏的分区没有多少区别。
“吼！”野兽的咆哮声震耳欲聋，立体音一样环绕着他们，随后便听到树木翕动以及巨物奔跑的动静，目标明显是他们。
前方带路的几人没作停留，单蒙禾抬了抬手，后方便有两名玩家分散出去，三两下就彻底消失在众人的视野中，片刻后，树林远处传来了变异兽凄厉的嘶吼，几个眨眼的功夫，那两人又回到了队伍里。
因为道具被限制，蒙禾一行人都至少佩戴着三把刀剑，徐获留意到他们身上还有一些零碎的小仪器，其中一些很像是他之前购买过的定位仪器。
一行人在森林中起起落落，过了半个小时，才终于到了最近的驻扎点。
所谓驻扎点不过是001区一队玩家聚集和交换信息的地方，因为空间范围太大，视觉、听觉还有感知能传递的信息始终有限，先后带进来的武器、仪器加上特意训练出来的传信动物都多有损失，因此成员每隔一段时间都会回到驻扎点更新情报。
这里常驻了十二名玩家，他们负责周围警戒，确保能及时接收重要信息和接应可能受伤的同伴，徐获他们抵达之后，蒙禾向四周传递了寻找队长的意思，接收到消息的十二人中便有一人脱离，向更远的地方移动。
一路过来偶尔能碰上一两个001区的玩家，想必他们有固定的侦查模式，各个玩家负责的区域不同，传递消息也是用的这种扇形覆盖，警戒的玩家离开应该是为了接近其他玩家并让其他玩家再将消息扩散出去。
“这方法，挺原始的。”泡泡豆道。
“动静太大容易引起外区势力的注意。”邱向明解释了句，“这里不光有我们的人，还有敌人。都小心一点儿，驻扎地随时都可能被袭击……”
有时候是怕什么来什么，他话音还没落地，几道身影便先后从旁边冲出，前面两个的扮相明显不是001区的玩家！

第2542章 第十次总攻
现在能行走在这片空间中的玩家都不能再使用道具和特性，因此超级进化者占据优势，无论是哪一类超级进化者都如此。
而被001区玩家追过来的两人明显在体能上二次进化过，他们的速度快到几乎已经脱离了人的范畴，比起那些能够高速行动的A级玩家，这二人移动起来几乎已经看不到影子，眼睛每每追上，能捕捉到的只有颤动的树枝。
“抓住他们！”蒙禾抽刀上前，迅速和同伴结成包围圈，森林中的参天大树完全可以替代飞行道具，因此包围是真正意义上的包围，他们配合默契，每个人守死一个区域，不允许任何人通过。
而那两名外区玩家冲了几次都没能出去，干脆折返回来，凭借速度与两名一直追击的001区玩家迎面撞上，他们速度太快，照面时不但分出了输赢，也分出了生死。
两具喉管被切断的尸体掉落下来，正好砸在了徐获他们面前。
泡泡豆骇然，“怎么这么快，我都没看清他们的动作！”
进化率提升后，玩家的各项能力也会跟着提升，到了A级，人类肉眼的进化几乎已经到了玩家的极限，不但能够看得更远，看得更细，反应速度也非常卓绝，这才能够跟得上玩家日益提升的战斗速度，
换句话说，肉眼的进化在同级战斗中不会有什么问题，这不至于完全无法捕捉到对方的动作，两名A级玩家死的这么轻易，期间又没有使用时空力量和精神力量，光靠速度的话，说明这两个外区玩家的躯体进化非常超前，甚至超过了在场的001区精英玩家！
“冲我们来了！”泡泡豆眼珠子跟着颤动的树枝树叶走，下一秒便感觉有人在高速靠近自己，他根本顾不上转身，立刻便朝地上扑去！
这时候空间力量开始拨动了，数不清的空间体和空间射线利刃以徐获他们为圆心朝四方散开，瞬间荡开了好几十米远，随着周围的树木草株切断落地，那两名外区玩家的身影也出现在了距离徐获他们十来米的位置——原本应该更近，只是他们被空间力量逼开了而已，而那些空间射线利刃也没能将人杀死，抵在特殊的金属防御服上分寸难进。
被卡住的两人对着动手的邱向明笑了笑，随后便凭借金属防御服硬是击开空间体形成的屏障冲了出去。
徐获挺意外的，照理说空间体的杀伤力不应该只有这点，何况邱向明之前已经能够顺利制造超级空间体……哦，那是在空间力量场地中。
不过这二人并没有逃掉，空间体屏障拖慢了他们的速度，又两名001区玩家从远处赶来，体型格外魁梧的二人蛮横地冲进空间体中，于崩坏的空间力量中直接捏住了外区玩家的脖子，随着他们五指关节的膨胀，金属防御服竟然变了形！
外区玩家试图挣脱出来，但他的手脚很快被重新凝聚起来的空间屏障分别压制，没有施展的余地，他们并不能很快破除重重屏障自救或者攻击面前的001区玩家，眼见要被自己的防御服掐死，流动金属开始慢慢从他们咽喉上卸除——而这也正是001区玩家想要的，下一秒，两个大汉便直接捏断了他们的颈骨！
空间力量散去，两具尸体落在地上，又被迅速赶来的其他玩家拖到一边处理。
“队长。”蒙禾过来对着其中一人敬礼，“有新消息来了。”
“亚湖军区9支12纵邱向明，返回临时战区！”邱向明带同手下几人敬礼。
被称为队长的大汉，笑着拍拍他的肩膀，“说正事。”
他又叫了几个人，带同邱向明、蒙禾二人和徐获几人分开了几米后开始用手势交流。
这让试图偷听谈话内容的泡泡豆有点失望，他又一次对徐获使了使眼色。
金属橡皮泥被捏成了一团还了回来，徐获翻过来一看，上面是一个卡通笑脸，他转头看向画女，她对着他笑了笑便跑去看001区人清理尸体了。
一行人的手语交谈很快结束，队长皱眉道：“这么说颠倒之环和小颠倒环的作用差不多，也都不能在封锁空间中使用。”
邱向明颔首，“超级道具这个选项行不通了，眼下唯一可行的办法只有解除封锁。”
门户空间被封锁后，他们与外区势力的争斗就是围绕着这个最终目的来的。
“先前的几次大袭击牵制住外区势力后，他们派进来的人越来越多，”队长道：“主要目的是对我们进行干扰和截杀我方人员，我们的驻扎点更换的越来越频繁，分散出去的人已经无法在三分钟内进行一次信息刷新，半个小时前我们收到了第一小队的指令，要在一个小时内全部进入敌方据点的防御圈，开始第十次总攻。”
他说着转过头来看向徐获，“第十次总攻进行时，由二十名玩家专门保护徐先生进入敌方据点，你看可以吗？”
徐获颔首，指了指刚才路过的地方，“那一边有外区势力的据点吗？”
队长点头道：“我带领的小队已经完成指令，这附近还有其他的小队配合，你的消息很快就会送到第一小队，等第一小队的命令回来，我们就可以正式出发。”
只等了十分来分钟，一名来自第一小队的超级进化者就带回了确认的命令，第十次总攻开始后，将由十名队长，十名超级进化者护送徐获确保他能够成功进入据点。
“徐先生，你不必有顾虑，我们安排的人会保证你的安全。”来人面带微笑，态度十分好。
开战前二十分钟，所有的玩家就要开始准备了，徐获他们也要随着大队伍往据点走，相比起外区势力，001区这方人数明显更多，途中碰到过几次外区玩家，但都很快被解决了。
而等到真正靠近那片时间力量区域时，徐获才发现，时间力量覆盖的区域远比他想象的更大，其中还有一些地方有明显的战斗过的痕迹，倒塌的树木到处都是，他皱眉问蒙禾等人，“你们不是说进入据点范围人就会被传送走，进而失忆吗？”
这样规模的战斗痕迹，不像说的那么危险。
第一小队传信的玩家代为回答这个问题，“因为那股力量覆盖的区域在不断扩大，之前我们的消息不完全准确，据点区域不是任何地方都不能涉足。”

第2543章 等到你们了
“你们可以多说点真话，那样省了我猜来猜去的功夫。”徐获似笑非笑地看着对方。
然而这个年轻男人只是保持微笑，颇为为难地道：“事实上外区势力介入之后，门户空间就产生了剧变，我们也是从头开始，不存在故意隐瞒重要信息，我们知道的东西未必比你多，你是时间进化者，据点中那些混杂的力量，我们这么多人都无从下手，而你可能只要一看就明白到底是怎么回事了。”
高帽子戴得不错，比邱向明这些人会说话得多。
“贵姓？”徐获突然问道。
“免贵姓昌。”年轻男人朝他点了点头，“昌羽。”
徐获没再多说什么，而是留意着据点方向的情况。
明显001区的说法谦虚了，那些被外区玩家占据的地方他们并不是完全不能进去，相反，他们不但进去了，还探索出了一些相对安全的路线，所以才有“十次总攻”的说法。
不知道他们的路线是怎么探索出来的，但想来001区就算没有时间向超级进化者，也还有其他的手段来试错，当然了，001区到底有没有时间向超级进化者难说。
“徐哥，我等会儿跟着你。”泡泡豆贴在他身边，强调道。
“你先留在这儿吧。”徐获道：“你手脚不方便。”
这会儿功夫，泡泡豆已经将自己准备的金属义肢装好了，只是还需要一些时间来熟悉，不过比起和001区玩家待在一起成为炮灰，还不如冒险跟着徐获。
“这位先生，你就留下吧。”昌羽道：“徐先生的任务很重要，你帮不上忙。”
言下之意是帮不上忙别去拖后腿，这不是劝说，而是警告。
两名玩家过来一左一右看住了泡泡豆。
泡泡豆愤怒却无可奈何，他不由地看向画女。
画女根本不在乎001区这些人的想法，笑嘻嘻地向徐获展示她的成果，她的笔记本上已经盖了好几页纸，全都是邱向明给的印章的图案。
徐获拨开笔记本，叮嘱道：“等会儿小心一点。”
画女理所当然地把印章收进自己的背包，认真地点点头。
到了第一小队约定的时间，001区分布在据点附近的玩家开始从不同的方向配合着向前方的据点深入。
由于据点被山丘围住，峡谷位置又不能通过，所以他们需要从山上翻过去，周围的几座山都在时间力量覆盖的范围内，玩家能活动的地方很小，001区虽然人多，但必须要分批进去才能施展得开，而外区势力也会沿途截杀。
徐获和保护他的二十人是在总攻开始后的十分钟才进山——以A级玩家的战斗强度，十分钟时间相当长了，徐获一行人后来进去的时候虽然没有遭遇拦截，但每隔一段路程都能看到死在山林中的玩家，有的千疮百孔地卡在空间力量中，有的已经被风干，还有的甚至只留下了衣服和随身携带的物品。
这些尸体因为正好被时间力量或者空间力量覆盖，根本无法回收，而他们，也就恰好成了一个安全标记点。
“你们的路都是用这种方式找出来的？”徐获也不由惊叹001区人的决心，为了继承超级副本，整个分区最精锐、最有天赋的一批人应该都集中在这里，这些人不管能不能成，将来也一定是001区的中流砥柱，没有绝对的共识，他们是不可能做出这种程度的牺牲的。
“情况危急，和整个001区相比，我们不算什么。”走在他前面的一名队长道：“只要001区还在，往后自然有千万个我们。”
话刚说完，她突然抬手示意身后的人停住，随后猛地抽出腰间的暗器朝前方某处射去！
只听叮叮两声，暗器很明显地被人打落了，树丛被分开，从高度和形状来看，应该是一个人，但对方却很好地和周围的景色融为一体，肉眼几乎无法分辨，而他之所以能避开玩家的感知，是因为躲在了一个时间力量的夹角里。
据点时空力量相对混乱，很多被空间力量占据的地方同样被时间力量覆盖，看不见的空间屏障和空间射线利刃到处都是，但时间力量却没有那么紧密，它们只是相对稳定，隔一段时间还会发生变化，而没有被时间力量覆盖的地方对玩家来说比较安全，这个隐形的玩家就是躲在夹角之后，借助空间力量避开了探查，又以空间力量为保护层，让人无法轻易靠近。
现在对方能绕开时间力量走出来，显然知道哪里安全，哪里危险。
徐获没有刻意压低声音，“对面有时间向超级进化者？”
“绝对没有！”他前面的队长笃定地道：“时间向超级进化者是地里的菜吗？随便哪里都能拔出来？”
“他们用的是一种监测仪器。”她说着抬手拿了一个出来，“这种仪器可以大概探查出时间力量的大致分布位置。”
徐获看了一眼，很简单的仪器，只有一根指针，在靠近时间力量的时候指针会转动并且变动长短来显示距离远近。
“哈哈哈！”前面的隐形人突然笑了起来，是个粗犷男人声音，他颇为得意地道：“我就说前面那波攻击那么猛烈肯定是在打掩护，这不，等到你们了！”
他说话时旁边的树叶与空间力量都小幅度地动了起来，001区这方的超级进化者立刻上前引动空间力量形成防御屏障，并提醒徐获二人，“小心，圣剑会的人最擅长利用混乱空间力量偷袭，他们有备而来，一般的空间力量攻击很难突破防御服。”
果然，隐形人的动作就是在引动空间力量，周围的空间力量产生了连锁反应，无数的空间射线利刃立刻对周围的事物展开无差别攻击，大量原本就已经被破坏的草木又一次被犁了起来，不过这种情况没有持续太久，几秒之后，那些杂乱的空间力量便被组合起变成了一排排的空间体，而这些空间体相互连接排列，变成了一个正方形的空间屏障，将001区玩家与那名隐形人罩在了中间。

第2544章 这是最后一次机会
“不要动。”抢在对方逃走之前，徐获开口提醒，“否则周围的空间力量瞬间就能把你扎成筛子。”
隐形人的确没动，不是听从警告，而是他已经感觉到有东西抵着自己，虽然能感觉是空间力量，但他却无法撼动，甚至隐约从里面看出了一些空间体的形状……这些东西，竟然宛如刀剑一样对准了他的要害！
“不动，不动，我不动！”隐形人立马道：“兄弟，手千万稳一点儿，别受周围的混乱空间力量影响！”
“把身上的防护服卸了。”徐获隐在几名001区玩家身后道：“我不喜欢和看不见的人对话。”
“你可真是双标啊。”隐形人身上的保护色从头顶开始退去，脸很快露了出来，是个看起来约五十左右的消瘦男人，他笑嘻嘻地伸着头，“你这样我也看不到你啊。”
徐获另一手一动，空间射线利刃轻易地就将他身上挂着的仪器和道具全部切了下来，又顺手收走。
挑出里面感应时间力量的仪器，徐获对001区的玩家道：“他们用的这个可比你们的先进多了，看来圣剑会在高级虫洞点发展得不错。”
将仪器顺手丢给身后的人，他询问那人，“你是圣剑会的人？”
“对啊。”瘦猴一样的男人还是那副笑脸，“兄弟，你不是001区的人吧，听说他们的超级玩家死后，青黄不接，超级进化者中还没有一个能让空间力量实质化的。”
“情报可能落后，但我的脑子不会。”他抬了抬下巴，“就算001区真有这么号人，也不会放到现在才用。”
“你既然听说过圣剑会，应该了解我们的实力，可以说任何分区都有我们的人，像刚才那样的小玩意儿，圣剑会要多少有多少。”
“怎么样，有没有兴趣加入？”
“花言巧语！”一名精神向超级进化者动用具化物缠住了瘦猴男人的咽喉，但还没发力，下一秒便被另一道精神力量击溃，他回过头来，却正好对上徐获的眼睛，那瞬间袭击过来的精神压力差点让他心神失守！
对方脸色难看地盯着他，而与此同时，同行的其他001区玩家也多少防备起来。
“不要打断我的谈话。”徐获警告他，也警告其他玩家，“要不然你们现在就可以打道回府。”
这批玩家，十名队长，十名超级进化者，在来之前就和昌羽通过气，徐获不是来帮忙的，相反，他和001区还有些摩擦，他们已经做了最坏的打算，要是他临阵倒戈，不惜任何代价也要把他带出去！
徐获却没有在意他们的态度，示意前面几人让开。
走在前面的两名超级进化者和三名队长不得不让，但还是尽职尽责地提醒他，“圣剑会的人狡诈无比，他们嘴里、身体里都可能藏着利器，而且对方的身体可能也二次进化过，那样身体也会变成意想不到的武器。”
徐获颔首，往前走了两步，站在众人前方，他注视着瘦猴男人，缓缓露出个笑容，“把你的指甲收回去，要不然下一次我就把空间体塞进你喉咙里。”
瘦猴男人一顿，随即将藏在背后的手放了下来，反射着金属幽光的指甲也慢慢回缩进去，变成了正常的人类指甲。
精神力量具化成椅子，徐获坐下来后才重新开始交谈。
“圣剑会的大名，如雷贯耳，不过传闻太多，我见过的也都是些不入流的，没看出来圣剑会的实力。”
“如你所见，这些人说是保护我，其实也是监视我，我还带着朋友，一时很难脱身。”
“你们把这里守的那么死，不如开个门让我先出去，出去之后我们再谈别的。”
瘦猴男人听完道：“兄弟，我也想带你出去，但门户空间的出入口已经被封死了，凡是进来的人谁都不能出去，只有等总会的使者过来才能重新开门。”
“这一点你后边儿的那些人肯定比我清楚。”
“可怜他们倾巢而出，死了不少人，进了山又怎么样，还不是找不到出口？”
“那真是可惜，”徐获道：“我来就是为了找出口的，没有出口，站哪边对我来说差别都不大。”
“哈？”瘦猴男人发出一声怪叫，“你来这里找出口？整个门户空间只有一个出口……”
几道袭向他的力量被徐获的精神力量中途拦截下来，更多的具化物从他身下的椅子流淌出去，瞬间盖住了在场所有的脚，黑色阴影沿着动手的那几人的腿脚向上攀爬的时候，瞬间形成的超级空间体也将他们包围起来，为了让他们看得更清楚一点，其中还夹杂了几枚多面体。
这是个对001区玩家非常不利的地方，首先时间力量限制了他们的活动范围，移动幅度稍微大点都要担心一头扎进时间力量中，其次缺少道具保护的他们，也未必能以肉体凡胎硬抗下所有空间力量的攻击，而他们的弱点恰恰是徐获的优势，甚至连精神攻击这一招后手都被防死了……
在这里，001区来多少A级精英都不够看！
001区的所有人精神都高度紧张起来，唯恐徐获当场翻脸，先前说话的那名女队长第一时间将画女按在了自己身边，同时高声道：“都冷静点儿！现在是要解决问题，不是逞强斗勇的时候！”
“这才对嘛。”瘦猴又笑嘻嘻起来，“你们求人帮忙，连句实话都不愿意交代，虚伪。”
几乎所有人的视线都落在背对他们而坐的徐获身上，这样紧张的情况下，他甚至连头都没回，这不单让001区人担心起他的态度，同时也觉得拿住画女可能根本无法要挟他，处在队伍最后的一名玩家在同伴的示意下调转了方向。
“最好不要乱走。”徐获这次没有直接动手，而是出言提醒，“谈判阶段，谈判人员怎么能中途退场。”
话落音，他人也站了起来，转过身来看着001区众人，面无表情：“这是最后一次机会。”

第2545章 展现一下诚意
徐获说这话不光是在警告001区玩家，还是在告诉他们，到目前为止，这件事还有商量的余地。
那名想趁机离开的001区玩家最终没有离开，所有人都老老实实地站在了原地。
画女没好气地打开了自己肩膀上的手，对着身边的人比了个中指。
“继续说吧。”徐获重新回过头去看瘦猴，“我也很想知道，他们还藏着什么秘密。”
“他们骗你来找出口，其实不然，”瘦猴道：“他们是想利用你呢，这里其实是超级玩家给001区准备的训练场地，主要就是为了培养出能顺利接手超级副本的人，不过他们的人太菜了，这么久都没摸到门道……”
“估计是想让你开道呢，等你真帮他们拿到超级副本，你就没有利用价值了。”
“没有价值的人，他们会怎么对付，你用脚趾头也该想得到！”
瘦猴极尽挑拨之意，001区人神色十分难看，一个皮肤黝黑的男人道：“你以为我们和圣剑会一样毫无底线？翻脸无情、暗杀同盟者的事情我们做不出来！”
“你就说这里到底是不是门户空间的出入口吧！”瘦猴道。
黑脸男人冷笑着道：“空间门户的出入口已经被你们占据了，谁知道你们在里面动了什么手脚，不进去谁知道这里到底是不是出入口？”
“听起来是不是出入口你们不清楚，那是不是训练场地你们肯定知道咯！”瘦猴有恃无恐，他笃定001区这帮人嘴里没实话。
另一名上了年纪的队长按了按黑脸男人的手臂，上前来对徐获道：“先生的确在门户空间设置了一些训练场地，但具体位置我们其实并没有完全掌握，出入口也不像他说的那样只有一个，出入口应该有多个，只是原先我们用的那一个已经被彻底堵死了，圣剑会的人还能进出门户空间，我们就猜想他们占据的这些地盘中一定有新的出入口，因此，我们才会牺牲那么多人来找路。”
“先生虽然给我们留下了副本，但毕竟是超级副本，不可能将所有信息都告知非继承者，给我们留条路已经是他厚待晚辈了。”
“你们一人一个说法，我也分不清楚到底谁说的是真的，”徐获听完两边的话，想了想才道：“这样吧，不如你在前面带路，带我去所谓的超级玩家训练场地，我也想看看是不是有机会继承这个副本。”
“顺便再等等你说的使者大人，即便拿不到副本，我也能离开这里。”
“加入圣剑会的事，等到了地方，见到了人咱们再谈。”
瘦猴神色变幻，片刻后说：“倒不是我没有诚意，但你也得拿出点诚意来啊，万一你嘴上说着考虑，实际上是帮001区这帮人做戏呢？”
“不然你杀几个人，这样我也好跟使者大人交代。”
徐获的笑声打断了他，“你是不是觉得我很好说话？”
“好好听完你的话，还留你一条命就是我最大的诚意了，现在你有两个选择，要么老老实实带路，要么去死。”
“怎么样，展现一下自己的诚意吧。”
虽然脸上有笑，但瘦猴知道徐获绝对不是在开玩笑，凭借对方的在空间进化方面的造诣，他要进出这座山很容易，根本不需要人带路，现在无非是打着两边都不得罪的算盘伺机而动。
略作思索，瘦猴点了头，“我可以带你们去，不过这些人……”
“这些人负责保护我。”徐获直截了当地道：“万一圣剑会翻脸呢？”
顿了顿，他又道：“总不至于你们圣剑会把守的地方，连二十来个人都对付不了吧？”
“那怎么可能！”瘦猴立刻道：“这次可来了不少金徒，金徒的含金量，绝不是001区这些人能比的！”
圣剑会早已一分为二，旧的圣剑会成员早已隐于游戏中，且已经将代表身份的徽章变更为一把刻有多个表盘的长剑图案，新的圣剑会是现在很多分区中比较熟悉的那一个，他们荤素不忌地吸纳成员，其中有不少吃人玩家，做事也没有底线，他们的图徽则是由三把剑组成的三角图案。
新圣剑会的成员有严格的等级管理，徐获之前从杀死过的一名成员身上拿到过一枚无剑令牌，无剑令牌算是预备会徒，往上则用剑的数量来表示等级，三剑金徒就算是圣剑会中的核心成员了，014区超级道具事件时，三剑金徒便出现过，按着名单杀了不少玩家。
听到瘦猴的保证，徐获笑容加深了一点，“能在这里遇见圣剑会的金徒，我运气不错。”
瘦猴已经被放开了，他活动了一下手脚得意地吹嘘，“只有实力强大，又为圣剑会立下过大功的人才有资格成为金徒，你要是加入圣剑会在这一次立了功，说不定也有机会成为金徒！”
徐获已经跟上了他脚步，“那你是什么等级？”
“二剑银徒。”瘦猴道。
“A级玩家，只能当银徒？”徐获挑眉。
“哈哈！”瘦猴笑起来，“和这没关系，不怕告诉你，我之所以能升上A，还是靠会里的支持，金徒和使者大人们个个实力不凡，会内多得是升级方法，药剂、副本攻略，还有道具，想要什么都有，那些市面上买都买不到的好东西，尤其是对高级玩家来说很难找的进化药剂，也可以定时向会内申请！”
“你也是B级玩家，应该感觉得到进化药剂的吸收速度和效果都变得不太好了吧。”
那倒没有。
徐获还是顺着他的话说，“超级进化也是这样？”
瘦猴停了停，意味深长地看着他，“这可就是会内机密了。”
“不过兄弟你已经是超级进化者呢，还是空间向和精神向，放到哪儿都是人才啊，只要你入会，恐怕多得是好东西可拿！”
他说的天花乱坠，后方跟随的一众001区玩家越听越稳，这个蠢货还没看出来，徐获根本看不上圣剑会，由始至终他都没有加入的意思，甚至连想都没想过！

第2546章 藏于混乱空间之中
瘦猴不遗余力地游说徐获，所以这段路程一开始也算安稳，当他们翻过山，准备进入山下的谷地时，徐获突然停下来问：“你是不是带错了路？”
瘦猴诧异地看向他，“这里只有这一条路。”
001区的玩家一直开着仪器，他们感觉不到什么地方不对，于是纷纷看向徐获。
徐获只是朝山下的某个地方看了眼便收回了视线，继续跟着瘦猴走。
越接近山谷，周围的外区面孔就越来越多，而瘦猴之所以能放心大胆地带着这二十来号人回来，就是因为这里有足够多的玩家，不清楚这里的人是不是都是圣剑会的人，不过为了和001区对峙，出现在这里的也都是A级玩家。
“使者大人过来了吗？”瘦猴和前来接应他的一名玩家交谈，“我有个新同伴想介绍给他认识！”
来人顺着他指的方向看了徐获一眼，“这件事回头再说……这些001区玩家怎么处理？”
“等下！”瘦猴连忙叫停，拉着人到一边嘀嘀咕咕了好一阵才重新回来，“我说好了，先找个地方让你们歇脚，使者大人过来后你有什么条件可以跟他提……别说哥们儿不照顾你，你可以多要点进化剂，好着呢！”
瘦猴挤眉弄眼地走了，其他圣剑会成员自然而然地围了上来，将徐获、画女以及001区的这二十名玩家看管起来。
圣剑会的成员没有多少纪律，他们大多都懒懒散散的，相互之间关系也不太好，还会发生冲突，对001区的这些人，有人吵吵着直接杀了，有人则是要等使者大人过来处理，也有对徐获示好的，还给了他一点水和食物。
新鲜的加工食品显然都是从外面拿进来的，门户空间被封锁后，001区的人也都是靠打猎和同伴后拿进来的干粮维持，圣剑会这边饮食充足，显然一直和外界有联系。
不过在场的人也不是所有人都关注着001区玩家，有不少紧盯着前方树林。
而那里，有一个半透明的空间罩，这个空间罩内部有白光，从外面无法看到里面的情况，但徐获来的这几分钟，已经有两名玩家从里面出来，出来时满头大汗，体力耗尽，很快就被接应的同伴抬走。
圣剑会玩家没有那么严的口风，有人三三两两地说着超级玩家的训练场地。
“那就是超级玩家留下的训练场地？”徐获仔细观察了一下，这个空间罩看上去只有十来米高，但空间力量却深入地下，露出地面的应该只是很小的一部分，而空间内外隔绝，这应该是类似金属城中教学楼的空间点，至于里面有什么就要问001区的玩家了。
001区的玩家很平静，尽管他们知道圣剑会的人在想方设法攻克超级玩家留下的难题，但经过这么长的时间，他们已经从一开始的怒不可遏和心慌难耐变成轻视和不屑一顾，001区人拿不到的东西，圣剑会也拿不到，超级玩家的遗产是那么好拿的？
圣剑会的人真的那么天才，还至于到哪儿都不受待见？
“这里不是出口。”黑脸玩家很是失望。
“没想到你们还真是来找出口的。”徐获故作惊讶地道。
年长的队长道：“我先前的话并不是假的，这里的信息我们也没有完全掌握，很多事情并不是不想说，而是说出来也没有意义……”
“比如你们地图标注出来的据点至少一半是被圣剑会占据的训练场地，而不是你‘推测’的出入口？”徐获挑眉。
一堆人表情各异，又听他道：“我算不上你们的盟友，你们会适当隐藏信息也不奇怪，不过有一点我想问，你们说进入据点范围会被传送离开是事实？”
“那绝对是真的！”黑脸玩家性格比较冲，“运气好的可能会被传送到门户空间的任意地方，运气不好的就直接死在山里了！活着出去的不多！”
这也是他们牺牲了部分人才换来的情报。
“既然你们知道据点其实是训练场地，那所谓的超级仪器存在与否也要画一个大问号了？”徐获继续道。
“这两者其实并不相悖。”女队长道。
“那你们找到过超级仪器吗？”徐获又问，见对方沉默，他才道：“应该是没找到吧。”
一开始他以为001区故意编造了一些信息来掩饰门户空间的秘密，但走入山谷的时候他确定了，他们只是遮遮掩掩地说出了一些真实信息。
比如邱向明拿出的那张地图，地图上的确是外区势力强占的地方，是超级玩家留下的训练场地，同时也可能是他们布置仪器的地方，在找不到别的出路的前提下，强攻这些据点是既是在保护超级玩家遗产，又是在谋求生路。
而他们和瘦猴所说的门户空间的出入口只有一个都是半真半假，出入口肯定不止一个，但双方可能都只知道其中一个。
001区知道的是超级玩家留下的，而圣剑会方则是封锁过修改过后的出入口。
至于001区玩家为什么会这么笃定据点中一定藏有出口，而不是在别的什么隐秘的地方，那多半是因为他们知道，门户空间的出入口只可能在这些地方。
徐获进入门户空间的时候就觉得有点奇怪，不单单是他看到了混乱的时空力量，还因为门户空间太稳定了。
超级副本的其他空间都是封闭的，只能通过小颠倒环进出，特意留出来的门户空间，要么本身就有出口，要么是超级玩家这里做好了进出通道。
而这两个猜测在他看到山谷中的一处时空力量混乱的空间门户时就统一了，同时也明白了为什么超级玩家要在这里留出入口，圣剑会又为什么可以封锁出入口，001区玩家到底为什么一定要拿到颠倒之环……
这一切都是因为门户空间外面其实一个混乱空间，或者说超级副本场地就藏于一个混乱空间中，001区的超级玩家在这个混乱空间中开辟出的安全通道，其实就是给同分区后辈的遗泽，让他们在副本没有持有者的情况下可以安全进出。
外区势力显然已经洞悉了这一点，开辟于混乱空间中的通道要破坏起来太容易了，但考虑到这是超级玩家留下的，想必外区势力为了自身安危也不会把路彻底毁了，最大的可能是用仪器或者道具进行干扰，混乱空间中能不能使用道具暂且不提，时空力量混乱的空间，肯定要同类工具才能生效，所以001区人才想拿到空间超级道具尝试进行抵消，好让通道恢复。

第2547章 文明人
所以事情已经很清楚了，门户空间置身于混乱空间的包围中，很有可能本身就是一个与游戏断联的地方，所以001区玩家才要想方设法夺回这些据点。
当然不管这里本身就是如此，还是由后来的外区势力一手造成，但出去的路被堵死了，至少要找到那条安全的路才行。
徐获不能确定进入混乱空间后就能和外界联系上，即便联系上，要001区人都是用车票离开，那他也走不了，除非还有别的办法。
他的视线落在那些圣剑会的成员上，不过他们可以自由进出，说明这里的确有个通向001区的通道。
“先前你们出去的地方在哪儿？”徐获问：“是不是在混乱空间中？”
001区的众人都沉默下来，而后那名年长的玩家道：“不是我们不想说，是那条通道现在已经不能用了，是不是在混乱空间中我们不清楚，因为我们是从其中一个训练场地进来的。”
“圣剑会的人来了之后，那个通道就彻底关闭了。”
这倒有可能，超级玩家给001区的人留路，肯定会保证安全。
“圣剑会来人中有时间向超级进化者吗？”徐获又问。
“这……很难说。”年长玩家看了他一眼，本来他们也不相信圣剑会中时间向超级进化者，但看到徐获，现在心里也有点打鼓了。
徐获也不为难他们，从进山到现在，他感知到周围至少有接近三十名外区玩家，这些人很多时候都被混乱的时空力量遮掩了，但时不时会回来交换信息和换班。
在山里，嗓门儿和信号光要比通讯仪器好使得多，只不过只能传递比较紧急的信息，真是重要信息，为了保密，他们也会选择面对面交谈。
混乱空间的出入口极有可能就是圣剑会成员打开的新通道，而运气好的话，原先的安全通道也未必真的被完全破坏了。
“朋友，你们话有点多啊，”十来米开外的一名圣剑会成员笑眯眯地道：“想打听情况不如来问我们，001区那帮人嘴里有什么实话。”
“好啊。”徐获接的也很顺口，“你们的使者大人什么时候来？而且我看了一圈儿，这里好像没有金徒，不是说你们来了不少人，绝对安全，现在看起来，你们好像是躲在这里不敢出去啊。”
那人笑了笑，“圣剑会敢来，肯定就不怕事，不然你以为你后边儿的这人连命都豁出去是因为什么？你是副本玩家吧，听猴子说你空间进化和精神进化都不错，一个人单打独斗有什么前途，来圣剑会，保证你很快升到A级。”
猴子就是之前那个瘦猴男人，现在已经和其他成员离开了，看方向应该就是混乱空间那边。
“进化不进化的另说，”徐获没有接他的话茬，而是道：“至少要先活着出去吧。”
那人还是笑，“骑墙的人一般都没有什么好下场，你还是想想清楚吧，在使者大人来之前做好决定。”
周围的圣剑会成员都看着他，眼神算不上友善，当然，更多是针对001区玩家，双方交手至今，圣剑会也因为001区折损了不少人。
“其实我有点好奇，”徐获换了个话题，“圣剑会和001区是不是有什么深仇大恨，要不然怎么会花这么大的代价来围困这里？”
“即使你们真的抢到了这个分区，往后难道还能在这里扎根？恐怕整个001区的人都会视你们为仇人。”
“那就不关你的事了。”对方摆摆手，显然不想再交谈下去。
那位使者大人不知道什么时候到，但很快有两名金徒出现了，他们身上带着徽章，陪伴着一名戴着面具的男人走了过来。
圣剑会这些人，说起来是个玩家组织，也颇有家底，可加入进来的玩家大部分都是奔着资源来的，他们没有什么信念感，成员之间没有什么深厚友谊，而出身和经历的不同，让他们看起来风格各异，更像是临时组合起来的一帮人，那两名金徒也差不多，虽然都有了上位者的气势，但与普通从游戏中杀出去的玩家一样，身上都带着一股野性。
那个戴面具的男人则大不相同。
比起一帮杀人不眨眼的狂徒，他更像是一个“文明人”。
他穿着一件银色长袍，连鞋子都是银色的，由特殊金属打造出来的衣服虽然纤薄但格外有质感，随着微弱的气流，衣服上的纹路会出现一种奇异的滚动感，就好像这件衣服是活着的一样。
对方戴着面具看不清脸，但眼睛好好地露在外面，一对绿色眼瞳犹如翠玉，既有着宝石的美感，也有宝石的冷感。
“为什么这里会有活着的001区人？”对方驻足后，开口便是责问两名金徒，但他的眼睛里却没有更多的情绪，仿佛只是在说一件微不足道的事，而话音一落，几道空间射线便像剪刀一样朝001区的众人绞来！
这不是普通的空间射线，而是杀人的利器，它甚至很难像一般的空间射线利刃那样轻易被察觉到，别说没有进化过的人，就是001这方的两名空间向超级进化者也是在射线切开了突然出现在他们周围的空间屏障之后才意识到了什么！
徐获已经站了起来。
他和画女坐在角落里，本来很不显眼，周身也没多少气势，和001区这二十个精英相比，就像是正菜边的搭头，当然，在那个面具男人的眼中，001区的这二十个人也不值一提。
但他出手挡住了空间射线，那就不一样了。
面具男人眼珠微动，目光移到了徐获身上，又向他身上后的画女看了看，“这里还有一条好鱼。”
特性进化似乎给徐获带来了某种微妙的变化，哪怕是在切断了游戏联系的地方，只要他保持沉默，一般人都不会将注意力放到他身上，所以他主动站出来时才会显得那么突兀。
但也只是一瞬间，因为只要正面对上后，就没有人会认为这是一个可有可无的小角色。

第2548章 平等地对待每一个人
周围的气氛变了，001区的二十人站在了徐获身后，而圣剑会那些散漫的玩家也逐渐收敛了表情，自发地聚集到了两侧，主要是跟随两名金徒，以及分出部分人从另一头围住徐获他们。
“我向来不看好B级以下的虫洞点，这样的分区生出再多人也和蚂蚁毫无区别。”面具人注视着徐获，“能挡下我的空间线，你算一只大蚂蚁。”
这扑面而来的傲慢令人发笑，徐获也真的笑了，笑完之后才问：“这么说来，你肯定出生于A级虫洞点了。”
“不知道你的家族安排你来争夺‘蚂蚁’构建的分区时，你有什么想法，是不是觉得身为‘人’和蚂蚁抢地盘特别荣耀？”
为家族出力做事当然是荣耀的，但和蝼蚁争夺地盘甚至不是一件可以拿出来说道的事，面具人将001区以及徐获视为蝼蚁，所言所行看上去似乎自相矛盾。
然而面具人却很好的逻辑自洽了，他平静地道：“我们是来清理蚂蚁，并非与蚂蚁相争。蚂蚁怎么可能有与人相争的资格。”
徐获指了指他身边的那些圣剑会成员，“他们呢？也是蚂蚁？”
“自然。”面具人毫不心虚，且不虚伪，完全不打算做任何掩饰，他仿佛只是陈述事实，“清理蚂蚁，用蚂蚁就可以了。”
圣剑会那边的成员不少都是些无法无天的角色，有些人加入圣剑会就是为了肆无忌惮的作恶，这样的人在被当着面如此贬低怎么可能无动于衷，但没等他们释放愤怒，几个面有异色的圣剑会成员便被裁成了几段，断肢悄无声息地滑落下去……在场的甚至没有几个人感觉到他动了手！
这一刻，连那些觉得可以事不关己的人也变了脸色，因为面对面具人，他们又仿佛变成了可以任人宰割的普通人，那种性命能被随意夺去的本能恐惧让他们生出了敌意。
事实上在切断游戏的混乱空间中，普通玩家面对时空向超级进化者就是没有多少反抗之力，尤其是面具人这种实力的。
圣剑会的两名金徒显然早已认清事实，二人神色恭敬地立在面具人身后，甚至没有对圣剑会的成员做任何表示，没有呵斥提醒，没有压服威慑，真的完全不在意他们的生死。
庞大的压力下，圣剑会的其他人很快也意识到了这一点，不得已，他们只能按捺住其他想法，将刀剑对准了徐获等人。
面具人丝毫不在意他们的态度，他绿色的眼瞳中仿佛只有徐获一个人的身影，居高临下地道：“我允许你自裁。”
仿佛是施舍给他一个比较体面的死法。
徐获的神情也平静下来，“临死之前，我能问你一个问题吗？”
面具人沉默着，算是同意了他要求。
“你们来了多少人？”
他问的没头没脑，面具人正要说什么，却惊觉周围的时空力量混乱起来，本能使他第一时间以超级空间体打造了一个空间防御屋，然而穿越时空降下的时间力量还是精准地命中了他，在其飞速变老的眼睛中，徐获靠近过来，仿佛是要正面击杀他。
面具人想退，但受时间力量限制的身体已经很难自控，只是轻微的一个晃动，徐获便与他擦肩而过，连多余的眼神都没有给他。
此时此刻，“文明人”与“蚂蚁”的身份似乎颠倒了。
面具人已经是个死人，完全不必在意，徐获要收割的是剩下的圣剑会成员，他原本能够控制的时间力量范围并不大，能够直接引来的时间力量也不算多，所以一次以时间力量能杀的人不多，但这里处在混乱空间的边沿地带，交错的时空力量就是最好的证明，所以他能调动的时间力量，无论是范围还是数量都有增加，不必直接覆盖大片区域，哪怕是一缕一缕的引入时间细雨，也能轻而易举地处理完这些人。
他在这片圣剑会开辟出来的平坦谷地上走动，凡是走过的地方便有时间力量降下，金徒也好，银徒也好，全都被时间力量禁锢在了原地。
“别杀……”逃走没有路，想求饶甚至连口都开不了，徐获平等地对待着圣剑会的每一个人。
“倒了八辈子霉了，竟然在这儿碰上了时间进化者！”有人向着训练场地那边逃，那边还有一些圣剑会的人，不管是求救还是试图拉别人挡刀，他们都本能地选择了那边。
训练场地那边正好也有几名玩家出来，一开始见同伴仓皇逃窜还不明所以，只以为是强敌杀来，但等过来之后看到那一个个姿势各异僵在原地，或是快速衰老，或是转眼成灰的同伴，还有什么不明白的。
逃！快逃！
001区的那二十号人还扎堆呢，倒不是他们不想帮忙，而是他们根本不敢乱走，害怕杀红了眼的徐获连他们一块儿解决了，他们杵在一起，训练场地出来的圣剑会成员自然而然想将徐获这边当成突破口，但跑出几步脑子却突然清醒过来，带着深深的恐惧和战栗，死死地盯着那个单独行走的男人。
只见他转过头来，露出一个浅淡的笑，“里面还有人呢，差点忘了你们。”
“别杀我！我知道使者大人在哪儿！”有脑子转得快的人立刻倒戈，“我带你去！”
徐获抬抬手，一簇时间力量落在了那人身上，看着对方迅速衰老的脸，他道：“我不太喜欢圣剑会的人，自然也信不过你的话，等杀了你们，我自然会去找他。”
虽然混乱空间中好借力，但数量一多，维持的时间就不会太长，徐获本身也要避开时间力量，为了不引起连锁反应，处理完大部分人他就收手了，还剩下的一些运气好的，人老了却没死。
“还愣着干什么，收拾一下。”徐获回头看向001区的人，皱眉道：“手脚快点。”
面具人已经成了骨架，但他的身份不简单，不能单纯的毁尸灭迹，所以将还活着的那几个杀掉之后，001区的人便将他的尸骨连同衣物完整地移到了一处时间力量覆盖的地方，另外还丢了几个圣剑会的人进去，其他已经化成灰飞和一些不太好处理的就原地装起来用药水化了，再将剩余的残渣打包。
徐获盯着他们熟练有序的动作，看来001区很清楚自己的敌人到底是谁。
001区的一众玩家干完活之后回过头来突然对上了他幽冷的目光，心底打了个突。

第2549章 情况不对
徐获在超级进化上有着绝对的天赋，这种天赋是那些A级虫洞点出身的人都望尘莫及的，但他的短板之一就是玩家进化程度，B级玩家，进化率还停留在80％左右，想来要达到A级玩家的进化率还需要不短的时间，这样一个人，很难说他将来的成就有多高。
游戏中也曾出现过这样三向进化拉满的玩家，也因为这名玩家的存在，导致几个虫洞点之间开战，虽然事发地不在他们这里，但就看现在卡门·菲尔德的战斗遗址还能屡次上游戏新闻也清楚，这个人有多强。
当然了，卡门·菲尔德是已经成长起来的天才，难说徐获将来不会是另一个卡门·菲尔德，但他现在还很容易杀死。
不管是001区分区政府，还是目睹这场时间屠杀的二十名玩家，都有可能是泄露他身份的途径，尤其是在场的这二十人，换了别的地方，哪怕游戏渠道被切断他们也有一博之力，但这里时空混乱，精神干扰方面徐获防御又拉满了，他们和圣剑会的人一样，没什么差别！
为了遮掩自己的战力信息，徐获在这里杀了他们是最佳选择。
001区的一干玩家安静如鸡，不光是因为他们的生死捏在徐获手上，还因为他们低估了徐获的实力，假如他们在这里动手，极有可能让他大开杀戒，被困在这里的同伴还有很多。
但出乎意料的是，徐获并没有对他们动手，而是道：“你们知道怎么出山吧？”
“记住我这张脸，要是不想让001区灭区的话，想办法掩盖我的信息。”
“你们先回去吧，我去混乱空间那边看看。”
见他要走，年长玩家连忙道：“混乱空间那边可能不一定有出口！”
徐获并没有因为他的话停留，摆摆手道：“没出口一定有人。”
看着他的身影消失在树林之中，001区的其他人才围过来，“怎么办？”
“再检查一遍，不要有疏漏。”年长玩家脸色凝重，“如果他的身份信息泄露，001区的情况只会更糟。”
“从现在开始，你们不能离开我的视线范围，一旦脱离将被视为叛徒，回去之后我会向上级申请催眠治疗。”
“行动吧！”
在场的玩家异口同声：“是！”
徐获说的没错，他顶着001区人的脸，如果让人知道他是时空双进化，为了斩草除根，外区势力一定会趁着他还没有成为顶尖A级玩家之前想方设法杀了他，到时候整个001区都将沦为人质！
徐获可以一走了之，倒霉的还是他们！
和001区的玩家分开之后，徐获便让画女先出去和泡泡豆会合，他不能在这里将画女收起来，因为这里时间力量混乱，可能会留下影像。
“跟着001区的人，必要的时候让他们保护你。”他叮嘱道。
画女点点头，朝他挥挥手转身小跑离开了。
徐获加快速度，沿着山林中的安全通道去往混乱空间的出入口，沿途遇到的圣剑会玩家无论是什么身份，照面就杀。
而他抵达混乱空间出入口的时候，正好碰上圣剑会的“使者大人”从里面出来，混乱空间也是一个很好的训练场地，圣剑会会安排人进去碰运气一点都不奇怪，因此守在这里的人也不少。
徐获没有第一时间靠拢过去，而是动用空间力量和精神力量具化物进行一次围杀，圣剑会这边当然也有超级进化者，但和001区的比起来就差得多了，哪怕其中有勉强能挡住几次攻击的人，也会被随后而来的时间力量杀死。
短短几个呼吸的时间，圣剑会便死了二十多名A级玩家，余下的人早已发现了徐获的位置，但人藏在混乱时空力量的夹缝中，他们也无可奈何，而且因为他的动作幅度过大，让本来就不太稳定的混乱时空入口变得更加混沌起来，两名围在使者大人身旁的玩家甚至是因为人挤人没有躲避的空隙而直接被空间射线利刃刺死的！
“蠢货！把防御服穿好！”披着斗篷戴着半截面具的使者大人气急败坏地朝身边的人吼叫，又连连往混乱空间中退去，并以信号灯向附近传信，训练场地一方没有回应之后他便毫不犹豫退进了混乱空间，并拨动空间射线将门口封了起来。
混乱空间的危险对任何人来说都是一样，时空力量好用也代表它们更不稳定，一旦某处有力量波动，其他地方也可能跟着动起来，就像是大面积的浮冰，当其中一块撞向第二块，第二块再撞向第三块时，撞击的方向、范围和数量就不可控了，且极有可能会酿成一场无法控制的海啸，所以圣剑会的使者堵门也堵的十分仓促。
徐获没花什么力气就重新开了个门出来，期间他观察了一下，混乱空间与门户空间相通的地方大约有二十来米高，整体像一个撕裂的口子，口子的边沿和上方较为稳定，只剩中间十来米高、七八米宽的一个通道还算通畅。
虽然其中也有空间射线利刃浮动，但比起进入之后的其他地方稳定太多了，看上去就像是一条被提前开辟好的通道。
也许是超级玩家留下的。
看着脚下碎裂浮动的岩石，徐获略作停顿便跨了进去。
圣剑会那些人并没有走远，所以他没跟太紧，双方保持着一定距离，通过对空间射线的操控来交手，又因为场地限制，双方又都留有余地。
徐获还以为里面是圣剑会设下的出口，但越往深处走，越感觉到来自时空力量的压力，深入不过两百米，他便觉得自己走在万千刀锋下，别说有什么大动作，就是走路时摆动手臂都要担心是否会引起时空力量的暴走。
情况不对！
意识到这一点的同时，他打开了精神门户，经这过来的路形成的狭窄通道返回到空间入口处，而他前脚才跨出去，后脚那条通道便被倾轧而来的时空力量彻底碾碎，圣剑会的人身处其中，不知死活。

第2550章 徐先生
混乱空间的出入口的确合拢了，且往里走几百米的通道都被混乱空间重新占据，即便是有离开门户空间的门户也被彻底埋了。
在门口站立了几秒，徐获才掉头离开。
通道虽然归于混乱，但空间与空间之间的裂缝没有消失，那些翕动的时空力量速度渐渐放慢，没过多久，原本的通道又开始出现。
又过了十来分钟，才有人从空间通道中探头探脑地走出来，确认没有危险后，这人吹响哨子，跟着剩下的人才从里面出来，其中的“使者大人”吩咐其他人，“赶紧向其他人报信，再安排人来守这个通道……”
然而话话没说完，数十道空间射线利刃便从不同的方向射出，将他与另外几名圣剑会玩家齐齐贯穿。
徐获走了出来，点着人头，“才八个人，我记得刚才进去了九个。”
他说着看向混乱空间通道，高声道：“出来吧，使者大人。”
几秒后，通道里才有一个相貌平平的男人出现，他脸色阴沉地看着徐获，“你怎么看穿我身份的？”
“可能是时间太匆忙，也可能是你觉得别人都蠢，所以伪装的时候忽略了身高。”徐获笑笑道。
“不愧是001区的精英，身高体型这么接近也能被你看出破绽。”使者并没有走出来，而是站在原地道：“很遗憾你找错了地方，这里没有出口。”
“是吗？”徐获往前走了一步，对方连忙叫停并后退了一步，“据点没有消息送出去，马上就会有人赶来支援，你盯着我也没有意义，你杀不了我，还不如趁这个机会逃走。”
“这么怕死都没走，我信你说的这里不是出口。”徐获道：“不过我很想知道里面到底有什么，能让躲进去的人安然无恙。”
他说着动了动手指，混乱空间入口的空间力量跟着移动起来，“不如你再进去试一试，我想看看要是整个空间都乱起来了，你是不是还能安然无恙。”
使者脸都绿了，喝声道：“你别乱来，破坏了混乱空间你们001区的人也别想出去！”
离通道的入口太近了，他无论如何也快不过混乱的时空力量，于是稍作停顿后，他便主动提及，“你们不是一直想找门户空间的出口吗，这里面的确有一个出入口，但不是精于空间力量的人根本出不去，恐怕只有继承超级副本的人才能使用，你找到了也没用。”
“噢？那你在里面做什么？”徐获道：“总不会是好心地帮忙开门吧。”
这当然不可能，使者威胁道：“通道和出口虽然是独立的，但门户空间处在混乱空间之中，混乱空间却是相连的，你破坏这条通道极有可能波及到其他通道，到时候大家都别想出去！”
“有道理。”徐获似乎被他说服，放开了手。
使者松了口气，正要再接再厉说些什么，可下一秒，他的身体就僵在了原地，惊恐的表情伴随着他脸上飞速增长的皱纹迅速放大，几个呼吸的时间，人就断了气。
徐获将他的尸体扬了，又将他与其他圣剑会成员留下的仪器、道具还有防御服全部收拢，塞塞捆捆弄成了一个大包裹。
他没有进入通道探查，既然进去也不能离开门户空间，没必要冒险，另外，既然圣剑会的人同样无法打开超级玩家留下的其他通道的门，那就说明原先预留给001区玩家的出入口并没有封闭，而是被圣剑会堵住了。
其他通道所在的据点，一半是为了占据训练场地，一半是为了吸引火力，引001区玩家前来，减轻真正出口那边的压力。
训练场地固然重要，但当001区玩家意识到外界的情况更加危急，而圣剑会的人又无法从训练场地中获益的时候，他们就会集中全部精力寻找出口。
情况已经很明了了，只要001区玩家集中攻克原来的出口通道，要出去应该不难，可能连超级道具都用不上。
他折返的时候又碰上了几个负责传递消息的圣剑会成员，照旧杀了再打包带走，等他重新来到据点山脚下时，专门留下来接应他的昌羽先一步露了面。
之前跟他进山的二十名玩家已经不知去向，但原先负责夺回这个据点的001区玩家倒是大部分都回来了，徐获下来的时候也碰到了几个，情况已经和他们说清了。
“给我给我！”画女立马过来接他的包裹。
徐获顺手给了她，对昌羽道：“估计唯一能出去的门还是超级玩家给你们预留的那一个。”
昌羽颔首，“我们这就出发。”
徐获不关心他们的人员安排，跟着大队伍前往门户空间的另外一个训练场地。
这一次就比较远了，他们全力赶路也花了足足半天时间，到的时候场地周围已经聚集了不少从其他据点赶过来的玩家。
玩家扎堆和A级玩家扎堆，场面看起来又不一样，这些玩家，哪怕没有二次进化过，体能和精神力也比一般同等级玩家强得多，001区精锐中的精锐，万里挑一、十万挑一的人才大部分应该都在这里了。
徐获的身份只有少数人知道，更多只当他是个陌生面孔，见他跟着昌羽过来，视线一晃而过就算了。
昌羽带他去见了第一小队的队长。
001区的队伍来自不同的势力群体，小队之间相互独立，但负责总指挥的是第一小队，来的路上昌羽已经说过，第一小队的成员分别来自军队、执法部、分区政府，还有玩家组织。
玩家组织成员能在这么重要的任务中占据一席之地着实令徐获惊讶，但真正见到人的时候他便明白，这些人为什么能成为第一小队成员。
这些人已经是顶尖的A级玩家了，进化率恐怕进无可进，要是真的得到一个超级副本，很难说不会升级为超级玩家。
“徐先生。”代表军队的玩家姚远率先过来和他打招呼，这个两米高、体型似熊的汉子说话却十分客气，“请入座。”

第2551章 占区模式与分区为质
001区分区政府的议事厅内，以瓦伦为首的议事会及部分议事会参选人正沉默地等在桌前。
这里的桌子，至少一半以上都是空的，那些空掉的桌子，是分区政府总执政官，及原议事会三分之二成员的。
没有来的这些人原本才是整个分区政府的核心成员，但现在所有人都不在，他们及其家属，还有在场的分区政要人物的家属都在同一天，也就是遗物区域被封锁的当天失踪的，至今已经超过一个月，目前还没有任何真实有效的信息传回。
这些人的失踪与圣剑会脱不了关系，但001区的实力并不弱，要一口气抓走这么多政府要员，光凭圣剑会做不到，这样迅速又滴水不漏，只能是隐藏着的更强的对手。
一件放置在要员家中的回溯仪器，恰巧记录到了对方的踪迹，哪怕隐藏了身份信息，但从其行动习惯来看，多半是来自某个分区的大势力，至于到底是哪一个，001区的人无法查清，哪怕是B级也有好几十个虫洞点，这些虫洞点中有实力有底蕴的玩家家族何止千万？
所以根本无从查起。
但对方的目的却很明了，想用自己的人替代001区原本的政府要员，将001区变成一个供给区。
001区融入游戏的时间不短了，所以他们很了解一些高级虫洞点大势力的手段。
一般而言，高级虫洞点并不会对刚刚出现的分区或者刚刚融入游戏的分区动手，那不值得，玩家和分区一样，都是一项资源，而玩家进化也代表着分区进化，只有进化得更好，分区内的资源才会更多，这些资源，当然也可以成为高级虫洞点的资源。
但也有例外，比如正好缺试验场地或者养殖区，也有可能直接安排摧毁一个分区来用。
而对久入游戏，有一定实力的分区，其他分区想要接手就没那么容易了，一来是分区多而大，真的要控制起来需要人手和精力，二来一旦把控不好，极可能会遭到反噬——游戏最初进化时没有从多个分区直接合并一个分区、多个虫洞点合并成一个虫洞点，除了是进化的先后间隔时间不大之外，还有就是来自玩家的报复，曾有分区为此付出了惨重的代价。
当然，这并不能断绝强大分区的野心，毕竟一个分区的资源是有限的，与其内斗，不如外抢，所以这就催生了三种占区模式。
第一种是玩家开战，打赢了的自然可以拿到分区。
第二种就像是现在的001区这样，明面上不公开，暗地里慢慢过渡。
还有第三种，那就是直接屠区，既然担心日后被报复，那么就让这种可能性彻底灭绝。
屠区对于科技比较发达的分区来说不是难事，甚至可以说非常简单，因为每个分区都储存着一定的超大规模武器，他们只需要安排人对武器进行干扰，分区立刻就会自爆。
当然这种方式用得很少，尤其是已经发展起来的分区，为了掠夺资源而已，没必要用这种损失不小的办法。
但这的确也是一种办法，所以一旦分区被选中、被盯上，分区里的所有人就都成了人质，强大分区甚至不需要付出任何实际行动就有可能拿到一个分区。
像001这样的分区，实力足够、资源足够，那就不能轻易使用屠区的手段，而公开开战又将面临巨额损失，采用暗中过渡的方式最合适，这样既能减少伤亡，又能将消息控制住。
恰逢001区议事会选举，这就更好了，只需要在适当的时机让001区本区要员退出，新的人自然就能替代。
001区后知后觉，意识到背后的阴谋时已经不可挽回，而他们又不能公开即将被侵占的消息，一是保护被抓走的人，二是为了保护那些什么都不知道的普通人，但沦为供给区的下场有目共睹，分区政府怎么可能甘心让子子孙孙毫无知觉地沦为别人的养分？
力挽狂澜来不及，他们就只能指望时间，种下一个因，希望将来能结出他们想要的果。
最终的选举日还没到来，但半天前他们放弃了寻找要员的家属，八个小时前放弃了寻找要员，七个半小时之前调集了军队、执法队、玩家组织所有的高级玩家待命，六个小时之前，分区政府所有在职工作人员全部脱离办公大楼，五个小时之前，联合首都开始戒严，所有游行示威的民众被全部驱散，四个小时之前，001区内中大型城市周围的军事基地进入封禁状态，三个小时之前，所有在外执行机密任务的玩家被召回，两个小时之前，分区政府办公区解锁游戏断联，一个小时之前，提前做过天赋筛查的孩童已经被分批、分向送离……
还有很多其他的任务在秘密进行着，但时间紧张，而外区势力也不会允许他们将重要资源带走，所以除了孩童和高智商人才，其他一切折中取量，至少要为001区留下一笔不见光的财富。
会议桌上放着一部特殊加密的终端，这部终端可以直接联系到第一小队的所有成员，一旦他们返回001区，终端就会立刻接收到信号，而他们围桌在这里的最终目的是要等，等一个结果。
如果新的超级玩家诞生，001区的危机很快就会度过，但如果仅是部分玩家逃出，他们的最新命令就是撤离。
假如001区被成功侵占，那么这批精英玩家既是火把也是火种，他们的实力和经验足够教育此后的很多代人。
“瓦伦先生，只剩下八个小时了。”先前迎接徐获三人进入分区政府的那名玩家来到瓦伦身后提醒，还有八个小时，就是宣布最终选举结果的时间。
瓦伦深深吐了口气，看了眼同样坐在桌旁的另一名外区竞选者，这是他的同事，也是他的同志，双方目光交汇，都微微朝对方点了点头。
“碗家那边你亲自去一趟。”瓦伦道：“先送英雄一步，我这个罪人随后就到。”

第2552章 隔着时间的会面
整个001区暗潮涌动，相比分区政府的压抑与悲愤，外区势力一方就要从容多了，除了本身就在001区生活的外区玩家出力，再加上圣剑会鞍前马后，真正促成这一场占区战争的人甚至只来了寥寥几人。
除了那名被徐获杀死的银袍人，其他都在距离001区不远的一处空间舰船上，完全没有涉足001区。
在那名银袍人久未从001区返回后，有一人离开了舰船，打开超级副本中超级玩家预留的通道进入了001区。
那么巧，他选的就是徐获刚刚去过的那一条通道。
这条通道虽然打不开，但守住这里的圣剑会成员已经死光了，001区安排了几名玩家过来看守，因此对方刚从通道中走出便遭到了袭击。
来人穿着一身休闲的运动套装，随意地在脸上罩了个水晶面具，如入无人之境般步出通道，并抬手轻轻在空中一点，那几名袭击过来的玩家便被看不见的空间力量切成了几段。
“下手重了。”来人的一双蓝眼睛在尸块上停留了一瞬，指挥剩下的两名玩家，“把你们的同伴带回去吧，不要为了毫无意义的事送死。”
同伴当着面被杀，那两人岂能善罢甘休，但动手的结果就是步了同伴的后尘。
“为什么总有那么多人听不进去人话。”蓝瞳人叹了口气，沿着混乱空间的通道往更远的地方走，待到训练场地那方，他看了眼躺在草丛里的银色长袍，难以遏制地发出笑声，“竟然死在这里了，还真是阴沟里翻船，让人耳目一新啊。”
蓝瞳人没有去拾捡尸骨，也没有触碰周围的时间力量，而是拨动了一下食指上的宝石戒指，随后此地的时间力量便动了起来，互相震鸣之时，一道道属于过去的影像重现，仿佛影片一样切分多个画面，时而前进，时而后退。
“我允许你自裁……哈哈哈！”蓝瞳人捂着肚子笑得直不起腰，“上哪儿学的这话，真是要把人笑死！”
随着时间回溯的持续，他看到了银袍人的死，也看到了杀死他的人。
“没把别人笑死倒是把自己笑死了。”收敛起笑意，他仔细端详着时间力量杀人的整个过程，最后转动戒指，让画面停留在了徐获转身的瞬间。
仿佛面对面一般，蓝瞳人隔着时间与徐获相见了。
一切容貌装饰都是假的，但唯有眼睛透露出的信息，可以穿过光阴永远停留。
“时间、空间、精神，三向超级进化，却这么不小心。”蓝瞳人挥散了空中的影像，“是觉得别人找不到你吗？”
似乎在缅怀什么，蓝瞳人又在原地站了好一会儿，才转身离开，而他离开不久，这里的空间力量便开始暴动，连带着混乱空间的入口也被完全摧毁。
几分钟后，混乱时空与训练场地所在的据点彻底断开，覆盖在山区的混乱时空力量也归于平静。
而此时此刻，远在另一个据点的徐获正在与001区的玩家深入混乱空间中的通道。
颠倒之环并没有让通道口的时空力量恢复正常，所以封锁通道的不是仪器，因此他们还是要另想办法将通道打开。
001区这方的空间向超级进化者不少，但进化程度都不是很高，邱向明都算其中的佼佼者了，所以他们一直没能把通道清出来。
徐获已经掌握了多面空间体，要强行在混乱通道中开一条道来不是问题，问题在于，他这边清理，藏在通道里的另一个超级进化者可能会故技重施，等对方意识到他们打开通道只是时间早晚的问题，或许会狗急跳墙干脆摧毁通道！
而就在他们小心翼翼将通道内混乱的空间体慢慢推开时，一阵强烈的空间震动从远处袭来，刹那间散布于通道周围的空间体开始碰撞、崩坏，无数的空间射线利刃像是要捅穿整个空间一样重复生成又消失，其势之烈，仿佛一场毁天灭地的浩劫！
徐获与一起进来的第一小队缩在通道的一侧暂避风头，徐获能制造的多面空间体屏障十分有限，勉强造出个护盾也罩不住所有人，好在超级玩家留下的这个通道没有被摧毁，让他们安全度过了第一次空间风暴。
此时混乱空间中的空间力量很多地方已经达到了肉眼可见的程度，这意味着这种空间波动一时半会儿绝对不会结束。
“走不了了！”徐获果断道：“要是超级玩家留下的通道够结实，等到空间风暴平息再来不迟，回去！”
眼看出口就在前面，他们却不得不后退，第一小队的人十分不甘心，但他们知道轻重，立刻跟着徐获往回走。
现在空间波动还不强烈，第一小队的空间进化者制造出的空间屏障十分有效，走出几步后对方便忍不住道：“趁着这个机会，我赶去通道，先把消息带出去再说！”
第一小队的带队人，那名魁梧的军区将军一手将人摁住，“不差这一时半会儿，要是走到一半空间风暴再起，你就永远也出不去了！”
说完他将人往前面一推，命令道：“快走！”
花了几分钟时间他们才从通道中撤离，前脚刚出空间裂缝，后脚新一轮的风暴就将通道席卷了，甚至连外面的空间都产生了波动，而两轮的空间风暴干扰到了空间中的混乱时间力量，一些持续的时间力量消失了，虽然没有新的时间力量进入，但混乱的空间力量也足以成为人命收割器。
001区守在外面的玩家在撤出山林期间陆陆续续折损了几十人，这还是他们每个人都穿了几层特级金属防御服的基础上。
等到徐获他们也撤出来，待在安全的地方再看山林中涌动的力量，只觉得后怕。
“通道里面的圣剑会成员还活着吗？”昌羽喃喃道。
“这应该是个意外，”徐获道：“除非外区那边来的是超级玩家，否则没谁敢在这样混乱的空间中制造空间风暴。”
那条通道能不能留下来都要看运气。
“我们时间不多了。”昌羽道。

第2553章 通关
“我看十有八九是通不了关了。”恢复得不错的泡泡豆站在徐获身后道：“虽然副本场地中的时间和001区有出入，但我们进来这么久了，001区的选举应该快结束了，结束之前碗家人就得死，估计差不多到时间了。”
按照之前瓦伦透露的信息，碗家人死后就轮到外区竞选者出局，外区竞选者出局后，瓦伦上吊自杀，然后就是分区政府与外区势力的决战，同时也将外区势力永远打上阴谋者的烙印，让001区的子孙后代仇视外区势力，从而保证不让001区的人在不知不觉中走向死亡与绝境。
徐获注视着空间裂缝的方向，不管他多想通关，现在都不能进去，等到风暴平息后通道和出口还没有被摧毁的话，也许还有一定的转机，但如果连出口都毁了，事情就真的成了定局了。
而且空间风暴来得突然，他担心001区出现了新的状况，不知是否和他杀死的银袍人有关。
第一小队已经接到先前徐获去过的混乱空间入口彻底消失的消息了，姚远对徐获道：“很有可能是外区势力察觉到了什么。”
徐获皱着眉头，他虽然在身份上做了伪装，但那里时空力量混乱，很难说不会将发生过的事情记录下来，银袍人身份特殊，有人来调查他的死因一点也不奇怪。
他之前没有试着去搅乱那个空间裂缝周围的空间力量，是出于维持通道的考虑，如果超级玩家留下的通道和出口彻底消失，那困在这里的人不知道要什么时候才能离开，只是他没想到会这么快，毕竟门户空间和外面有时间差，而银袍人那方只要没安排更多人进来找他，事情应该不至于走到最坏的境地。
现在那个空间裂缝消失了，空间风暴形成，001区的人出不去，外区势力当然也无法进来，对方似乎已经觉察到银袍人的死，但却没有任何表示。
不清楚这中间出了什么差错，但事已至此，除了等待别无他法。
“你看这个。”画女不知道从哪儿翻出来的道具，捏了好几个之前在金属森林见到的金属变异兽，仔细一看，每一个变异兽的屁股上都画着人脸，有泡泡豆，邱向明，还有那个被盖了章的中年男人，第一小队的人也有幸加入。
“这会不会不太礼貌。”徐获道。
画女看向姚远几人，姚远很是和善地说：“没关系，孩子玩闹而已。”
比起在场的A级玩家，他们的年龄的确算得上“孩子”了。
徐获已经从姚远那里知道留守在那座山里的几名001区玩家已经死亡，任何有用的信息都没有被带出来，而两地跨度太大，没有道具仪器辅助的情况下，他无法在短时间内来回，一旦离开，恐怕无法第一时间在空间风暴停息后寻找出口。
犹豫片刻，他有了取舍，还是决定留在这边。
“风暴好像变小了很多！”在前面观察的邱向明折回来道：“比预估的时间短了很多，应该是先生为了留下通道在混乱空间中做了安排，所以才不至于让混乱空间陷入完全无序的状态。”
“我去看看。”徐获叫上画女，让她跟紧自己。
山中的时空力量虽然没有完全静止下来，但好歹有地方让人通过了，徐获与第一小队的人开道，深入山中确认没问题才发信号让其他人进来。
这附近的圣剑会成员被清理过几次了，第一小队也不是第一次探查通道，只是每次都被藏身在出入口的玩家挡了回来而已，他们与圣剑会你来我往地争夺这个训练场地好几次，直到刚才一场空间风暴，圣剑会那边好像才彻底没了人。
顺利地抵达空间通道的入口，徐获释放精神力往前探查，果然，通道周围的空间体已经变得很稳定了，通道也有逐渐恢复的趋势，为免被圣剑会截胡，这一次他们没有继续等待，而是直接入了通道。
出乎意料的，这一次他们非常顺利，前面甚至没有故意被堆叠起来的空间体堵路，十来分钟时间，一行人便到了通道的尽头，也就是出入门户所在的位置。
一座反射着五彩光芒的空间体构成的巨型大门立在一片白光之中，而它之后分别有数条多面空间体带延伸出来，深深与混乱空间相连，像是被混乱空间束缚，又像是束缚着混乱空间。
大门上残留着少量的血迹，而周围空无一人。
“难道守门的圣剑会成员死在那场空间风暴中了？”邱向明猜测，“不过为什么没有人再进来，他们不可能不知道自己的同伴死了。”
“从这扇门出去，有三个接应点，一个在分区政府的秘密实验室，一个在雪拉夫人的庄园，还有一个在联合首都外的一座深山，”姚远对徐获道：“不过我们被困后，这三个地方就都被外区势力占据，出去恐怕还有一场硬仗，且外面也极有可能被封禁了，小心。”
徐获示意画女抓紧自己的手臂，随后抬手抚上这扇有了实体的空间门，门没有打开，而是空间力量翕动，让他直接穿了过去，也就是穿门而过的瞬间，他收到了游戏通知：
【恭喜玩家路人甲通关副本“猫胡子果的旅程”。】
接触到地面的一瞬间，徐获便意识到自己被传送的位置应该是雪拉夫人的庄园，抬头时正好与一个坐在房间里的蓝瞳人打了照面，仅仅是目光交汇了一瞬，下一秒，他又从房间里消失了，快得犹如鬼魅浮影，只是乍然现于人前。
“跑得还挺快。”蓝瞳人站起身来，有些遗憾地道：“看来只有下次再见了。”
说话间，他一个转身，人也从房间里消失了。
与徐获一样被随机到雪拉夫人庄园的还有包括姚远在内的三名第一小队成员，他们稍晚一步，只来得及看到蓝瞳人的背影，惊愕戒备之际，却见雪拉夫人身边的玩家推门进来，对着他们露出笑容：
“占区事件已经了结，我们的分区、我们的家，保住了！”

第2554章 第二个启明星
无论姚远等人如何震惊与疑惑，此时的001区已经全面解除警戒状态，预备“被杀”的碗家人在千钧一发之际保住了性命，外区竞选者准备好的“告罪书”被深深锁入抽屉，瓦伦先生亲自出面公开碗家人的获救，以及恭贺外区竞选者成功进入议事会，联合首都解禁，一直没有露面的总执政官携夫人出现在分区政府上方的投影中，宣布001区将举行一场为期三天的庆典，邀请所有普通民众走上街头为议事会选举的圆满落幕落幕庆贺。
一场即将席卷全区的风暴带来的压抑和紧绷在短短几个小时内消失的无影无踪，知情的，不知情的，都将在这场欢庆中庆祝着001区的转危为安。
“为什么会这样？”不光被困的A级玩家，分区政府中很多人甚至都不清楚发生了什么，而在一道道新命令发出去后，总执政官召见分区政府的重要成员和第一小队成员，在政府大楼中进行了一场紧急会议，公开了这次危机解除的始末。
原来是瓦伦先生等人正要进行最后的努力时，一名银袍人出现在了会议室中，言明是代表占区势力来与他们谈判的。
谈判的过程也很简单，对方只提出了一个条件，那就是001区要在接下来的二十年，每年提交全区税收的四成作为占区方撤出001区的补偿。
是的，外区势力放弃了对001区的侵占，但撤退的条件是让001区弥补他们这次行动的损失。
听起来很荒唐，入侵者打到一半不想打了，还要被入侵者承担他们这次的开销以及往后二十年的预估损失，并且这还是施舍给001区的一个机会，一个可以保住自己家园，避免战火殃及全区的机会。
占区计划的施行绝对不是谁想当然就能开始的，这件事必定从很早就布局，期间的人员调度、物资职员都会安排到位，绝对不会出现临上战场还要东拼西凑的情况。
现在明面上看起来是圣剑会的人在奔走，但劫走总执政官以及政要人员及其家属的人则多半是占区方的，占区计划开始已经一个月了，他们甚至都没有露面。
之后的情况也可以大概预料到，如果圣剑会的人不顶事，分区政府又反抗到底，占区的真正操作者一定会出面，分区政府甚至无法猜测到占区方为这一次战役准备了多少人……
付出了这么巨大的前期代价，占区方绝对不会轻易离开，001区的税收算什么？拿下001区，所有资源都归了他们而且依照001区的情况，别说二十年，就是五十年也能稳定地为占区方提供资源和补给，这么轻而易举地松开，还放弃了之前在001区的经营，这实在让分区政府想不通。
但想不通也没办法，占区方开出了条件，他们就必须要接受，不然就是开战。
于是银袍人拿着一张合同离开后，被抓走的人质放了回来，隐匿于001区各枢要地带的玩家撤退了，还有圣剑会以及那些原本居住在001区此次露了面的潜伏者，全都走得干干净净。
确认他们是真的放弃了占区计划后，001区才全面解禁，也安排了人去遗物区域的出口接应姚远等人。
姚远等人来到分区政府，也是为了通告门户空间内发生的事。
直到听说徐获是三向超级进化者，且有一个银袍人死在了门户空间里，政府要员们才隐约猜到了占区方撤退的原因。
“难道他们以为三向进化者是我们分区的人？”有人揣测。
“如果他们知道三向进化者是我们的人，提出的条件应该还有一个，那就是让我们把人交出去。”瓦伦道：“可能这其中发生了什么我们不知情的变故。”
“莫非是三向进化者的故人，那样的天才，背后肯定少不了指点者。”
“或是有人想卖他一个面子，毕竟是三向进化者，难保将来不会成为下一个卡门·菲尔德，这样的人，只要死不了，就绝对是悬在头上的利刃。”
“也有可能是占区方的内部斗争，他们精力不济，所以拿钱走人。”
……
“这次我可是给你面子，”驶离001区空间的舰船上，一名银袍人向身旁举杯，“要是别人开口我绝对不会同意，你不知道我爸骂起人来有多狠，家里的兄弟姐妹那么多，肯定也会笑话我。”
坐在他旁边的蓝瞳人放下把玩的水晶面具，端起酒杯和他碰了碰，“我的面子还值点钱，你家里的长辈说不定更高兴。”
银袍人笑着喝光了杯子里的酒，又给自己满了一杯才道：“不过我很好奇，你只是来凑凑热闹，怎么突然对占区战事有兴趣了？”
蓝瞳人不在意他的试探，眼睛盯着转动酒杯里滑动的酒液，“发现了一点好玩的事，说不定将来还有更好玩的。”
“你堂弟死的挺冤枉的。”
“同姓而已，他那一支离我家十万八千里了，不老老实实待在舰船上，死在超级副本里有什么奇怪的。”银袍人毫不在意，顿了顿又说：“不过超级副本留在001区浪费了，还是得找人去弄回来。可惜是空间类的超级副本，我家找不出这样的人才。不知道你家有没有兴趣？”
蓝瞳人笑了笑，舒展双臂靠在椅子上，“我家那帮老东西有的好东西还少吗？超级副本的事我替你保密。”
“好兄弟！”银袍人又干了一杯，带着几分醉意道：“要说你家那些长辈也不知道怎么想的，放着你这个天才不培养，净找些歪瓜裂枣来充门面，他们难道就不想要第二个启明星？”
有着“菲尔德启明星”美称的卡门·菲尔德的外孙，也是E27虫洞点最高执政官——凯罗尔·菲尔德，此时轻轻一笑，“在黑暗中栖身的人怎么会想要启明星，他们比谁都怕再出现第二个启明星。”
“不过我跟外祖父比差远了，够不上启明星这三个字，”凯罗尔漫不经心地道：“但有个人可能够得上。”
“谁啊，”银袍人酒醒一半，“能不能请到我家去？”
凯罗尔笑而不语……然而他怎么也没想到，那个他认为够得上“启明星”的人正在某个车站里奋力地将陷入淤泥的双腿往外拔。

第2555章 来得早不如来得巧
来得早不如来得巧，车站刚刚经历了一场战斗，现在整个车站被淤泥淹了两米高，徐获也没料到从001区出来就碰上了这种情况，情急之下他本来想用空间屏障挽救一下，然而脱离了超级副本空间，体内限制水魔方的两股力量便消失了，水魔方屏障重新出现。
当然水魔方屏障也能挡住淤泥，只是它仅仅是贴在身上，还是避免不了他整个往下扎，而这时候要想改用精神力量具化物已经来不及了，一时判断失误，双腿就插进了淤泥里。
这淤泥粘性十足，本来想用滞空道具脱离，没想到普通的滞空道具根本把他拔不出来，只能一边用具化物拉着自己一边往外扯。
同样和他陷在淤泥里的还有好几个玩家，这些人更倒霉，他们大概是没有参与到刚才那场争斗中的，一时不慎着了这个损招，人直接被埋在了里面，这不，刚把头弄出来就开始咒骂，还扬言要把弄出这些淤泥的人拉出来千刀万剐。
“各位，要不要我帮忙啊。”一个倒挂在车站顶上的玩家笑眯眯地亮出手中的药剂，“独家配方，百分百稀释，保准让你们瞬间忘记挥之不去的黏腻感，重还一拔就出的舒爽！”
“就是你小子吧！”另有玩家朝上方扔出道具，想把人弄下来，但对方却像壁虎一样，贴着天花板攀爬迅速，轻易地躲开了攻击。
车站内部，玩家们动手十分小心，没用什么大杀伤力的道具，但人数一多，这人也被追得有些应接不暇了，一边跑一边道：“我只是卖点药剂，你们犯不着杀人吧！要还是不要啊，难道你们打算这样拔到上车？面子都不要了？”
众人一听更是恼火，不但用了道具，连特性也用上了，两个回合下来，挂在天花板上的人便在特性的禁锢下头朝下栽进了淤泥里，要不是有防御道具，只怕连脚都要让人削了。
徐获陷得不深，好歹是把自己拔出来了，他站在具化物上，蹲身瞧着下面两脚朝天的人，问道：“要不要我拉你一把？”
那两只脚奋力地挥舞起来，明明白白地表示着拒绝。
不过徐获还是帮了帮忙，用具化物拽着对方的脚把人往外提，一扯一松，颇有拔河的架势。
那名玩家已经倒出药水溶解周围的淤泥，如他所言，效果的确非常好，至少他周围的淤泥都已经失去了黏性，除了糊他一脸脏污没有别的作用了。
人被提了出来，不过具化物也裹在了他身上，尤其是脖颈部位这样要命的地方。
男人被倒吊在半空，还是举起了手表示自己没有反抗，“朋友，误会了不是，你先放我下来，你要是有兴趣的话，这些药剂我都可以给你啊！”
“我对药剂没兴趣。”徐获看着他，“只不过我现在心情不太好。”
“我理解！”男人连忙道：“人都有心情不好的时候，你看我要是奉上两件高级道具，能不能让你的心情好点儿呢？”
徐获听笑了，把人放了下来，“这么怂你还敢当众勒索？”
男人往淤泥上扔了个道具站上去，擦着脸上的泥巴道：“我怎么能是勒索，只是想让大家花点钱买我的服务而已，而且先说明，这些淤泥可不是我弄出来的。”
“不是你还有谁！”另一边也有玩家出来，脱身之时匕首就抵在了男人的后颈上，阴恻恻地说：“你要是能指出第二个人，我就放过你。”
“真的不是我！”男人十分激动地喊：“要是我的话我还敢出来跟你们做生意吗？你应该问刚才那两个打架的呀……”
话说到一半，他便趁着对方不注意绕开了道具，一个弹射上了天花板，“冤有头债有主，你们杀错了人不要紧，没出了气不觉得更气吗？”
道理是这个道理，但这小子怎么看怎么欠，让人恨不得立刻打他一顿出气！
好在这时候有列车到站了，玩家们陆续上车，走了好几个人，这才让男人躲过一劫。
现在车站里只剩下三名玩家，一个在天花板上，两个靠墙贴着。
见他们盯着自己，天花板上的男人露出个讨好的笑容，“相逢就是有缘，既然这么有缘分，我们又何必辜负呢？”
“你以前是做什么工作的？”徐获问，为什么会有一个人看上去平平无奇却总想让人迁怒？
“那什么，社区工作人员……”男人有点心虚地道。
“社区工作人员，我看是调解员吧，一看你那德行我就知道。”剩下的另一人是个女玩家，冷冰冰地道：“我前夫吃喝嫖赌抽又家暴，我挨了三年打住了十几次院才跟他离了婚，孩子也没要到，结果离婚五年我要再婚的时候他车祸成了瘫子，想让我回去伺候他，就找电视台，还请了金牌调解员来劝我，让我为了孩子牺牲一下自己。”
“一天到晚打电话、上门，还提着礼物、赔着笑脸，好像是她家有人瘫了一样。把我男朋友也气走了，我又成了孤家寡人，她还敢带着那个畜生上门来给我磕头。”
“姐，我平时可不干这缺德事。”男人连忙道。
女人却像是没听到，自顾自地说：“后来我成了玩家，第一时间就是逼着那个调解员离婚跟我前夫结婚，还治好了前夫的腿，她不是说那畜生只是喝了酒下手没轻重，人还是好的，既然那么好，那就送给她。”
“每次进副本和回去之后我都要去打那畜生一顿，等我走了，那畜生就打她。”
“我发泄了怒火不会杀人犯法，那畜生也发泄了怨气不会危及社会，调解员希望每个家暴男都有一个不离不弃的好妻子，我们每个人都是心满意足的好公民。”
“嘿嘿嘿嘿……”
女人说完话竟然笑了起来。
“其实那个调解员也未必是真的想让你复婚，上面给的指标没办法……”男人话没说完就对上了女人阴冷的目光，立刻把剩下的话吞了回去，改口道：“做人没有一点节操怎么行，要是我绝对辞职不干！”
“那你选的职业是什么？”徐获灵魂拷问。

第2556章 命运之弦
男人沉默了，但他的沉默并没有换来别人的无视，那名女玩家死死盯着他，似乎随时都要动手。
徐获觉得他的特性进化方向可能有点不对，至少他在游戏中鲜少碰到这么招人恨的玩家。
好在下一趟列车到了。
三方都以为不会再见到其他两人时，他们又在同一节车厢碰面了。
三个人面对面地站在车厢中间，气氛稍显尴尬。
“姐，先说好，咱们之前可不认识。”壁虎男连忙往旁边一让，主动给女人让了个位置，“您请坐。”
车厢里玩家不少，女人似乎从那股怨气中走了出来，和颜悦色地道：“我又不是不讲理的人，不生气的时候还是很好说话的，我姓钟，你叫我钟姐也行，看你年纪跟我弟弟差不多大，你叫什么呀？”
壁虎男条件反射地坐到她对面开始攀谈，“哟，您还有个弟弟呢，我也有个姐姐，我叫石破天，这名字就是我姐给我起的，她希望我有出息，我父母早亡，全靠姐姐拉扯，难怪一看到您就觉得亲近！你弟弟还健在吧，做什么工作的？”
“死了好些年了。”钟姐笑眯眯地道：“他跟那畜生穿一条裤子，收了钱就给那畜生报信，还怂恿那畜生把我打死，想发一笔横财，所以我找了个风和日丽的好天气割了他的舌头，又打断他的手脚，让我爹妈好好养着。”
“本来是想隔一月就去看他一回，没想到才半年就病死了。”
“真是可惜。”
聊不下去了，石破天笑容讪讪，“那是……那是……”
“你姐呢，过得怎么样？”
“我姐以前挺辛苦的，不过我成了玩家后能挣大钱了，她就轻松了一点。”石破天把握不住她的心态，都不敢说她姐过得好。
“应该的，父母好好把你养大，你就孝顺父母，姐姐把你养大，你就回报姐姐。”钟姐点点头，突然扭头问徐获，“你有姐姐吗？”
徐获点的饭刚摆上桌，闻言回头，“我要是没姐姐你是不是接下来要问我有没有父母？”
钟姐摇头，“父母谁都有，你结婚了吗？”
“没有。”徐获端起自己的饭碗。
“不结婚好。”钟姐又看石破天，“那你呢？”
石破天犹豫了一下，“我也没结。”
钟姐陡然变脸，“你在说谎！满嘴谎话！调解员果然没一个好东西！”
“打住打住！”石破天忙道：“我没说假话，本来是要结的，结果婚礼当天被人抢婚了，还没来得及登记！”
车厢里安静了，所有人扭过头来看着他。
石破天脸皮抽搐，默默地低下了头。
钟姐同情地看着他，“报仇了吗？”
石破天头埋得更低，“打不过，我一动手未婚妻就说要跟他同生共死……”
“噗！”有人笑了声，然后所有人都笑了起来。
“有什么好笑的。”钟姐安慰他，“这只能说明你是个好人，你未婚妻不知廉耻！”
“其实也不是，”石破天又慢悠悠地道：“其实她根本不喜欢我，我家里人担心我死在游戏里不能传宗接代，就想找个我喜欢的……用了点手段……有点误会……”
一个经过的玩家拍拍他的肩，“软蛋，不喜欢你又怎么样，看上了就是杀她全家也要抢过来，至少你爽了不是？”
石破天抬起头来，拨开对方的手，“我不是那种人。”
那人嗤笑一声走了，车厢里其他人也不再关注这段狗血八卦，只有钟姐笑着说：“像你这样的小伙子现如今少见了，往后有更好的。”
两人刚才还要厮杀，现在倒处得不错了。
徐获吃完了饭去后面洗手间把画女放出来，然后再检查了一下这次的通关奖励。
【恭喜玩家路人甲成功通关“猫胡子果的旅程”副本，并完美完成支线任务“高贵的品格”，成功挽救碗家数十条性命，因此您在此次副本中获得了SS评级，除本次副本的个人奖励和团队奖励外，您还将获得一份来自游戏的特别馈赠。】
【鉴于您已经放弃团体奖励，因此您此次副本的最终结算只有个人奖励和游戏的特别馈赠，是否立刻查看？】
徐获选了“是”。
要想出了超级副本场地就第一时间离开，就不得不放弃团队奖励，他的踪迹已经暴露，对方没有封锁出口场地是他的机会，而这个机会可能瞬息即变，他不能去赌这个概率，所以出来后选择了立即离开。
游戏中蓝色瞳仁的人种不在少数，他见过的也不少，对方没有封锁庄园，不确定是不是故意放他一马，但照面时他隐隐有种感觉，对方特意等候，很可能已经知道他是三向进化，这样松手，也许超级副本场地的通道也是他毁坏的，时间力量消失就可以完全掩盖他曾经去过并在那里使用了三向进化力量的事实。
看起来是友非敌。
不管怎样，这一次他脱身得侥幸，希望日后还有见面的机会。
暂时将这事放了放，他接着查看这次的副本奖励。
首先是A级道具。
【与空间融为一体：一件可以隐身的斗篷，不同于普通的隐身衣，它可以让使用者在一分钟内隐于空间之中，不被仪器或超级进化力量感知，达到真正的无形隐身。冷却时间：24小时。】
【请注意，该道具在持有者静止时效果最佳。】
【梦幻的假牙：一件可以配合精神力量使用的强控道具，它可以让使用者无差别地操控任何一名玩家执行自己的指令（超级玩家除外），限时十秒，冷却时间：48小时。】
【请注意，越是简单的指令越容易达成。】
【命运之弦：一件能令被命中者陷入静止的时间道具，由于其制作的特异性，命运之弦只能被与其等级相同或者更高的时空类道具影响。限时十秒，冷却时间24小时。】
三件A级道具，分别是根据徐获的超级进化力量来的，而且都是使用限制比较高的道具，限制条件严格，说明道具的效果就越好。

第2557章 此地静默
普通的隐身衣只可以让玩家借助周围的环境来掩藏身形，但玩家并不会消失，还是能被感应到，尤其是对拥有超级进化力量的人来说，凡是在操控范围内的，除非间隔着很厚的屏障，否则就跟摆在眼前一样明显。
“与空间融为一体”却可以消弭这种缺点，反而利用空间力量隐藏了身形，甚至可以让人在交手中轻而易举地接近对手而不让对方察觉，同时还能屏蔽仪器，这在战斗中就多了一个抢占先机的机会。
至于说在静止的效果更好，无非是因为玩家高速移动时难免会带动气流或发出声音，而这并不是什么难解决的问题。
“命运之弦”的作用其实和“时间戒指”差不多，唯一不同的是“时间戒指”发出的静止时间力量容易被时空类道具摆脱，这与普通的时空道具、仪器在使用时互相干扰稍显不同，大约是制作时间类道具特意设置的限制，“命运之弦”则需要同等级或更高级的时空类道具才能干扰失效，但它的作用对象是单人，并且有严格的时间限制，这样看起来并不如超级进化力量好用。
三件A级道具中让徐获最满意的就是“梦幻的假牙”了，一件能够让超级玩家以下等级的玩家执行命令的道具，这与精神力量进化的最终高度也差不了多少，而且只需言说，使用条件也非常简单。
大头娃娃给了他两件特殊道具，不知道其中的“正义的光环”能不能让这件道具的效果加倍。
找个时间再试试。
B级道具他大概看了一下，虽然有两件看起来很有趣，但在他现阶段的战斗中使用的机会很少了，也只是看看就放到了一边。
此外还有一次道具升级机会，标明可以升级一次A级道具，只不过这里的升级并不是将A级道具升级为超级道具，而是道具效果的一次升级。
徐获日常使用较多的道具是黑刀和“万物都想切一切”，精神力量再次进化之后，连“万物都想切一切”也用得少了，黑刀是目前他用的最顺手的近身战斗道具，虽然效果还可以再升级一下，但略作犹豫，他选择了升级“生命核心”。
此前为了避免被诡音骑士团盯上，这件道具他用的很小心，当然很多时候也并不需要这件道具，它可以使一座城市的金属融化为粉尘，在实际的战斗中，往往不需要这样大规模的控制，而且它能够融化的金属物也有限制，虽然能够摧毁城市，但破坏不了那些真正用来保护重要物品的金属物，无意义的伤亡太大。
作为一件辅助道具，需要持有者的实力足够才能发挥其最大的作用，如果“生命核心”升级，对同时拥有时空、精神三向进化的他来说，进化力量触及之地的一切就都是透明的了。
道具开始升级了，徐获接着看几件特殊道具。
【手盈芬芳之人：持有者在使用这件道具时可以瞬间从所在分区内随机采摘一束鲜花，是探病访友、示爱道歉的绝佳道具。如该分区没有鲜花，请不要强道具所难。】
【蹦蹦球：任何人踩在上面都要蹦满十分钟才能下来——来自曾经马戏团表演者的怨念。】
【此地静默：一位曾经参加过喧闹葬礼的制器师在痛失好友和对宾客的愤怒双重情感下制造出的一件特殊道具，使用它时可以让以持有者为中心的千米范围内的所有人咬紧牙关，直到道具失效。道具有效时间：三分钟。】
“此地静默”倒是很适合对付那些需要以“说出来”为媒介的特性。
接下来是特性升级。
原本的主要特性“记忆闪回”升级成了“你我之间的美好回忆”，“记忆闪回”本来是强制让他人回忆有关徐获的记忆片段，以此造成思维停顿，干扰战斗，升级后则变成了“不由自主地”回忆与他相关的一切记忆，从描述来看，应该是时间和强度的增加，效果上没有太大变化。
第二个升级的特性是“神级演技”，由原本的视野范围内的人强制十秒注视，变成了半分钟，算是个2.0版本。
此外还有白钞、药剂、车票的老三样，附赠一堆乱七八糟的优惠券。
这就是全部的个人奖励，B级副本的SS评级，拿到了三件A级道具，两个主要特性升级，算是比较丰厚了。
无论是时间道具还是精神类道具，在游戏中都是比较难获取的，所以数量看着少，但都很有含金量。
另外还有游戏给的特别馈赠。
一枚光明绅士勋章，一次行李舱升级，还有一份变异植物营养剂。
光明绅士勋章徐获已经见过很多次了，除了可以累计起来跟游戏政府换灰色玩家的身份，之外就是画女特别喜欢，大概对她的能力有点帮助，至于有多少作用难以估计。
这回行李舱升级倒比较爽快，一次性升级到了1000。
至于营养剂，不知道是不是游戏知道他在种精神力变异植物才特地送的，拆开说明书一看：
【该营养剂为S级变异植物专用，请谨慎使用。】
就这么一句话，连个用量建议都没有。
上次他给那枚种子换了土换了桶，现在塞在行李舱里，到现在芽都还没钻出来，料想它也不会长得太快，加营养剂的事回头再说吧。
当然这次最大的收获还是超级道具“颠倒之环”，同虫洞点下分区畅游，虽然每天只能用三次，但它可以自用也可以给对手用，尤其方便，与“天使的牙齿”最大的不同就是它是随机的，并不固定分区。
整理完了自己这次的收获，他才来看001区的情况。
维度之下多得是001区的玩家，联合首都从一开始的紧急备战到突然宣布开庆典，所有人就都知道接下来的001区应该不会有什么大事发生了。
有敏锐的人收到风声又琢磨出了点门道，猜测是001区可能被其他分区盯上了，只是不知道为什么突然又解除了危机，而且分区政府内部也突然少了很多人，不少都是突然失踪的，只有少数一些被执法部秘密抓捕了，这个动作不算小，自然不可能瞒住外人。

第2558章 天使的食指
徐获翻看了很多玩家发出的信息，虽然各有猜测，但大体上都认为，既然001区在收拾内部了，那外部的危机应该解除了。
随后他查看了个人消息，却原来姚远代表001区给他发了不少的信息。
首先是感谢，然后是承诺他获取颠倒之环的消息不会透露给任何人，也请他暂时不要透露超级副本无主的事，如果他有兴趣将来去001区定居，更希望他能成为超级副本的下一个持有者。
持有就算了，那虽然是个空间类超级副本，但游戏中可不缺空间向进化的玩家，尤其是他们还被更大的分区盯上了，说不定很快就会有人把副本拿走。
除此之外，姚远将他遗留在门户空间的道具打包给了他，另外还送上了一份谢礼。
徐获在门户空间中杀死的那些人虽然佩戴的道具少，但精品不少，另外还有好几件不错的仪器。
至于001区的谢礼，他挑了挑眉，分区政府竟然送给了他一件超级道具。
准确来说是一件不完整的超级道具。
【天使的食指：用菲尔德战斗天使右掌的食指改造而成的骨戒，一名超级玩家的遗作，佩戴者可以在一定范围内操控重力。】
所谓骨戒，当然不是真正的骨头，它看起来是乳白色的，上面略有一些风蚀的旧痕，并不明显，类似骨节的小凸起均匀地分布在戒身上，是一件乍一看非常普通的道具，与天使的眼睛和牙齿，那样一看就非凡品的存在有着极大的不同。
姚远向他讲述了这件道具的来历，这枚天使的食指是001区的超级玩家从菲尔德的战斗遗址中找到的，作为残缺的超级道具，它的作用对一名超级玩家来说其实并不大，而因其十分特殊，又不能随意交给其他玩家使用，所以最后才改造成了骨戒。
戒指的效果不错，但并不是没有替代品，且为了避免和战斗天使扯上关系而带来麻烦，这件道具制作完成后一直由分区政府保管，也是这次占区事件物资转移名单之一。
001区现在已经没了超级玩家，而徐获有这样的天赋，更适合保管“天使的食指”，这算是001区的致歉还有示好。
001区为了不让徐获记恨之前的矛盾，这次算是下了血本了，除了“天使的食指”，还有大量的仪器，从战斗类到生活类都有，预估他此后很长一段时间都不会缺仪器。
友好地回复了姚远的信息，徐获也祝001区平安过渡。
泡泡豆也给他发了消息，先说他不是故意泄露他的联系方式，他是通道彻底修复后才被“押送”出来的，跑是跑不掉的，不过001区说要给他送礼，不要白不要嘛，所以他才松了口。
另外一件事就是团队奖励的归属问题，虽然徐获放弃了，但他觉得自己这次占了大便宜，何况徐获还救过他，所以还是想跟他分一分。
一次特性升级机会还有行李舱升级因为他已经放弃了不能转送，能分给他的就只有一件A级道具“无形之手”，嗯，是一件偷窃道具。
徐获接收了道具，也回复了消息。
泡泡豆似乎专门在等他，很快又来了消息，“之前多有得罪，徐哥你千万不要记恨我，往后有什么需要尽管开口，我朋友多，帮忙打打下手还是可以的。”
徐获简单回应了之后又检查了一下圣剑会成员的遗物，道具仪器不必多提，倒是其中有一张金徒随身携带的地图。
地图上没有标明是具体虫洞点和分区，只有一个时间。
游戏不同虫洞点和分区的时间不同，没有地点作为参照物，不能确定这个时间到底是什么时候，不过对比游戏时间，地图标注的时间在两个月后。
【您的道具升级已完成，是否现在查看。】
将地图划到行李舱里，徐获点开升级后的“生命核心”。
【生命本源：一切生命都有源头，这个源头或许在水中，或许在地下，任何事物一旦从源头发生，那么它就会源源不断地流传下去，既是延续，也是摧毁。】
“生命核心”升级成了“生命本源”，这次却没有关于道具的使用描述，只有这么一段模糊的描述。
其他的物品，无论是道具还是仪器，哪怕描述的方式不同，也一定会提到用法和使用限制，与名称多少关联，“生命核心”这件道具，老实说它的用法和名字并不那么相称，升级后看起来就更奇怪了。
不过好的是道具的形态改变了，由原本的金属小球变更成了一枚黑色宝石。
原先诡音骑士团的雨果为了使用和保护这件道具直接把金属小球缝进了身体里……徐获看了看那半个指甲盖大的宝石，心想改天还是找个臂环嵌进去吧。
处理奖励和礼物花费了不少时间，完事后他正准备用特性查漏补缺，却见去餐厅吃饭的钟姐和石破天突然冲进车厢，猛地关上了车厢门，而后方一名玩家追上，隔着过渡车厢直接将车厢门削了，人也闪现到石破天跟前，手里的长刀直接压向他的咽喉！
“调解现场！”石破天喊出了这句话，不光杀他的玩家停住了，就连同车厢的其他玩家也受一股无形的力量控制，僵在了原地。
站着的人还能动，只是有点奇怪，石破天推开面前的刀后，追击而来的玩家便僵直身体走到旁边的沙发上坐下，旁边钟姐，还有另外两名站着的玩家也一样。
他们坐下了，石破天也跟着坐下了，他坐到了追击玩家的对面，硬着头皮说：“列车那么脆皮，在车上打容易损坏列车，列车弄坏了大家都有风险，不小心踩到你的脚是我不对，我再三跟你道歉了，你也不用杀了我泄愤吧，要不我赔你件高级道具？”
看对方在摸手上的道具，石破天叫起来，“哎哎哎，你别动啊，只要我不站起来，调解现场的任何人都不能站起来，你现在动手多容易误伤，万一伤到别的玩家，你就只能坐在这里被杀了！”

第2559章 哪个好人下跪道歉
石破天原以为说这话能威胁到对方，没想到对面的人却冷冷一笑，“那你就站起来吧！”
话落音，石破天的双腿就跟上了夹棍一样弹直了，他站了起来，其他被迫坐下的玩家身上的压制力量瞬间消失，一名玩家放下端了一会儿的水杯，“逐客。”
下一秒，石破天便被一股大力撞出了车厢，落到了后面的过渡车厢里。
追着他过来的那名玩家自然跟了出去，长刀挥下的时候，石破天身上却出现了一层淡金色的防御屏障，随着“砰”地一声，长刀与屏障碰撞，前者竟然断成了两截！
持刀的玩家脸色变了，再看一脸怂相抱头蹲在地上的人，更为气恼，笃定这不过是石破天扮猪吃虎的手段，这人绕开他迅速回了自己的车厢，远远抛下一句：“放你一马！”
石破天放下护住头的双手，抬头来看，“他走了？”
钟姐叫他起来，“也是个欺软怕硬的，这会儿已经跑出两节车厢了。”
石破天松了口气，擦了擦不存在的汗水道：“这些人太暴力了，两句话没说对就要开打，大家坐下来好好沟通不行吗？有什么不能好好说的……”
话没说完就看到钟姐的脸色变了，他连忙闭了嘴巴。
“不招人待见就少惹事生非。”车厢里的其他人对他当然也不满意。
石破天能屈能伸，连忙道歉，姿态拿的很到位。
“妹妹，你长得很像我的上上任女朋友，本来我们要结婚的，可惜等我从副本回去的时候，她已经生病死了。”一个穿着装扮十分讲究的男人坐在画女对面，单手托腮，笑眯眯地看着她，“她是我第五任想结婚的女友，可惜红颜薄命，今天看到你，就像看到了我们过去甜蜜的回忆。”
“我是多么的怀念她啊，以至于此后的看到和她有一点像的女子都忍不住驻足，不过这么多人中，你是最像她的，不知道有没有这个荣幸，能知道你的芳名？”
画女此时才抬起头来，举起通讯仪：“没有。”
男人表演欲望很强烈，捂着胸口道：“这么直接的拒绝……你还真是像她！越来越让人心动了。”
“呕！”隔壁桌的一名女玩家发出干呕的声音。
男人表情一变，扭过头去，“怀了就上卫生间去吐。”
女玩家擦擦嘴，“不知道为什么，车厢里好像飘满了油的味道。”
她偏头笑睇着男人，“看到女人干呕就知道她怀了，你很有经验啊，自己怀过？”
“我晓得有些分区男人也会怀孕，你的繁殖欲这么强烈，去了一定大受欢迎。”
男人一改之前的放荡不羁的模样，眼神阴冷地看了对方两秒，而后视线又移到对方的腹部上，“在游戏里怀孕的女人，可不多见。”
女玩家抚摸着肚子，“那就让你见识一下。”
双方互不相让，车厢里的气氛也再次变得紧张起来，眼见又要打起来，这时候一道“通关失败”的提示音突然响起。
听到这声音，车厢里好几个玩家都应激似的直起了身，不过这声音和副本通关没关系，而是来自画女的通讯仪。
她又一次通关失败了，气恼地捶了通讯仪一下，她凑到徐获旁边，让他帮自己打通关。
“自己玩。”徐获起身，准备去车厢一角的房间里休息，画女不干，拽着他的手臂不肯松，一副你不帮忙就绝对不松手的架势。
“妹妹，我帮你玩儿。”花花公子伸手要来拿画女的通讯仪，被她眼疾手快地一巴掌拍开。
花花公子也不在意，还陶醉地将手放到鼻下一闻。
画女眯起眼睛，下一秒，背包里的纸玩具尽数飞出，利箭一样射向对面的人。
花花公子身体轻盈地飘起来往后退，含笑道：“妹妹气性还挺……”
话说到一半，一声轻飘飘的“道歉”从前面传来，这人也不知道怎么回事，突然就膝盖一弯跪在了地上，脑门儿朝下狠狠一撞，大喊道：“对不起！”
车厢里很安静，别说花花公子本人还有旁观的玩家，就是徐获也惊了一下，这道具的效果好得有点过分了，而且道歉要下跪吗？
别人道歉下不下跪不知道，反正花花公子是跪了，脑袋撞到地板上的时候他就突然清醒过来，一时间竟然不知道是应该杀人泄愤还是找个地缝钻进去，片刻后，他站了起来，目欲噬人地盯着徐获。
“怎么？”徐获挑眉，“还想再道一次歉？”
“算你狠！”花花公子打开前车厢门走了。
“兄弟，你这个特性可真拉仇恨。”石破天忍不住道：“高级玩家哎，别说让他当众下跪了，就是让他坐下来都觉得伤面子，你小心点儿吧，他肯定会报复你。”
“让他道歉而已，谁知道他会跪下。”徐获淡淡道：“可能是各地风俗不同吧。”
“我去杀了他。”画女已经将自己的纸玩具收了回来。
“下次再说。”徐获道：“他再回来找事的话，杀了他。”
他说完转身进了房间，门一关，隔绝了所有探查的眼神。
做了几层防护后，徐获才使用了特性“主场视角”。
一行行文字开始出现在了纸张上。
前面关于猫胡子果旅程的这一段没什么好说的，基本就是发生的事实，从联合首都那里才开始有了变化。
“……嘴上说着不想要，但其实心里可能很想要，否则徐获怎么会轻易地进入分区政府，也许他和所有贪婪的人一样，看到好东西就想据为己有……”
……
“……副本里的道具没有那么好对付，尤其是这里的很多空间还不能使用车票，这或许是超级副本本身的特殊，也可能是副本场地栖身的空间的特殊……总之在徐获跟着001区人多次跨过空间的时候，有那么一两次进入的空间与之前的金属森林与金属城完全不同，它们似乎并没有在超级副本的场地中……”
……
“混乱时空力量可能会记录下整个犯罪现场，徐获清楚这一点，但仍然心存侥幸。”
“心存侥幸并不会让人变得好运，反而还可能花样早死。”

第2560章 胆小的人可悲的仪器
“……001区的人看起来精神状态都有点不太稳定，他们有的人想杀死徐获，有的人想保护徐获，天气都没有他们变化快……”
……
“……空间通道的摧毁给徐获提了个醒，所以他毫不犹豫地放弃了团队奖励，半点不带磨蹭地离开了001区，担心被人跟上，他甚至没有使用超级道具颠倒之环，而是选了张去向其他虫洞点的车票……”
“侥幸使人不幸，但他很顾惜小命。”
“不过他要是记忆力够好的话，就该记得在进化的一年多时间里，他见过的超级进化者中玩家等级是A级的人并不多，而对方的身上还佩戴着疑似菲尔德战斗天使残留碎片的道具物品。”
“……菲尔德家族在整个游戏中有着举足轻重的地位，其家族成员能够成为一个虫洞点的总执政官，理应有着不小的影响力……或许这次001区的和平解决就与这个人有关……”
“……只是徐获仍然担心，对方会在知道他三向进化后探究他的真实身份，从而顺藤摸瓜找到014区……”
“所以他即使猜到了对方的身份，知道对方的下落，也不会轻易和对方再次见面……多么胆小又可怜的人。”
“……摆脱超级副本场地空间力量束缚的水魔方又重新展现出了应有的活力，仿佛要与这个胆小的人天荒地老，真是一件可悲的仪器……”
“升级了两个平时没怎么用的特性也没轮到你，作为特性，你也挺可怜的。”徐获挥挥手，将纸张全部收入了行李舱。
使用特性最重要的就是查漏补缺，以免离开后身上还留有什么标记，在与001区玩家打交道的过程中，的确有不少陷阱和隐患，不过这些都随着他脱离001区消失了。
唯一遗留下来的问题是凯罗尔·菲尔德。
特性暗示得这么明显，同时符合他见过、蓝瞳，又有菲尔德战斗天使残片的人，他能想到的只有凯罗尔·菲尔德了，如果破坏通道的是他，那么隐藏他三向进化的消息还扫尾善后，又促成001区占区事件和平结束的都有可能是他。
徐获没有专门去了解过菲尔德家族的家族史，但想来卡门·菲尔德那样的人物在围攻下战死，而菲尔德家族却仍能在游戏中占据重要地位，只有两种可能性，要么就是菲尔德家族本身就是控制游戏的势力之一，要么就是以卡门·菲尔德的死亡换取了更多的利益。
除非菲尔德家族不止一个卡门·菲尔德这样的人物，否则卡门·菲尔德死后，菲尔德家族一定会发生剧变，而如果这个家族确实不止一个天才但这件事又发生了，多半就是菲尔德家族内部出了什么问题。
当然，像卡门·菲尔德那样的人物，他实在想不出家族会在什么情况下选择牺牲他。
但卡门·菲尔德似乎原本就与家族有些隔阂——传闻他似乎被预知了将来会给家族带来灭顶之灾，因此一直在外流浪。
真真假假的消息那么多，凯罗尔·菲尔德跑来了E27虫洞点，离游戏核心和家族都远远的，很难说他不是被放逐过来的，至于是出于什么理由……这就真的难以猜测了。
短时间内不要再和他碰上最好。
不过水魔方的问题没有被彻底解决还挺遗憾的，尽管水魔方屏障是非常厉害的防御，但不解决了，他在空间进化方面就很难有进步，下一次可不一定能碰到超级副本场地那么好的地方。
“得想个办法彻底解决这个问题才行……”徐获琢磨了一会儿，拿出001区送的超级进化训练笔记翻看。
看了一会儿笔记，他便躺下来休息，直到列车时间六点才起来。
拉开门就看到画女独占一条沙发，而这条沙发正堵在他的房间门口。
拍了拍她的头顶，“把沙发弄开。”
画女有点不情愿地把沙发拖回了原位，又问他：“小孩只有生出来才能看吗？能不能直接从肚子里拿出来看？”
“不能。”这么骇人的提问，徐获眼神都没波动一下，干脆利落地回答。
“为什么？”画女有点不服气，“我吃进肚子里的饭就能拿出来看！”
徐获顿住脚步，回头看她，“你这么做了？”
大概是发觉他的语调有点不对劲，画女气焰矮了一点儿，但也只是一点儿，“他们不愿意看。”
“他们”指的是车厢里的其他玩家。
“没人想看你的呕吐物。”徐获按开她的脸，转而问：“饿不饿？”
“一点都不！”画女很生气地道。
“我去餐厅吃饭。”徐获扭头就走。
画女原地磨蹭了一会儿，看到后面车厢的门打开又关上，又偷摸瞅了一眼徐获的后脑勺，发现他根本没有停下来的意思，也没有回头看，变脸似的没了怒气，小跑着跟了上去。
到了餐厅，她在徐获对面坐下，忙不迭地打字：“电视里演的一点都不真，我生气你没有来哄我。”
“那些电视少看。”徐获看着菜单，“想吃什么自己点。”
“我们挣到钱了吗？”画女眼睛亮亮的，“挣了多少钱？”
“饱餐一顿足够了。”徐获选了几道看起来不错的。
列车上的食物一直很昂贵，B级列车更是昂贵了，还有一些“珍稀”菜品，贵得离谱，看着都让人钱包消瘦，吃一顿饭都能买件道具了，所以一般很少会有人把钱花到这上面。
画女显然不会在意那么多，她把限量的菜品全都点了一遍，还熟门熟路地叫来乘务员，问对方车上有没有什么食物是不在菜单上的。
“列车上不提供任何人类制成的食品。”乘务员礼貌地回复。
玩家有钱很惹眼，吃人玩家这么有钱就更惹眼了。
“我又不想吃人，为什么要人类制成的食品？”画女奇怪地看着对方，“你们会自己偷偷做吃的吗？能不能给我吃点？”
乘务员面不改色，“列车不为乘客提供任何菜单以外的食物。”
顿了顿又补充，“也不提供食品加工服务。”

第2561章 有勋章的味道
“就要这些菜吧。”徐获打断了画女的继续发问，道：“列车上的工作人员不会偷偷藏起来吃好吃的。”
画女有点失望，但是花大价钱买来的饭菜却很好吃，有一些食材本身就带着浓郁的香味，甚至不用多少调味品也能让人食欲大增。
“这些食材之所以能这么香都是被特殊培育过的。”餐厅里有玩家懂这个，和同伴说道：“我有个亲戚就在养殖场工作，有很多动植物都是朝着更强的方向进化的，所以没什么吃头，但通过注射药物，可以让它们变得美味，而且时间一长，连进化进程都会被打断，由原本的进化方向改为更加适合端上餐桌的肉质进化。”
“这样也行？”同伴有些惊讶，“如果动物可以被干扰进化进程，那岂不是人也行？”
“你以为没有吗？”那名爆料见吸引了更多人的注意力，故作神秘地道：“要不然你以为那些B级A级虫洞点怎么那么多厉害的玩家？有些人祖上几代都在做基因改良，据说一些A级虫洞点在这方面的技术非常成熟了，副作用很小，玩家体能更好，进化剂更容易吸收，而且还更容易二次进化。”
这倒是引发了一些玩家对于A级虫洞点的不满情绪，大部分的A级虫洞点仍然是副本场地的一部分，车票可以抵达，但作为最先进入融入游戏的虫洞点，A级虫洞点中，只要不遭遇毁灭性打击，分区的进化程度都很高，科技也很发达，玩家进入其中会比在其他分区受到的压制更大，也更不自由，对很多人来说，如果不是副本需要，他们宁愿一辈子也不去A级虫洞点。
“不知道是不是嗑药进化让他们丧失了人类的某些本能，有些人看着跟假人似的，完全没有情绪，又像条狗，主人说什么就是什么……不，是比狗还听话。”一名玩家哼笑着道。
这让刚开始爆料的玩家脸色变了变，但很快掩饰过去，并起身道道：“饭已经吃完了，我先走了。”
同样起身的还有另外两名玩家，二话不说离开了餐厅。
这让剩下的人多少有点瞧不上，不过是说一说A级虫洞点的玩家，竟然让他怕成这样？
骂A级虫洞点玩家是狗的男人更是不满，“一群孬种！比那些狗还不如！”
“叮！”一声低低的敲击玻璃水杯的声音在餐厅里响起，餐厅一角的那张三人桌上有人回过头来，笑问道：“你不是孬种，为什么不当面找A级虫洞点玩家的麻烦，反而要在背后说人？”
这话激怒了之前说话的男人，他回头打量了一下这三个穿着统一印刷着钟表图案的人，冷笑道：“怎么，你是A级虫洞点的？狗知不知道有你这个狗腿子？”
敲击玻璃杯，也就是三人中面朝男人而坐的女玩家鼓起掌来，她鼓掌的动作很缓慢，但每一次双掌相击，男人的身体就朝中间挤压一点，防御道具没有起到任何缓冲作用的情况下，男人立刻就想逃，然而他刚站起来便双腿一软直接瘫软在地，又随着两次击掌声，整个人直接被挤成一滩肉泥糊在地毯上。
两名乘务员默不作声地上前用道具更换了地毯，又快速将空气中的杂味去除，餐厅恢复了食物飘香的氛围，仿佛刚才的一切都没发生过。
“看我干什么？”女玩家目光陡转，落到了画女身上。
画女从她开始敲玻璃杯的时候就转过了身，直接趴在椅背上直直地盯着对方，眼睛都不带挪一下的，听到女玩家的话，她在通讯仪上戳了几下，“你的衣服我也想穿。”
语意不清，这话甚至可以算得上挑衅，不过女玩家却是一笑，扬手丢了一件给她，“我这个是学徒服，不是谁都能穿的，你喜欢钟表的话穿这个也一样。”
和“学徒服”相比，女玩家给出的这一件衣服就非常漂亮了，一个简单的套头衫，前后却都有用细碎宝石拼出来的钟表图案，品质和印刷的天差地别。
画女表演了一个当场换衣，摸着衣服上的宝石眉开眼笑，然后从背包里翻了个相对漂亮的道具出来——这是她从徐获的那堆战利品中挑出来的，具体什么效果不清楚，因为从超级副本场地开始就在她包里，现在被礼尚往来地送给了女玩家。
女玩家拿到手有些讶异地挑眉，“一件衣服换一件A级道具，A级虫洞点的人都没你这么大方。”
画女半点不在乎，笑眯眯地摆手，表示真的送给她。
女玩家看了徐获一眼，见他一副根本不关注的模样，笑了笑，然后起身走到画女身旁，微微俯身，食指轻抚过她的脸颊，低声笑道：“你真美。”
说完这个女人便率先离开了餐厅，另外两个男人也跟着走了，走之前还冲画女挤眉弄眼。
画女摸了摸女人刚刚摸过的地方，回头问徐获，“她是不是在调戏我？”
“可能是吧。”徐获道：“你想打她？”
画女摇头，“她身上香香的，我也想摸她。”
“那下次你问她愿不愿意。”徐获起身，“快到熄灯时间了，先回车厢。”
两人穿过车厢往前走，却发现他们后面的4车厢有人打起来了，之前的学徒服三人组恰好在这个车厢，看徐获二人停在过渡车厢，其中的男玩家便站起来拍拍手，“都停一停，有人要过路，别挡了别人的道。”
车厢里原本对峙的几名玩家你看我我看你，竟然真的都将道具收了起来。
十几双眼睛明里暗里看着他们，仿佛在探究什么，徐获经过朝三人组微微点头，三人也都有不同程度的回应，倒是画女，快乐地朝女玩家招了招手，女玩家也抬了抬手。
眼见走在身边的人立刻就要跑偏，徐获先一步按住她的肩膀，“想聊天等明天。”
画女只好跟着离开了。
回到3车厢，徐获才问画女，“为什么这么喜欢她？”
画女学着别人的模样左看右看，然后凑到他耳边……举起了通讯仪，“她身上有勋章的味道。”

第2562章 璞玉
“光明绅士？”徐获将她的脸推远了一点。
“有点像，又不像。”画女想了想，“反正就是香香的味道，我想要。”
“那三个应该不是能随便打劫的人。”徐获示意她消停一点。
画女却反问他，“为什么要打劫？我不能直接问她要吗？”
徐获被问住了，顿了顿道：“你能要来也行。”
画女本来现在就想付诸行动，但又记起他刚才说的话，矜持地坐回去，“我明天再去。”
熄灯前徐获要回房间里休息，倒不是他不想给画女准备一间，是他们到的时候，只剩下一个空房间了，画女照例想跟他挤一挤，但最终只得到了一张桌子，她十分委屈地缩在桌子上，眼巴巴地盯着床。
“别装了。”徐获拿了个睡袋出来，画女见状立马跳到床上，将他挤了下去，特意道：“地板归你！”
看着闭上眼睛装睡的“画”，徐获只能钻进了睡袋。
这一晚上睡得还不错，虽然后车厢门被破坏了，但4车厢的玩家没有出来乱窜，3车厢有一点小动静，可以忽略不计。
画女起得很早，一亮灯就迫不及待地去了后面车厢找那个女玩家，徐获看别人没有动手打人的意思便不再多管，吃了早饭开始研究水魔方的破解办法。
关于超级仪器，维度之下上的消息实在不对，他花了点高价从悬赏平台上买到了一些制器师的回复，但关于空间类超级仪器他们说的也不太清楚，核心思想是，对付空间类仪器，最好是使用同类力量，比如空间类干扰仪器，而他们也提供了一些可行的方案。
能达到超级仪器的品级，绝对不是一般的道具能够破坏的，如果空间仪器涉及到时间装置，可以用时间力量摧毁其中的装置来达到破坏仪器的目的，如果没有时间装置，那就只能从仪器本身寻求突破，最了解仪器的肯定是制器师，不过能制作超级仪器的那绝对不是普通的制器师，而且很多仪器其实并不完全是制器师制造出来的，这其中少不了超前科技的辅助，所以最好的办法是去A级虫洞点。
要是出得起钱，A级虫洞点还是有很多公司愿意帮忙的。
徐获还没有蠢到跑去A级虫洞点自找麻烦，他又检索了一下有名的制器师，除开白金之眼和一些常年在游戏排行榜上一般人根本见不着的制器师，C9虫洞点的制器师也比较有名，正好他这次用的就是C9虫洞点的车票，顺路去看看也行。
查找资料的期间，他留意到那名怀孕的女玩家多次往卫生间去，每一次回来脸色都更不好。
玩家可以申请暂停玩家身份脱离副本，不过暂停玩家身份后，玩家的个人面板就会关闭，特性、道具、药剂一概不能使用，需要再次使用车票才能重新开启，暂停玩家身份期间不会进入缺席副本累积，玩家不必担心事后进行高危随机。
但这个申请并不那么好拿，游戏政府渠道要求高，分区政府名额少，何况每个分区还有不同的申请条件，另外很多科技发达的分区已经不需要人来承担完整的孕育过程，所以玩家要么准备充分，要么不轻易怀孕，总之，在列车和副本中，极少见到怀孕的人。
“你还好吧？”钟姐关心道：“你这是孕期反应，有点严重啊，没吃药吗？”
游戏多得是减少怀孕之人不适反应的药物。
“已经吃过了。”女玩家笑笑道：“这个孩子来得很不容易，我药吃得不重。”
“孩子父亲死了吗？”钟姐直接问道：“要是准备自己生孩子，应该提前申请暂停玩家身份才行。”
女玩家没有生气，点点头，“他死得很惨，为了保护我连个全尸都没留下，来不及申请了。”
“那还是得花点钱买个名额。”钟姐安慰道：“这次副本做了就把道具卖一卖，找个环境不错的分区去生孩子，养育孩子环境很重要。”
女玩家谢过她的好意，靠在沙发上休息了。
体验过拥有力量滋味的人很难下定决心重归平凡，越是需要照顾家人的玩家越是如此。
石破天是个话痨，车厢里他能搭讪过的人全都搭讪了一遍，有的玩家脾气好还能和他说两句，有的没两句就想动手，转了一圈儿，他将目光放在了徐获身上。
“你昨天那个特性真厉害，比我的厉害多了……对了，你要去哪个分区……回家还是下副本？”
“我这次是去做副本，顺带观光的，听说C9-001有很多有名的钟表大师，他们制作的钟表在其他分区也实用，还能卖出高价……”
“听说那里还有一个时间塔特别有名，我还从来没去过……”
“这是你的职业病吗？”徐获打断他的话，“我暂时没有需要调解的问题。”
石破天嘿嘿一笑，“不好意思啊，养成习惯了，一会儿不说话嘴巴就痒得很。”
“我有个办法可以让你说不出话，而且绝对不会感觉到嘴巴痒痒，想试试吗？”徐获问。
石破天一跳一丈远，“谢了，我突然想起来肚子有点饿，去餐厅一趟！”
看他不接受自己的好意，徐获颇为惋惜地摇摇头，低头继续看买来的制器师书籍。
又过了一阵，画女欢天喜地地跑了回来，手里还举着一块玉佩，白色玉石做成的玉佩上雕刻着“璞玉”二字，玉佩下方的吊穗上穿着一枚小小的石珠。
玉佩不是什么特别的东西，但那枚石珠，是原生石。
原生石是一种稀有矿石，它可以让附近的矿石发生质变，从而变成道具仪器的重要材料——次类石，而原生石中能使矿石发生特殊改变从而具有时空属性的则叫“时间起点”，白蔻曾透露过有人用“时间起点”换了一个分区的传闻，另外菲尔德战斗天使的一只眼睛就是用“时间起点”做成的。
当然不是所有的原生石能使矿石产生特殊属性，但原生石的珍贵毫无疑问，属于是游戏政府也要争夺的重要资源……这枚小小的原生石竟然直接挂在玉佩下面当做装饰品？
徐获抬头看向后面车厢的女人。

第2563章 C9－001
原生石的种类很多，徐获手上有“时间起点”，还有从014区出现的空间中找到的疑似原生石的石块，再加上女娲石……女娲石有点特殊，对其他矿石的影响短时间看不出来，但却是王菌长期存活必须依赖的东西。
这些石头画女都见过，但她最喜欢的还是光明绅士勋章，徐获想过光明绅士勋章可能是由某些特殊的矿石打造的，而这些物质对画女来说有好处，游戏中的矿石，最好的就属原生石了。
所以勋章有可能是由某些原生石制作的一点都不奇怪，但原生石的种类也有很多，或者说，可能很多的原生石并没有暴露在大众视野中，稀少又珍贵。
然而让人没有想到的是，竟然会有人拿这种原生石来当装饰品。
对上他的视线，女玩家友好地点了点头。
“你很喜欢这个？”徐获转头问画女。
画女点点头，拿着玉佩在脸上搓了搓，又十分失望，“可惜不是我的，那个姐姐借给我玩的。”
她眼睛发亮地看着徐获，“我们买这个珠子好不好？”
“别人既然说是借给你玩，就肯定不会往外卖。”徐获道：“玩一会儿就还给别人吧。”
画女恋恋不舍，但过了会儿还是把玉佩拿去还了，再回到3车厢的时候郑重其事地对徐获说：“我知道那个珠子叫什么名字了。”
“叫什么？”徐获问。
“原生石。”画女回答他。
徐获静默了一秒，“我也知道那是原生石，有更具体的名字吗？”
画女立刻跑回去问，然后又折回来告诉他，“没有名字，只有编号，S-112。”
徐获在悬赏平台上检索了一下相关信息，原生石最大的好处就是可以让周边的矿石发生质变，原生石和次类石都是非常宝贵的道具材料，而原生石用来影响其他矿石显然要更划算一些，因此一旦被开采发现，多半都是被秘密收藏起来了，游戏渠道有的资料肯定不多。
不过既然有编号，那这种原生石一定是被收录到名单里的，不过悬赏平台上没有相关名单，而且连原生石的具体种类都没有进行统计。
哪怕不是“时间起点”，原生石的价值也在那儿摆着，一旦得到肯定会想尽千方百计藏匿起来，怎么会把信息公开。
维度之下有一些不知真假的信息，甚至还附上了原生石的照片和资料，但下面往往紧跟着售价，看起来多半不会是真的。
这些资料普通玩家不知道，一些玩家家族的成员多少应该知道一点。
“回头我再向别人打听。”徐获道。
画女高兴地点点头，那意思是还想让他多买几块。
又过了两天，列车才抵达C9-001区，这个号称拥有最准时间塔的游戏分区。
游戏系统的时间是按照A1虫洞点的来定的，据说是根据某个恒星的时间来的，算得上是游戏世界的根基之一。
其他虫洞点和分区的时间多少会与A1虫洞点的时间有出入，所以每次进入不同的分区都需要进行调试，当然玩家可以使用计时道具来估测时间，不过这些计时道具又需要有人来校准。
因此游戏中也有传闻，C9-001区是拥有最多时间的分区，他们不但会校准同虫洞点分区的时间，还会连同其他的虫洞点一块儿校准，据说001区有个时间广场，上面摆满了钟表，每个钟表都对应一个游戏分区的时间。
经常会有来自其他分区的人来001区，根据时间广场上的钟表来校准自己分区的时间。
至于为什么一个分区的时间需要不停地校准，据传是因为分区不断进化，原本的计时方式也要随着不断地调整，而一些分区没有能力准确这个时间，所以才需要跟着C9的时间广场来调整，以确保在分区时间和游戏系统时间之间的转换不会出现太大的误差。
徐获和画女抵达的车站名为小满月，整个车站的地面都是用透明材料打造的，而地下则是一个巨型的钟表，其上有六根指针，分别对应时、分、秒、毫秒、微秒、纳秒，六根指针都在运行中，这代表着C9-001区的时间。
游戏中很多分区虽然有自己的计时单位，但大部分都以24、36、48为主，又因为时间流速的问题，尽管是24、36、48，却不意味着36就是与014区的24为参照的，C9-001就是36小时制，不过从时间换算来看，001的一天相当于014区的两天。
但是处在C9-001中，其实很难感受到这个时间长度的变化，玩家们似乎很容易入乡随俗。
“好大的钟啊。”画女蹲在地上看脚下转动的指针，“它会永远这么转下去吗？不会坏吗？”
“应该会。”徐获驻足，“坏了修好就行了。”
“修好了时间还能接上吗？”画女再次发问。
“是钟表坏了，又不是时间坏了，为什么接不上？”徐获示意她起来，这个车站的客流量比较大，又有一批玩家到站了。
两人通过车站内的传送站点直接去了时间广场。
时间广场作为001区的一个着名地点，凡是来这里的外区人没有谁会错过，徐获他们排队经过传送站点，从时间广场出来的时候，广场里已经是人山人海。
这个时间点才是001区的早上，吃早饭都嫌早，不过天已经亮得差不多了。
画女闻到食物的香味就挤过人群去找吃的了，徐获跟着拥挤的人潮，仰头看那座巨大的时间塔。
所谓时间广场，时间塔和广场其实是分开的，时间塔由大小不一的数万各种形状的钟表组成，它们齿轮一样咬在一起，变成了一个上小下大的巨塔，而巨塔脱离地面，一直悬浮在广场的上空，而从塔下投射的光影可以看出，这座塔其实并不紧密，它的很多部分只是看起来像合在塔身上，其实是维持着悬浮状态，靠在塔身上而已。
随着塔身上最大的那个长方形钟表的六根指针全都停在数字36上，塔身内响起了声音：
“咚！”
“咚！”
“咚！”

第2564章 时间广场
这仿佛钟声一样震耳的声音并不是真正的钟声，仔细听的话会听出尾音有独属于机械转动的清脆，这不是钟声，而是钟表指针转动的特别音律。
而这三次指针转动声响起时，广场上爆发出了热烈的掌声和欢呼，大人们高喊着“新的一天开始了”，小孩们跳来跳去想吃早饭，每一天都相同的钟表声音可能没有特殊含义，但处在广场上的所有人都为这一刻欢喜。
徐获随着人潮来到了几名站在广场边沿对着时间塔调改钟表的人身后。
校准时间当然不是用手，而是先用校准仪器选中时间塔上的钟表，然后校准仪器就会开始工作，根据钟表上的时间来调节新的钟表，直到丝毫不差为止。
当然也不是每家的时间都不准，有些人只是来例行检查的，他们会携带两个钟表，一个用来调，一个当做参照物——时间出入的细微差别也是一项需要记录的重要数据。
“这么巧啊！”石破天跟在买了早饭的画女身后过来，两人一个德行，手臂上挂满了食品袋不说，双手也没闲着，一边一样边走边往嘴里塞。
画女现在腾不出手来打字，囫囵咬着一块面包，然后把手臂上的东西摘下来推给徐获，示意他吃。
徐获看了几乎都有被咬过的食物的袋子一眼，“这些你都尝过了？”
画女点点头，表示这些都是好吃的，不好吃的她不要。
“不好吃的都在我这儿呢。”石破天举了举手表示，他手里也有一堆被咬过的，还自告奋勇地道：“你放心，这些不浪费，我等会儿都吃了。”
徐获一时无言。
石破天半点不介意，“我打小就经常吃我姐剩下的东西，这个妹妹挑食，我不挑。”
这是挑食的问题吗？
不过看他是真的半点都不介意地把画女咬过的食物拿起来往嘴里塞，徐获也不好多说什么。
“001区的这些东西可太好吃了。”石破天道：“比起我姐的手艺，那简直是一个天上一个地下！”
徐获拿了个面包，一边走一边道：“你这么说你姐知道吗？”
“她知道啊，”石破天道：“要不然她为什么每次做了饭尝一尝就给我吃。”
“你姐对你真好。”画女腾出手来，又塞了两个袋子给他，“我也对你好。”
不过手伸到一半就被徐获以眼神制止了。
“自己吃。”徐获道。
画女又麻溜地把东西拿回去。
“没事没事。”石破天半点不生气，“女孩子挑食一点很正常。”
“为什么女孩子挑食很正常？”画女好奇地发问。
“一般情况下女人的饭量要小于男人，吃得多哪有资格挑食，有的吃就不错了。”石破天脑回路清奇地发言。
画女很纠结，她不属于一般情况，只好慢吞吞地把自己咬过但不喜欢的东西拿起来吃。
“一点食物而已，实在不喜欢就算了。”石破天很是体谅地说。
徐获懒得搭理他们，沿着广场周围参观附近的店铺。
不愧是以做钟文明的分区，广场这里至少有三分之一的店铺都是专门售卖钟表的，而钟表形状、材质还有花纹、装饰上都各有不同，花样十足，除了手戴、悬挂，还有做成发夹、胸针、袖扣的钟表，广告词也说的非常好，“祝您随时随地掌握自己的时间。”
“001区的人好像对时间特别执着啊。”石破天看着来来往往的人，“连小孩子身上都是表。”
“从小就要守着时间过日子，真恐怖。”
有时间观念是一个概念，有些人喜欢用时间来规律一切，所以他们在时间上有很高的要求，讲究一点的人甚至会划分到分来切割自己的日常。
不过对更多人来说，时时刻刻要求时间就是压力，那些不停转动的指针就像无形的鞭子，催促提醒着人到了什么时间应该去做什么事。
画女和石破天转了半条街出来已经是一脸菜色，表示再也不想进钟表店了，那些滴滴答答的声音光是听都让人觉得浑身冒鸡皮疙瘩。
两人丢下徐获结伴去玩游戏机了。
钟表的声音有一种特别的催眠作用，让一些原本不紧迫的人也紧迫起来，徐获逛到广场旁最大的一家钟表店时，这里的店员竟然都戴着钟表面具。
没错，钟表面具，一块雕花镂纹的金色藤蔓面具遮住半张脸，其上的花苞上有一个很小很小的表盘，其中的指针准时准秒地转动着。
“先生想看什么种类的钟表？”店员迎他进去，简单给他介绍了一下这家店主要经营的范围，他们走精品配饰路线，所以不卖大型的钟表，专门做小、微型钟表，最擅长的是用各种宝石镶嵌表盘，从发饰到项链、手链，还有一些可以随身携带的小配饰应有尽有。
店员展示了一枚绿宝石戒指，这块绿宝石不算大，却是由三部分组合而成，指针就放在宝石中间，不标出数字，又十分袖珍，几乎只剩下装饰作用。
“矿石类装饰对道具计时器没有影响？”徐获看后问道。
“制作计时器的矿石都经过特别挑选，不会对计时器的材料有任何影响。”店员道：“何况此类宝石一般都没有特殊作用，是因为其特殊的颜色和光泽才被选出来制作配饰。”
看他似乎对戒指没有兴趣，店员又展示了一些别的。
日常装饰类徐获都没有看第二眼，倒是看上了一个宝石书签。
店员很有眼色，“先生好眼光，这一套书签一共七枚，每一枚上镶嵌的宝石都是A级品质，毫无杂质且光透水润，又是天然的水滴状，是精品中的精品。”
宝石看起来是很漂亮，所以它的表盘是放在宝石下面的金属薄片上的，难为设计师了，细细薄薄的一片书签，上面还有镶嵌指针。
买下这套宝石书签，徐获瞥到对面浮现出“静时老师签售会”字样，便拐弯往商场里面走。
商场里很多人都是为了签售会来的，人手一本“永不静止的时间”，附近还有售卖的店铺。
徐获随意挑了一本。

第2565章 时间不以量称
徐获随意地翻阅了一下这本书，严格的说，这其实和一本科普趣味书差不多，其中讲述多是关于钟表制作的理论，说的比较浅显，就算入门的人看起来也不会有太大的压力。
不过关于“时间”概念这一块，得到了评论家的一致好评。
书的作者提出了时间“永不静止”，并对这个词语做了解释，他认为，无论是正常认知中的时间，还是在某些特殊宇宙存在附近的时间，看似可能在计算方式上出现了变化，但其实“时间”这个概念是永恒不变的，而相对“时间”，他也说到了“曲线时间”。
“曲线时间”这个概念很早就存在于游戏中，不过一般只有学术研究者才会去专门去分析和解释这个概念，寻常人很难理解曲线时间，并且曲线时间在实际生活中并不能运用——当然这一点有待商榷，比如徐获的超级道具“人生的三秒”，其实就是曲线时间的一种运用，这至少说明，游戏中是有关于曲线时间的道具存在的。
这本书的作者“静时”阐述了在正常时间下的“时空穿越”其实是不可能实现的，因为时间只能向前走，唯一有可能实现“时空穿越”的就是处在曲线时间中。
类似虫洞能够使空间折叠起来从而达到快速跨过距离的效果，“曲线时间”也是如此，曲线时间也是弯折跳动的，它和“时间”相伴相生。
当然“时间”只是人类提出的一个方便理解物质变化的概念，如果去掉“时间”这个概念，那么就可以看做是两股力量在互相穿插，当其中一种力量干扰另一种力量的时候，两种力量就会交汇出一种特别的现象，这种现象就是人类理解的“时空穿越”。
同时作者也认为，无论时间还是曲线时间，都是一种概念，人类并不能深入了解和控制，毕竟“时间”这个概念往往对应的是某个空间，至少在影响空间的基础上才能称作是影响到了“时间”，否则不能称为真的影响到了“时间”。
而游戏中偶尔昙花一现的时间道具的原理也很简单，它们只是借助某种特殊的矿石正好小范围地影响到了周围的空间，严格来说，并不算真的干扰到了“时间”，毕竟整个空间的“时间”并没有因此发生变化。
“这不胡说八道吗？”也有其他玩家在看这本书，看到末尾关于“时间”的解释时，忍不住敲了敲书页发笑，“时间道具能让小范围的时间变得缓慢，虽然没有改变整个空间，但被它影响的物质一定会和周围的物质出现差别，这怎么不算影响了时间？”
“时间又不是只针对大空间而小空间里没有。”
高级玩家就算没有超级进化，多少也会去了解一点，何况这是很简单的概念，毕竟人类早在拥有智慧的时候就开始畅想在时间长河中旅行了。
“这是签售会，你不喜欢就走开！”一名粉丝生气地看着那名玩家，“又没有人请你来！”
“静时”的粉丝不少，早已有人对他怒目而视，此时更是纷纷嚷着让他离开。
“我就是发表一下看法，怎么？还不允许人说话了？”那名玩家道：“难道这本书只接受好评？”
负责维持秩序的人中也有静时的忠实粉丝，一个盘发的女玩家走了过来，微笑着对他道：“先生，请不要干扰我们正常的签售秩序。”
外区玩家也笑，抱臂道：“我不走你打算怎么样？”
“远来是客，你不走我们只能给你让路了。”女玩家转过身对排队的粉丝道：“我们是东道主，作为东道主，大家愿不愿意让一让这位外客？”
粉丝们很好说话，抱怨了两句便主动往旁边靠了靠，主动把那名玩家清出了排队的队伍。
签售会场地前的通道原本就很宽敞，不妨碍其他客人通行，现在粉丝们往边角上一贴，那就更宽敞了，那名从队伍中剥离出去的玩家尤其显眼，迎来了来往客人火热的目光。
那名玩家也不在乎，耸耸肩逛别的店去了。
徐获排在队伍里看完了一本书，轮到他时，他被工作人员请入了专门的签字室，一名看上去约有六七十岁的老太太坐在桌前，接过书时抬了抬眼镜，“没想到这本书刚上不久就有了外区的读者，你想在这上面写上什么？”
徐获想了想，“跳跃的时间，这本书我自己看，不用具名。”
静时笑着写下了这五个字，又将书递还给他。
“你的字很漂亮。”徐获接过来看了看，问道：“我刚才读完了书，有一点很好奇。为什么老师你觉得小范围地影响时间并不算真正影响到了时间，我曾经见过时间力量杀人，一个人可能在几个呼吸之间就化成了灰，这样难道还不算影响到了当前空间的时间吗？”
“你描述的内容正确的说法其实是借用时间，”静时道：“借用时间并不算真正影响时间，它只不过是空间出现缝隙造成的两道时间力量短暂并存，对人类来说，时间的基础单位应该是分区、星球、或者一个空间、一个虫洞。”
“真正能称作影响时间的，是当一个空间的时间完全覆盖了另一个空间的时候。”
“这种程度，恐怕连游戏政府也做不到吧？”徐获道。
静时却笑笑道：“时间不是物质，不要以量去称，我所说的小范围的时间并行不是影响时间和量无关。”
“是时间的存在和消亡？”徐获接过话，“真的有时间消亡？”
“有存在，当然就有消亡。”静时道，这时候旁边的工作人员过来提醒，她歉意地道：“看来不能长聊了。”
“谢谢。”徐获合上书本离开了签字室。
将书放进行李舱他出去找画女，她和石破天进了一家奢侈品店，在店员的推销下购入了不少的镶嵌和特殊金属的钟表。
徐获踏进门的时候，两人面前已经摆了近五十件。

第2566章 吃了不会说话的亏
画女偏好闪亮的东西，那五十个表当然也多是花花绿绿的宝石，在灯光的照射下璀璨耀眼，边边角角都散发着金钱的光辉。
“快来快来！”画女见到他就忙不迭地招手，又回走几步拉他过去，指着端着托盘一字排开的店员，“我要这些！”
石破天羡慕的眼睛都快流口水了，背地里朝画女竖起大拇指。
“要那么多表没用。”徐获道：“随便买两件玩玩就行了。”
他随意扫了眼，挑了一枚发夹和一支腕表。
画女摇头，表示这些她都很喜欢，她想买，“我的钱都存在你那里。”
徐获面带微笑，“你的钱之前吃喝玩乐都花光了，现在应该还倒欠我的。”
画女震惊，画女不信，她上次偷偷问过司马小二自己有多少钱，司马小二说过，特防部专门给她批了一笔经费，她随时都可以取用。
“那是在老家。”徐获淡淡道：“不过你要是想多买也可以，先挑五件，每隔半个小时你要把买的表全部调一遍，调到001区的标准时间。”
“十件就二十分钟调一次，二十件十分钟调一次，三十件五分钟调一次。”
他坐在椅子上，指背敲了敲那枚发夹，表盘一颤，秒针立刻漏跳一拍，“你先算算，五分钟是多长时间，调一支表需要多少时间。”
画女经常打游戏，虽然不太在乎时间，但能模模糊糊地估计出时间来，她想了想问：“那要是没调完怎么办？”
“调多少留多少，每一次没调完就从保留的数量中扣一只，直到扣完为止。”
画女两眼发直，飞快算了下这笔账，最后老老实实地拿起发夹和腕表，“我要这两个好了，两个不调。”
徐获点点头，“结账。”
画女出来的时候还很高兴。
石破天忍不住道：“她可真听你的话啊。”
其实他想说的是她真好骗啊。
“你不用赶去副本场地？”徐获问他。
“不着急，”石破天道：“我本来就打算先玩的，这里有意思的东西可太多了。”
“我也要在这里玩两天，”徐获道：“等会儿我们去永星酒店，你住哪儿，要不一起过去？”
石破天哈哈一笑，“永星酒店我住不起，估计走远一点找便宜一点的酒店。”
徐获点点头，“那就在这里分开吧。”
石破天挥挥手，背着包朝另一个方向走了。
时间不紧迫，徐获在广场附近逛了逛，又朝永星酒店的方向走，步行时顺便看看城市风貌。
除了各色钟表，教授制作手表的工艺也是001区的特色，街面上就会摆上工作台，顾客交钱尝试，规定时间内拼好零件还能获得奖金。
比较火热的是奖品中有钟表展览会入场券的店铺，这个钟表展览会会聚集今年001区所有钟表大师的成名作品和还没展出过的新品，慕名而来的人很多，场地有限，能分给游客的不多，所以才用了这样的方式，既可以促进消费，又可以让真正喜欢钟表制作的人拿到入场券。
画女把手上的零食往徐获怀里一塞，挤过人群去排队了。
别说，她还真是心灵手巧，看着老师傅拼了一遍，自己上手竟然顺利，从老板手里拿到入场券，她高高兴兴地举给徐获看，然后又奔向下一个店铺，赢下第二张。
“我们一起去看。”画女想得很好，郑重其事地将两张入场券放进自己的背包里。
不过他没走出多远就被人盯上了，当街抓住了一个手往她背包里伸的少年，吃了不会说话的亏，少年先声夺人，“你拉着我干什么，我不喜欢比我年纪大的人！”
画女手下一用力，少年吃痛地跪在了地上，她抓起他的脑袋，将通讯仪按在他脸上，“你偷我东西！”
这个距离实在不是读书识字的最佳距离，少年挣扎大喊，很快就有执法队过来，两人一看这架势，先把少年拉起来，按着他的脑袋让他道歉就表示要把人带回去教育。
“他偷我东西，剁了他的手！”画女再次举起通讯仪。
执法队的两人面色微变，其中的胖子道：“这位小姐，偷窃罪在001区判不了那么重，何况他还没有成年，只能批评教育。”
“您有器量，别跟孩子一般计较。”
画女都快把通讯仪戳烂了，无奈延长表达有碍气势，那两个执法队的还想和稀泥直接带着人走。
“你们看起来也认识，他应该是惯犯了吧。”徐获此时开口，“我看001区民众富裕，福利也做的不错，多半不会存在需要窃物来维持生活的情况，批评教育似乎没有起到效果，否则他不会在行窃失败后还反过来污蔑被窃人。”
“还是说，这就是执法队对待这类事件的态度？你们区别针对外区人，或者说故意放纵本区人为非作歹？”
“一件小事，先生不用这样上纲上线。”胖子道：“001区的法律写的清清楚楚，要是你有什么不满，可以向政府提，如果修改了法律，我立刻把他抓回去关着。”
徐获笑了笑，“你们001区的法律，和我有什么关系呢？”
他拍了拍画女的肩膀，“走吧。”
这种轻描淡写又带着点轻视的态度让执法队的两人脸色都沉了下来，大庭广众之下，他又说了一番有诱导性的话，不免让人质疑001区执法队的态度，给001区抹黑。
“小兔崽子！”胖子推了那少年一把，“快走，我今天要好好训训你！”
“他们真讨厌，”走出老远，画女还在生气，“竟然欺负我不会说话！”
“你没和冬先生请教过怎么说话吗？”徐获问。
“学不会。”画女气鼓鼓的，“说话真难。”
“没关系，打字也很好，你不会说话，让会说话的人等着就是了。”徐获顿了顿，“那边的店看起来不错，要不要去试试？”
画女眼睛一亮，立刻将所有烦恼抛到脑后，一下跳到了投影光幕中去，指着上方的烤鸟，“吃这个！”

第2567章 暗杀传统
001区治安很好，夜间出外也不必担心安全问题，不过大部分居民都很讲究养生，所以天一黑，街面上的人就少了起来，那些还在街道和店铺流连的，多数是从其他地方来的游客，只是夜间营业的商铺变少了，所以人流都集中在了城市几个比较繁华的地方。
等徐获他们到了永星酒店附近，喧嚣已经离他们很远了，静悄悄的街面上，连个为非作歹的人都没有。
办理好入住，徐获和画女便前往楼上的套房，外面没什么人，但酒店里的玩家却不少，像是有什么聚会，酒店大厅旁边的休息厅中坐着不少玩家。
他们上楼的时候，也有两个人从休息厅中出来了，一边走一边讨论着拜访钟表大师的事情。
听起来他们似乎是想从那位钟表大师手中买道具，不过因为对方的接待名额很少，而永星酒店这里有个长期住客有门道，他们就是来这儿等那个人的，只是距离约定的时间已经过了两个小时，不少玩家都没了耐心。
那位钟表大师，还是很有名的制器师。
这让徐获想到了“人生的三秒”的由来，出自能工巧匠尼塞大师之手的怀表，在经过某种变化后，自然而然地形成了一件道具，而且还是一件超级道具。
自然诞生的道具在新开的副本中可以获得，但副本进入的玩家越多，捡到道具的可能性越低，时间再长一点儿，副本中就完全没有现成的道具了。
而道具的自然形成似乎也要靠一点运气。
不过许多自然而然演变出来的道具也和匠人有关，很多都是心血之作，不知道这算不算是人类造诣巅峰引起的某种奇异变化，但001区的这位钟表大师听起来应该也是一位顶尖匠人，否则不会让这么多玩家寻找门路也想见他一面。
进了房间，画女先跑到露台边，对着天空来了个留影，还招呼徐获去看星星。
001区的星空和014稍有区别，星星不是没有规律地分布在夜空中，而是集中在某一块，这里没有月亮，但有一颗与月亮差不多的星球，看起来要更大一些，也更加光亮，而它周围围绕着一片发光的星星是由大到小排列，自发地组成了几个圆环，尤其显眼。
而夜空的其他地方，也有几簇类似的星星，剩余的则是带一些深蓝的夜空，一望无际。
画女指着最近最大的那颗星球，“上面有人。”
现在的游戏中的很多分区开发一些无人星球并不是难事，不过更多的是用来开采资源，毕竟真的要搬过去花费不小，如果真的一个分区住不下了，抢其他现成的小分区还更方便。
“早点睡觉。”徐获对她道，而后进了自己的房间洗漱，洗漱完了之后，他先将那套书签通过维度之下送到小元和谭奇那里，又看了一会儿钟表制作方面的书籍才躺下来休息。
001区的夜晚相对较长，这一觉他睡得也很舒服，天还没亮就自然醒了，精力充沛地起床后，他望着空旷的街道洗漱。
这个时间点本区的人大部分都还没出来活动，只有一些做早工的走街串巷，卫生间落地窗对着的是一片商业区，早上七点正，一个穿着印有“快快送到”文字服装的人踩着低空飞行器来到了对面，他在一个美容店铺前停下，按了门铃，与店铺内的人交谈几句后，商铺的自动门打开了。
“快快送到”拿起一个袋子走了进去，片刻后，只听到两声沉闷的倒地音，“快快送到”又从自动门内出来了，对方一抬头，正好和低头的徐获对上了视线。
永星酒店的楼层不低，但无奈玩家的视力太好，徐获把牙刷从嘴里拿出来，“快快送到”将面罩往上拉了拉，还挥挥手冲他打了个招呼。
这个分区，至少这个城市没什么穷人，加上居民又自律，早早就关了店铺，这样的大环境下，很少会有人将铺子当做家，所以没有开门之前，商业街里的铺面里面没什么人，那对被杀的男女就是特例。
等到天彻底亮开后，商铺里的机器人才报了警，执法队和医院都来了人，只看了眼就给出了两人的死因，一击毙命，割喉。
至于为什么被杀，杀人者也留下了线索，一张写有“奸夫淫妇”的床照。
附近的商户看了会儿新奇，在得知那张“奸夫淫妇”的照片后，纷纷露出了果然如此的神情。
大概这附近的人都知道被杀的两人是什么情况，不但没有因此恐慌，反而认为迟早都有这一天。
徐获带着画女出去吃特色早点的时候，也听到外区玩家在讨论这件事。
“买凶杀人是001区的老传统了。”一名玩家了解不少，指着外面一些边边角角偶尔会浮现出的投影广告说，“那些店就是玩家开的，付费杀人，你想杀什么人，提前联系好杀人公司的人，提交资料后，公司觉得可行，就会接下这笔订单。”
“比如早上的杀人案，一看就是那男人的老婆买凶杀人，但拿不着证据，法律上他老婆不但不会有事，还能好好地继承所有财产。”
“至于那个男人，在道德上站不住脚，法律没法惩罚他，但私刑可以。”
“这岂不是想杀谁就杀谁？”有人听完后道：“001区还不乱套了？”
“你不知道001区的历史，”先前那名玩家道：“据说老祖宗就是靠行侠仗义、劫富济贫发家的，整个分区大部分的国家都有暗杀组织，没事就你杀来我杀去，得亏那时候大家都不是玩家，要不然不知道得死多少人！”
这句感慨把众人都听笑了，画女早就扭过身去了，举着通讯仪迫不及待地问：“暗杀组织现在还有吗？”
“当然有了，那些公司不就是？”男人道：“明面上他们是做点小生意的人，有营业执照，合法纳税，受在政府保护，背地里嘛，你们都懂。”
“政府不管吗？”有人问出了听众们最关心的问题。

第2568章 公理正义人人可握
“管啊，怎么不管？”男人道：“业务接得多，肯定查得频繁一点。”
众人听得稀奇，“也是，玩家来阴的，分区政府无计可施啊。”
“倒不是无计可施，分区政府要是不行，001区怎么能发展起来？”男人饮了口热汤，继续道：“我刚才不是说了吗，这是001区的传统，行侠仗义四个字算是刻到他们骨缝里了，法律管的事他们管，法律管不到的事他们也管。”
“要不然你们以为这些公司为什么要做事前调查，非得是法律道德不容的人他们才会动手。”
“婚内出轨而已，犯不着杀人吧。”有人忍不住道：“要按这个标准，001区得死多少人？”
“这是规矩。”男人道：“情生欲，欲生贪，贪生变，你看着只是偷情，说不定别人还打算背地里弄死碍事的人双宿双飞呢。”
“规矩，法律之外的底线，一旦破了底线，那人性可是无下限。”
“难怪呢。”有人嘻嘻哈哈起来，“我来这儿之后竟然找不到消遣的地方，我当这个分区的男人都是和尚，没想到他们是怕被杀。”
这话让店铺内外的本地人纷纷转过头来，目光冷冷地落在了说话的人身上。
不光普通市民，连在附近活动的本区玩家也是如此。
笑嘻嘻的男人笑不出来了，店老板叫了个公共服务机器人过来让他结账走人。
男人面子上挂不住，火速掏了钱，但还是忍不住道：“难不成你们001区的人都是圣人？都不违法犯罪？”
“违法犯罪肯定有，那不是有那么多公司排着队想接单吗？”有陌生人应了一句。
早餐店内爆发出哄笑声，男人自讨没趣地走了。
趁着吃早饭的功夫，徐获了解了一下那些“暗杀公司”的情况，所谓行侠仗义、替天行道其实也不全都是杀人，多数是根据情况轻重来的，比如莫名其妙被人打了一顿，可以下单请人帮忙调查和代打，或者受到某些人、组织的欺凌，也可以下单让人以牙还牙。
总之比起要走程序的法律和执法队，普通市民更信赖“人人都是执法者”，而当人人都可以执法的时候，规矩和底线就成了所有人不约而同遵守的东西。
除了解决本地居民的一些小纷争，玩家斗殴他们也介入，比如本区人有人被外来的玩家杀死，暗杀公司接单后会想尽办法在一定时限内将杀人者的尸体带回，集信终端上有一个不知真假的传闻，那就是曾经有两名外区玩家在001区交手，误杀了十六名普通人，杀了人者两人就拍拍屁股走人了，分区政府无法追查到底，于是这些死难者的家属就凑钱请了一家暗杀公司。
这样的暗杀订单难度很高，别说人难找，就是找到也很难说，但这家公司最后居然真的完成了，花了半年时间，折进去十多个高级玩家，把那两个外区玩家的尸体带回来交了差。
这件事直接导致那家规模不大的暗杀公司就地解散，但招牌结结实实打出去了，那家公司的旧址现在似乎还是一个小有名气的参观地点。
进化分区中玩家随心所欲是常态，连分区政府都很难有效约束，“人人都是执法者”这句话玩家们身体力行地践行着，有良心一点的自会坚守本心，稍微没有下限的，那人生就变得无比畅快了……
这是所有人默认的状态，也是人性的体现，很多人遭遇玩家事件，除了深埋恨意，剩下的也只有认命。
001区却直接打破了这种认知，他们自有一套评判体系，管他法律还是道德，踩了线的人一律严惩，既然人心生恶无法阻止，那就不择手段地把恶关进笼子里！
公理正义人人可握……很难想象，001区的大部分人竟然都认可这一套逻辑。
当然了，001区也肯定会有破坏规矩的人，就是那些暗杀公司也未必每一个都是好人，这不免又会滋生出新的问题，甚至可能会干扰到政府的管理，但有趣的是，分区政府在五十年前就这个问题做了一个公开投票。
90％的公民认为这根本不算问题，普通人也好，玩家也好，暗杀公司也好，政府人员也好，他们可以杀人，别人也可以杀他们。
多么简单粗暴的想法，手握正义的人犯罪怎么办？很简单，那就杀掉这个手握正义的人——001区不缺手握正义的人。
在这里，普通人没有那种打从心底里认为自己永远比玩家弱的想法，单是体能的差距根本无法浇灭他们的热血。
“你们不要以为普通人弱，游戏科技的推进者大部分都是普通人，玩家握有力量，普通人也握有力量，真豁出命去，还不知道谁打死谁呢。”那个喝汤的玩家脸皮发红，有些晕乎乎地道：“把自己看成弱者，那就真的成了弱者。”
这时候老板从后厨走出来，擦擦手把他扛起来往里面搬，“不好意思啊各位，我哥从执法队退下来后就有点神神叨叨的，耽误你们吃饭了。”
不少人都留意到这位说话的老哥腿脚不太正常，极有可能原本是玩家。
对面店铺有人了解内情，笑着道：“这家伙原来调戏小姑娘，被连着三回打断了腿，不能在执法队混了，现在在钟表店当学徒，三天打鱼两天晒网的，没事就在店里跟客人吹牛。”
这是被“正义之光”打到眼神清澈了。
“不过他还挺有天赋，做的钟表很不错，”对面的人指了指自家墙上的钟表，毫无芥蒂地道：“这就是他做的。”
“走了。”徐获结账出门。
“去哪儿呀？”画女跟着问。
“去参观一下有名的景点。”徐获随手买了份地图，去了集信终端上提到的那家公司的旧址，从传送点过去，出去拐一条街就到了，还真有一个保存的不错的有些年头旧建筑，墙上贴着“空游服务公司”字样的招牌，旁边还有许多字迹不同的文字，比如“绝对正义”、“敬你是个好人”、“正义先行者”等等。
墙的最下面还有一个闪烁的广告，“公司已经搬迁到笑脸园区，欢迎咨询。”

第2569章 空游服务公司
徐获带着画女去了笑脸园区。
笑脸园区是车站城市的一个商业园区，离城市中心的时间广场比较远，而且这个商业园区……光是站在大门外看的话，还以为这里快要拆迁了。
徐获他们去的时候正好碰到一行穿着统一工作制服的人被推出来，双方吵吵嚷嚷的，制服这边直接上手，揪着推他们出来的玩家怒吼道：“我跟你们说，躲得过初一躲不过十五，好好的房子给你们糟蹋成这样，现在政府免费修你们还不同意，这已经影响到整体的城市面貌了，你们想让外面来的客人看笑话，我告诉你们，我们不同意！”
“走走走！”被揪住的玩家还算客气，只是有点不耐烦，“修什么修，这是我们的家，愿意怎样就怎样，别以为我不知道你们的伎俩，等政府修好了房子，我们就得签那狗屁合同，你哄鬼呢！”
制服男人气得满脸通红，“房子已经免费给你们住了，签个合同怎么了，让你们负责一部分维修费而已，难道不应该吗？你们这已经给政府弄出了多大的财政窟窿了，要不要脸！”
玩家掏掏耳朵，迅速把门一关，“再见！”
一群负责谈判的人气得原地跺脚，但又拿他们没办法，在外面叫骂了一会儿只能离开。
等他们一走，紧锁的大门才又重新打开，原本消失得干干净净的玩家也重新出现了，有人负责守门，有人负责巡逻，看起来还是个正常营业的园区。
“你们干啥？”守门的玩家问徐获。
“想请几个人。”徐获亮出小广告，“空游服务公司在这里吗？”
一听这个名字，守门的玩家正了正色，“往里面走，最小的那间。”
徐获带着画女踏入了这个园区。
怎么说，他感觉一般人肯定不敢轻易踏入这个园区，因为从他们进去开始，那些隐藏在暗中的视线陆陆续续转明，不知道是少有外区客人上门，还是少有玩家上门，总之这些人稀稀拉拉地站在大楼的各处，不错眼地盯着他们。
不愧是贯彻“行侠仗义”信念的分区，这里的玩家个个身上都有宝剑出鞘的锋利感。
“小妹妹，哥请你喝饮料！”半坐在五楼阳台的一个年轻玩家朝下丢了瓶水，画女抬手接了，只看了眼就顺手递给了徐获，很明显，她不喜欢这个口味。
不过她从自己背包里拿了瓶水丢回去。
楼上的玩家接过去，刚喝一口就全部吐了出来，转过来看了看瓶身上的小字：“臭屁虫口味？”
画女开开心心地冲他挥手。
年轻玩家僵硬地笑了笑。
两人来到了“空游服务公司”。
集信终端上说他们原地破产原来是真的，这个新地方小到只剩下一个门脸，开门进去就是上二楼的楼梯，而二楼一个五十来平的地方就是他们的工作间，办公桌上还放着用过的牙刷和洗脸巾。
真的就穷到这程度？
迎他们上来的是个笑容甜美的女玩家，月牙眼弯弯的，拉开抽屉把办公桌上不应该出现的东西全部扫进去，然后给他们倒了两杯水，热情地问：“不知道两位贵客想咨询什么服务？”
徐获瞥了眼团在沙发上睡觉的人，“你们谁是老板？”
“都是。”甜美女玩家笑容不改，“小公司，既是老板也是员工，那是我堂姐，昨天接单出去忙了一晚上，有点失礼了，不过她不影响我们谈话，您尽管说。”
“我想请几个人保护我的安全。”徐获坐下来道：“不知道贵公司是否接这种订单。”
“接！当然接！”甜美女玩家熟门熟路地掏出价目表，“我是C级玩家，堂姐是B级玩家，这是雇佣价目表，不同的服务有不同的报价，要是雇我们杀人、报仇我们还得进行事前调查，但你的要求保镖服务，这就省了调查，不调查我们不收调查经费。”
“不过您应该是高级玩家吧，按道理以您的实力应该不需要雇佣保镖，所以您这个任务风险应该是比较高的，风险高的任务我们要加收30％的额外风险费用，要是出了事，这笔钱就是我们的丧葬费和抚恤金，但是我和堂姐没有别的亲人了，不需要抚恤金，算您20％就行。”
“还有一点非常重要，那就是如果您在001区违法犯罪了，我们是不提供保镖服务的，您说要是有人来寻仇，或者执法队来抓人，我们也不能直接和他们开战不是？”
“不是什么大事，”徐获道：“不过是来到001区后经常会遇到小偷，外区玩家和001区执法队交涉起来容易产生冲突，我想本地人应该更方便。另外，我想在001区游玩几天，保镖还要兼顾导游的职责。”
“小事一桩！”甜美女玩家火速算出一个价格，“考虑到您的需求，算您一万五一天，满五天减五千，满十天减一万五，我们空游做生意很公道的，绝对不坑人！”
徐获看她给出的价格细节，一万五中还包含租借飞行器的费用，的确比较划算。
“兄弟，两个保镖有点少，要不要多带几个！”对面窗户有人喊话，“他们收你一万五，我收一万四！”
甜美女玩家笑着一挥手，自制遮光帘就掉了下来，隔绝了内外视线，她看徐获迟迟不说话，便道：“要不我也收你一万四，这价格真不错了！”
“不用。”徐获笑笑，“就按一万五一天来算。”
他拿出几叠白钞，“先预订五天。”
“没问题！”甜美女玩家扬手间出现了一张特殊的合同，“这是分区政府通过游戏基地开出的合同，有强制履约效果，如果您不付费，之后会直接从您的个人账户里扣除，当然了，要是我们没有完成这五天的行程，会从个人账户退费给您。”
她将收入现金的金额写在了合同上，附上日期和自己的玩家昵称。
“您可以选择玩家昵称保密。”女玩家提醒，“玩家昵称我们是看不到的，还不知道怎么称呼您？”
“我姓徐，这是我妹妹小春。”徐获签了字，“我住在永星酒店，明天一早要去钟表展览会，早上你们来接我，一日三餐我都包了。”

第2570章 空间的夹角
离开的时候，明显园区内的那些玩家对他们的态度就好得多了，还有几个远远地冲他们打招呼。
从园区出来，徐获二人又在附近转了转，然后才乘坐飞行器返回酒店。
进入大厅，他们便正好和从楼上下来的作家静时碰上。
“这么巧。”徐获主动打招呼。
静时也还记得他，笑着道：“你是昨天那个年轻人，签售会时间有限，为了不让其他的读者等待，所以不能和你畅聊，真是抱歉又遗憾。”
“今天我的时间充裕，不知道能不能邀请你小坐片刻。”
徐获当然奉陪，几人便到了旁边的休息厅。
“徐先生对时间力量理解的比一般人要深刻，是有这方面的经验？”自我介绍后静时便问道。
“算有一点经验，”徐获道：“不过我不是专家学者，了解仅限于皮毛，可能连皮毛都算不上，在我看来，时间更适合当做武器来用。”
“这个想法没有错。”静时握着茶杯，“对玩家来说，时间的确是杀人利器，任何一种力量都可以成为杀人利器。”
她指了指自己的头，“连精神力都可以变成杀人利器，更何况时间那样无情的存在。”
“同样的东西，每个人的看法不同。把它看做利器，它可能就只能充当利器了。”
徐获微微挑眉，“您的意思是，对时间的认知会影响到玩家在这方面的进化？”
静时笑着摆摆手，“我对超级进化一窍不通，只是感慨于人类对于时间的浅薄，时间和空间构成了整个世界，人类存在以前它们就存在，人类消亡之后，它们仍然存在。”
“昨天您也听到了时间的消亡，”徐获道：“老实说我不太理解。”
“如果将一个空间作为时间存在的基础，另一个空间的时间对其全面覆盖被称为时间消亡的话，这种存在和消亡似乎没有什么意义。”
同时也是几乎不可能出现的事，因为一个空间在诞生时，时间就已经存在了。
“时间的不同才造就了消亡的意义，”静时道：“不同的虫洞点、分区内的时间都不相同，当一种时间全面覆盖另一种时间的时候，空间中原有的时间就被称为消亡。”
“不过时间道具只是利用空间空隙将一种时间引入到另一种时间中去，这说明不同的时间是可以短暂并存的。”
“当一个空间的时间被覆盖，一切都按照新的时间来运转时，原有的时间就消亡了，但这并不代表原有的时间会彻底消失，我认为，它们只是被挤到了夹角里。”
“时间不被记录，在人类这里，它就已经消亡了。”
徐获沉默片刻后才道：“时间的夹角，类似于曲线时间？”
“没有人证实过，不过在我的想法里，是这样的。”静时接着说，“原有时间虽然被覆盖，但其实与新的时间共存着，至今没有任何实验和记录涉及到两种时间长时间共存的形态，我认为它们应该产生了某种奇妙的反应。”
“空间的夹角并不是本来就存在的，而是时间力量相互作用的产物，人类观察不到这个夹角，所以无法捕捉曲线时间。”
提到这个，徐获再一次想到了“人生的三秒”。
捕捉不到曲线时间？可能未必。
至少这件超级道具已经以一个表盘为媒介，成功捕捉到了曲线时间，武博士的南瓜城更是固定住了曲线时间，他相信游戏中肯定还有其他人能做到，空间的夹角，人类已经观察到了。
这话他没有说出来，不过静时却接着道：“人类无法捕捉到曲线时间，一切与曲线时间相关的现象都是偶然的。”
“穿梭时空也好，时光倒流也好，是空间夹角内的一次偶然的意外，它没有规律，上一次现象和下一次现象可能毫无关系。”
南瓜城中的曲线时间的确是不稳定的，“人生的三秒”虽然是固定倒回三秒，但这不意味着道具引动的曲线时间就是同一种，就好像一个风车，气流可以让它转起来，但每一次的气流未必相同，哪怕风车转动的速度和方向一样。
“虽然是偶然，但它也代表了新生。”静时又补充了一句，“是不同时间碰撞产出的结果。”
“不同时间碰撞产出的结果……”徐获默念这句话，“这倒是我从没有想过的角度。”
接下来的两个小时，他们的话题都围绕着“时间”和“曲线时间”，静时虽然一再强调没有专门研究过“时间”，这一切都是出于她对钟表热爱的延伸，但她的畅想却是能逻辑自洽的，一些关于“时间”和“曲线时间”的想法让人耳目一新，另外谈论“时间”不可避免涉及到的“空间”，她也有一些新奇的角度。
徐获对时空的了解绝大部分源自超级进化，他对时空的认知更具象，更务实，而静时则要天马行空一些，想法也很有突破性。
聊到最后，除了中途忍不住加入进来的两名玩家，休息厅内的其他人都保持静默听着他们的谈话。
“您还约了朋友一起午餐。”跟随静时的工作人员过来提醒道。
静时这才看了看手表，“都这个时间了。”
她喝完杯子里的茶，用手帕轻拭嘴角，然后从手袋里取了一张名片递给徐获，“下午我就要返回故乡，接下来的时间都会留在那里，年轻人，你有空的话可以来聊聊天，那里风景也很好。”
“一定。”徐获接过名片，目送她离开。
休息厅里的人也散了，徐获叫住第六次来送果盘的服务员，“这几盘送到我房间吧。”
说完他看向隔壁桌几乎没有休息过的画女，“还要吃饭吗？”
当然要。
画女早就听得无聊了，苦于钱包干瘪才没有出去逛街，现在可以往外走她举双手赞同。
酒店里的人推荐了几家特色美食，离得不远，徐获打算过去看看，店家生意火爆，外面有不少人排队，不过没有出现人挤人的情况，因为有部分是用小型飞行器和机器人代排，这样的情况下，竟然又有人盯上了画女的背包。

第2571章 容易挨打
这次画女还没出手，伸手的人便被同样排队的一名食客抓住了，男人抬手就扇了那个半大少年一巴掌，按着他的脑袋让他给画女道歉，还骂道：“挺大个人有手有脚的偷东西，实在吃不起饭去福利处登记，让你丢我们的脸！”
半大少年挨了打，闷声闷气地跟画女道了歉，然后被赶来的执法队带走了。
“不好意思啊妹子，等会儿你想吃什么我买单。”抓人的男人歉意地对画女道。
画女在通讯仪上按了按，“他为什么偷东西？是真的没饭吃吗？”
男人有点尴尬，实际上001区的福利挺好的，就算分区人多数脾气直率又讲究恩仇必报，导致孤儿比其他分区都多，但绝对不至于让孩子吃不上饭，其实这些孩子到了十多岁已经能力所能及地干一点活了，要是在福利院长大，福利院的人会介绍他们去干点活，算是适应了一下环境，只是百样米千样人，总有些孩子好逸恶劳，觉得老实干活不如走捷径来得好。
这样的孩子被抓住后执法部分不会过分处罚他们，多是教育两句然后送回福利院，当然也不只是福利院的孩子这样，很多孩子在成长过程中都会因为三观没有建立而做出一些在大人看来不允许的事，但只要不涉及到绝对底线，整个分区对小孩还是很宽容的，毕竟如果他们屡教不改，等再大一点儿，社会就会教他们怎么做人。
这也不得不提到001区的教育观了，尽管很多人在时间和为人处世上有着一根筋似的执拗，但在这之外，他们多多少少有点任由孩子自己成长的心态，因为在001区的大环境下，很多孩子在成长过程中耳濡目染，加上基因遗传，自然而然就会成为001区人的模样，要是不能，那就证明这个孩子根本教不好，而对于没有道德底线的人，迟早有一天会被别人的道德底线处理掉。
在001区，很多信奉的是我和道理站在一边我就无所畏惧，如果对面的人不讲理，那么一定会有其他人来跟他好好“说理”。
善是循环的。
当大家都可以无差别地“讲理”的时候，所有人都更加守理。
“没长成人，学到了坏习惯。”男人小声地道：“以后会有人教他的。”
画女又道：“偷东西不可以剁手吗？剁掉他的手他就不能偷东西了，想偷也只能用脚。”
男人一时分不清她是开玩笑还是认真的，就没有回答。
不过好在队伍很快轮到了他们，画女买了不少东西，男人毫无怨言地付了款，还送了她一瓶饮料，然后才走了。
画女提着饭出来，徐获往桌上摆的时候她就在忙着打字，等到饭都摆好了，她才按下通讯仪，“他们又不是真的饿，为什么要偷我的东西？”
“可能是好东西谁都想要吧。”徐获道：“大家都一样。”
画女认真想了想，觉得也是，咧开嘴一笑，“原来他们不是需要，而是想要，那等下次再有人来偷我的东西，我要割他的手，他的手很灵活，我也想要。”
“割下来就不灵活了。”徐获把筷子放在她面前，“吃吧。”
画女很快就把这个小插曲抛到脑后，开开心心地吃起了饭。
午间阳光正好，两人吃完了饭找了个公园晒太阳。
公园有严格的开门时间，管理人员下午三点钟准时来开门，然后在开门后的一分钟内，那些要进公园的人就会陆续抵达，巧妙地错开高峰，没有人排队的情况下，集中在十分钟内全部进入公园。
徐获他们赶在尾巴上进入公园，而他们进来后，就鲜少再有本地人来了——所有人都将时间安排得很好。
画女很快和公园里的小孩玩到了一起，徐获坐在一堆老头旁边，看他们改造一个旧钟表。
机械齿轮咬合转动的声音听上去十分悦耳，过了会儿那群学谱的年轻学生摆开乐器开始练习，远处有小孩被家长举高的笑声，还有光着屁股跳下水迎来混合双打的哭声……
一团阴影挡在了上方，徐获睁眼，对上画女倒着的脸。
双方都很沉得住气，谁都没说话。
没一会儿画女的眼睛就放空了，她很习惯挂在墙上，比谁盯得久无人能出其右。
“有事？”徐获伸出手将她的脑袋往旁边拨了拨。
“那边挂了个死人。”画女指了指不远处的树林。
这会儿功夫，尸体已经被公园里其他人发现了，这似乎不是第一次在这里发现尸体，消息传开后，在公园里玩的人就立刻收拾离开。
听议论声才知道，原来公园这里是一个随机副本的入口，但这个副本比较特殊，那就是上一次进入副本的人尸体开始出现在公园里的时候，下一次副本才会开启。
管理人员拿着仪器四处走动：“Z11号上吊自杀随机副本马上要开启了，请玩耍的市民朋友尽快离开，要是不小心进入随机副本，执法队很难及时救援。”
001区的人也是厉害，骂骂咧咧地走了，因为这次副本开启的时间预估提前了二十分钟。
很难描述他们的状态，不过那种生死看淡的潇洒气质已经深入骨髓。
徐获也跟着人潮离开了，他们出来后不久，公园门就关上了，随后其中出现了力量波动，紧接着便有执法队的人过来维持秩序和记录数据，公园中自然也被封锁了。
“不敬畏律法，不敬畏他人，漠视他人生命，也漠视自己的生命。这个分区不符合人类发展的正常进程。”
转身离开时，旁边一个一直逆着人流站立的长发男人皱眉望着公园方向，他口中说着话，视线却没有落在任何一个人身上。
徐获多看了他一眼，对方这时却恰好转过身，目光相遇，对方微微点头致意，随后便快速离开了。
“他的话是什么意思？”画女侧了侧身，模仿了一下长发男人的站立姿态，又发表感言：“听起来很帅。”
“还没睡醒的意思。”徐获叫她不要学，“容易挨打。”

第2572章 那你得加钱
画女不理解，因为她虽然没听懂，但也不想打人。
徐获没有多做解释，又往一些有制器师的店铺去看道具和仪器。
既然格外看重时间，001区自然少不了以表盘为特色的道具和仪器，甚至还有好些道具仪器名字都和时间沾边，但实际上并没有时间属性。
这就导致很多道具和仪器看起来比较花哨，表盘放在上面最多充当个倒计时工具，没什么用还浪费材料。
很多摆出来的货柜上放着的现成道具，十有八九都是这样的。
不过有意思的是，徐获在一家店铺里看到了副本授权书，确切地说是没有填写的副本授权书，还不止一张，看起来应该不是从副本中拿出来的。
叫来工作人员一问，才知道这些副本授权书是仿品，俗称假货。
“假的副本授权书？”这着实让徐获开了眼界了。
“假副本授权书有什么奇怪？”正好一个双手背在后面的小老头走进来，哼了一声道：“副本授权书又不是什么金贵的东西，造假有什么稀奇？”
徐获笑了，“一般来说，难道不是金贵的东西才有人造假吗？”
老头噎了一下，随即摆摆手，“你懂什么，副本授权书技术含量又不高，随手就能做，成本可以忽略不计，卖你一千都要赚九百九！”
“那这张假的副本授权书多少钱？”徐获问。
“二十万白钞。”老头回答。
空气静默了，工作人员擦了擦不存在的汗水过来，一边拉小老头一边歉意地对徐获道：“这是我们店里的老师傅，他年纪大了喜欢乱说话，副本授权书的成本绝对不止十块，要仿到正品的九成就需要数量不少的次类石，还要有经验的制器师专心制作至少半年才能出一张。”
“仿品副本授权书虽然没有带副本，但它几乎可以以假乱真，副本开启时授权书一定要放在副本场地里，有了这个仿品授权书，就可以最大限度地分担风险，尤其是对一些场地比较小的副本，特别实用。”
简单来说就是给中途持有副本的玩家准备的。
“容易弄坏吗？”徐获问。
“仿品，仿品，你懂不懂什么叫仿品？”小老头又开口了，“仿品那就是除了没有官方盖章其他都和真品一模一样，而且这个仿品还自带售后服务，卖二十万都亏了！”
“一模一样，那有副本吗？”徐获转回去问。
小老头瞪着他，“你懂不懂什么叫官方盖章？！”
工作人员捂着他的嘴巴把他往后面的房间一塞，关门上锁后才微笑着转向徐获，“仿品授权书使用的材料和真授权书相差无几，普通道具很难破坏，也不会被水火损毁。”
徐获顿了顿，“火也不能烧毁？”
“当然不可以，否则只需要在副本里放一把火就行了。”工作人员道。
徐获端详了一会儿，转头对着门后贴着耳朵听的老头道：“我试试看能不能用火烧坏，烧不坏的话我就买。”
小老头冷哼一声，“我告诉你，游戏出品的授权书被烧烂了我这个也不会烂！”
徐获只是说说，当然没有准备真的烧，他让工作人员取出一张授权书，拿在手里握了握才道：“什么样的副本授权书能被烧掉？我就听人说过在副本里放火就毁掉副本的。”
小老头猛地打开门出来，门上的自动锁不断报警，还是工作人员急急忙忙按停了。
“你过来我跟你说。”小老头朝他招招手。
徐获依言走过去，却听他猛地提高音量，“小子，你找茬是不是！”
徐获往后退了点儿，“找茬算不上，真的见过。”
小老头眯起眼睛，发觉他不是在说谎之后，才压低声音道：“如果真的能被火烧掉，那多半是不合规的副本授权书。”
“副本授权书是跟着副本诞生的，但有些人就想钻游戏的空子，副本有的他们要，副本没有的他们也想要，所以才有了不合规的授权书。”
“那样的副本授权书不能通过游戏审查，一般是副本落成之后通过特殊手段在授权书上做了点手脚，不过不会做的太结实，要不然这就是亏本买卖。”
徐获眉梢微挑，“还能这样？”
“为什么不能这样？我都能造假，别人为什么不能？”小老头理直气壮地道。
徐获笑着点点头，又虚心求教购买后的售后服务。
小老头洋洋自得地道：“副本授权书这种东西是真是假拿到手里一看基本就知道了，但我这个授权书不同，它拿到之后打不开，收入道具栏只会显示副本授权书升级，这就大大拖延了时间，脑子不灵光的人一时半会儿肯定反应不过来！”
徐获微微讶异，“这样的道具游戏也能认证？”
“为什么不能？”小老头又开启嘲讽模式，“游戏认证是什么很金贵的东西吗？”
老头身体力行地演绎着“我虽然看不上但却十分精通”的矛盾。
徐获讲了个价，付款买下一张授权书。
小老头看他是真买，眼神稍稍有了点变化，“看出来啊小伙子，嘴这么贫竟然还捏着副本，我这几张副本授权书摆了几年了都没人买。”
工作人员捂嘴都来不及，只能双眼无神地加快了订单录入的速度，几秒后确认没有听到徐获要求退单的声音才悄悄松了口气。
“有没有可能是因为你的无差别攻击才导致授权书卖不出去？”徐获发问。
小老头嗤了一声，一身反骨地道：“那你退给我。”
徐获没打算退，想了想又道：“不过就算这件道具可以显示升级，副本授权书易主，副本还正常运行，一般人也会知道授权书是假的，有没有可以规避这种风险的售后服务？”
老头瞪着他，“你不如去做梦！”
徐获装模作样地叹了口气，“看来你不行啊。”
小老头当即就要跳起来动手，工作人员眼疾手快按住他，带着威胁和警告道：“想一想我还没发的工资，想一想你想买的仪器。”
小老头带着点不甘和委屈，对徐获说：“那你得加钱。”

第2573章
徐获果真要按照店铺内的定价付定金，又大概问了一下到底能以假乱真到什么地步，不过老头给他泼了冷水，“不管怎么以假乱真都不能打开。”
副本授权书上有副本的相关信息，这一点只有副本持有者最清楚，仿品的副本授权书怎么可能填写信息，因此副本授权书不能打开，至于徐获说的要在副本开启时欺骗持有者，那基本是不可能办成的事，除非持有者的精神状态出了问题。
徐获一把按住要签订的合同，“老头，骗钱？”
小老头眼睛一鼓，“我怎么骗你了，既然副本开启的时候不能用，那你等副本关闭的时候用不就行了？”
“你自己持有副本应该清楚，副本又不是一直不间断开启的，总有休息的时候，你想糊弄人，趁着副本关闭休息去不就行了！”
老头一副我教你的模样。
“是吗？”徐获将笔放下，准备走人。
“哎哎，”小老头叫住他，“你别走啊，你要是愿意提供经费，我倒是可以研究一下。”
“你当我傻啊。”徐获笑了笑，拿起那张仿品授权书就走。
小老头大概看出他经济实力不错，恋恋不舍地跟出来，“001区的制器师，我自认第二没人敢认第一，你投资我绝对不会错！”
徐获摆摆手，头也不回地出了店门，又买了一套随机副本攻略，便返回了酒店。
第二天一早，游致、游信两姐妹便等在了楼下，她们来得早，还是在早饭前来的，徐获接到联系便叫她们去酒店的餐厅一起吃饭。
001区每天的时间长，居民们普遍身体进化过，所以也不需要增加吃饭的次数来，他们仍然是一日三餐，下午和深夜分别有一顿小食，小食不是正餐，吃不吃都可以。
画女闲不住，早就去餐厅点好餐，一边打游戏一边等，游致、游信姐妹被服务生引过去时饭菜已经摆上了桌，除了有001区特色的餐食，还有一些永星酒店的招牌菜。
等徐获下去了，两姐妹先给了他一份提前写好的注意事项，“这里面是一些可以注意一下的小细节，毕竟各区的风俗不同，我们分区的人又好斗，有误会也很麻烦。”
“边吃边聊。”徐获道。
“那我们不客气了。”两姐妹半点不扭捏，动作很是豪爽。
饭后，两姐妹先把飞行器开了过来。
等见到了实物，徐获才知道为什么一定要人去开，一般飞行器都有自动遥控功能，但是她们的飞行器看起来就像是淘汰了几十年的老旧产品，不但外壳上挂满了各种用来掩盖修理痕迹的卡通装饰，就连座椅都被拆掉了，后面换成了一个可以躺人的软沙发。
“真是物尽其用。”徐获简单了评价一两句，抬脚跨了上去。
游致不太爱说话，所以都是游信在说，“徐先生，你别看我们的飞行器不怎么样，但绝对舒适，坐在飞行器里就像坐在酒店里一样！”
话也不差，徐获看画女从沙发边角里抠出了一个小夹子，点点头道：“是这样。”
游信不好意思地笑了笑，“不好意思啊，上次邻居家小孩玩捉迷藏塞进去的。”
大概是过于尴尬，游信也不好再滔滔不绝，扭过头保持沉默。
很快就到了展览会的会场，没有入场券是进不去的，游致、游信二人只能在外面等，而徐获和画女拿着那两张店铺赠送的入场券却被告知只能观看一楼的展出品。
倒不是说一楼展出的物品不好，那些都是钟表制作大师历年来的杰出作品，一些已经成为绝版收藏品，要不是这个展览会可能还不会再现人前。
二楼就是一些还没面世的新品了，很多人就是为了这些新品来的，与钟表大师合作拿到授权，这些新品很快就会成为摇钱树。
徐获在一楼逛了一会儿，展出的经典钟表中多数是比较日常的款式，挂钟、座钟、台钟、落地钟等，似乎经典选取很看重钟表的演化历史，很多钟表都是以001区的历史典故或者异闻传说来作为卖点。
当然也有一些比较新颖的，比如以天花板或者地板为主要结构的屋钟，以天花板和地板的轮廓为表盘，镶嵌几圈环道，用金属珠代替指针，金属珠的滚动就代表时间的走动。
还有一种树钟，以树干和树叶来分别代替钟表的几个指针，一眼看上去没有明显的时间计数，从叶片的正反数量来判断当下时间——装饰作用占主要。
像时间广场那样的多表盘组合的时间塔，展览会这里也有一个小的模型，也是时间塔的由来。
据说时间塔上的表盘看起来并不相连，但实际上主体内部由机械齿轮构成，齿轮转动可以带动每一个表盘，也就是说，代表一个分区时间的齿轮转动，其他的齿轮也会以不同的速度转动起来，做到真正意义上的牵一发而动全身。
初版的时间塔，每一个表盘的时间都是相连的，后来分区发展起来，又增加了很多分区的时间，原来的时间塔很难再放入齿轮后，才有了悬浮在旁的钟表。
展览会的资料提到，时间塔上的分区时间已经增加到2177个，这意味着，时间塔记录了2177个分区空间的时间，因为据001区分区政府宣布，没有任何一个分区的时间是一致，哪怕是毫秒的出入，也不一样。
两千多个分区，在如今的游戏虫洞点和模式下其实并不算多，每个等级的虫洞点数量也不在少数，更别说每个虫洞点下动辄就是二三十个分区，这还是有车票可以抵达、玩家经常出入的分区，而那些不再支持副本的分区，以及一些废掉的分区，不知几何。
徐获正在观察时间塔的模型，原本封闭的二楼却突然传来喧哗声，一个穿着随意的小老头被工作人员“请”了出来，“希老先生，您不要为难我们，二楼上有除了分区政府来的监察人员，还有来自其他分区的制器师和玩家，这么多人都等着新品的拍卖，您一上来就拆自家人的台，我们只能请您出来休息片刻了。”
小老头不高兴地嚷嚷，“都是些沽名钓誉的老东西，那些钟表也能称得上精品？”

第2574章 再说捂嘴了
工作人员脸色更不好看了，招呼两个人来要把小老头强制请到休息间去。
“等等！你们干什么！”小老头被人架起来后还一脸倔强，“我又没有说错，那些钟表凭什么值那么多钱？连古董都比不上！”
“希老先生，再说我可就要捂您嘴了。”工作人员压低声音警告。
小老头又岂是那么容易被吓住了，他更大声地道：“你们这些弄虚作假的人，也不怕丢了001区的脸，以为捂住我的嘴就没人知道了吗？等到脸丢到外面，我看谁还敢跟你们做生意！”
话很硬气，但仍然改变不了被拖走的命运，小老头显然是一个人来的，正没有帮手，突然看到时间塔模型前的徐获，连忙大声喊他，“小伙子，快来帮我，这帮人一点都不尊老爱幼！”
徐获假装没听见地别过头。
“你帮忙的话我免费给你打一件道具！”小老头补充。
徐获带着画女上前，工作人员见来人是玩家，态度也更谨慎了，不过他还没说话，便听徐获道：“展览会只能听进去好话？”
“当然不是！”工作人员立刻否认，同时也让人放开了小老头。
小老头几步绕到徐获这边来，指着工作人员道：“我一定要在集信终端上骂你们，等着吧！”
工作人员看了看徐获，没再多说什么，带着人走了。
只要小老头不上二楼去闹，集信终端上的事又关他们什么事。
“我现在知道你的店铺为什么生意那么少了。”徐获道，好家伙，不但喷每一位进店的客人，连本区人也没放过，算是真正做到了众生平等。
“看什么看！”小老头吼了围观群众一句，才回过头来对徐获说：“你放心，答应你的道具一定做，你有什么需要的？”
“时空类道具……”徐获刚张口，小老头便一口打断，“没有，别想，没门儿！”
“算了，你改天有时间去我的店铺随便拿一件，我先走了……”
徐获按住他的肩膀，“这就走了？”
小老头回过头来，“不走干什么？”
“刚才我看到一个伪装成工作人员的玩家偷偷从二楼离开了。”徐获道：“我看他出来的时候好像还带了什么东西，可能是偷的。”
实际他只是看到了某名工作人员用唇语和其他人聊天。
“偷东西？”小老头第一时间表示怀疑，“那些破烂还值得偷？”
徐获微笑点头，“毕竟今天来了那么多人都是为了你口中的破烂。”
小老头一脸幸灾乐祸，“偷了也好，我看那些人拿什么去卖钱！”
话音才落，二楼就乱了起来，会场维持秩序的玩家立刻封锁了会场，执法队人员也迅速赶到，要调查失物，会场里的客人们也要配合调查。
老实说，如果是玩家行窃，会场又不限制人员离场，想追回东西等于天方夜谭，在不少玩家看来，封锁会场都是多此一举。
不过查不查态度都要拿出来，作为配合的一员，徐获跟随人群到了旁边的休息室。
“早就该走的，走了就没这场事了。”小老头道：“不知道这帮人要折腾到什么时候。”
“001区的调查程序很繁琐？”徐获问。
“可不是，先是仪器问一遍，然后是道具，最后才是玩家，这么多人，三轮，等着吧！”小老头道。
调查已经开始了，徐获的确见到有人被带到了隔间里询问，不清楚执法队用的是什么道具，但查到画女这里很可能露馅儿，既然如此，这个热闹看下去没意思。
他带上画女和小老头，直接出了会场找到了游致、游信两姐妹。
两人本来在飞行器里等徐获联系，看他突然带着人出现还吓了一跳，“会场那边有事？”
话是游致问的。
“东西丢了，每个人都要查，浪费时间。”徐获简单解释了一句，又报上了小老头店铺的名字。
没想到两姐妹是知道他的，“早听说希老先生已经隐退不再给人做钟表了，我们还以为您找地方养老去了呢，没想到您还在开店呢，往后我们一定多多光顾！”
小老头板着脸没有说话，两姐妹也不在意，驾驶飞行器离开了会场。
“您放心，偷窃案而已，出了会场他们不会追着查的。”游信还主动宽慰徐获。
等到了小老头的店铺，看店的工作人员，也是唯一的工作人员迎了出来，看他一脑门儿官司的模样，忍不住道：“早说了让你不要去，去了又要生气，生气又要得罪人，那些人本来就跟我们有过节……往后生意恐怕更难做了。”
小老头哼了一声，“说那么多干什么，泡茶招待我的朋友。”
工作人员看了徐获几人一眼才离开。
机器人送来桌椅，就在不算宽敞的店铺里招待客人。
小老头还记着之前的事，表示一定会给徐获做一件道具，还让他选是防御用还是攻击用，要是他自己有材料的话，道具品质还会更好，也不收他手工费。
徐获面露迟疑，小老头脸色立刻一变，“你不相信我能做出好道具来？”
“徐先生，希老先生的手艺在001区是数一数二的。”游信斟酌了一下措辞才接着道：“只是希老先生不在乎名利，所以知道的人很少。”
“道具的事稍后再说吧，你今天是专门去会场找麻烦的？”徐获道：“不怕别人事后报复？”
“他们敢吗？一帮怂货！”小老头脾气比谁都大，“就靠那点老本捞钱了，再过两年恐怕连钱都捞不到了！”
“不行，今天这个道具必须定下来，我不喜欢欠人人情！”
他说要去拿自己的道具登记表来让徐获开开眼界，他前脚走，后脚工作人员就偷偷跟他们说，让他们别再提会场的事，小老头之所以会和会场的那些钟表制作师结仇是因为他已故的老师，他的老师并不出名，但手艺却非常好，要不然希老先生不会这么出色，也是为了给他的老师讨回公道，希老先生才会从001区的制器师中销声匿迹。

第2575章 游乐园一日
工作人员偷偷说了这些话，小老头便从后面的房间出来了，手里还拿着一个小的终端仪器，他将仪器往桌子上一放，“你随便挑！”
徐获打开来略微扫了下目录，有些诧异地道：“你还参与过超级仪器的制作？”
“那有什么好奇怪的，”小老头一脸不屑地地道：“仪器不都是人做出来的。”
“我现在有点相信你是真的大师了。”徐获道。
小老头不高兴地道：“还用你信？”
徐获将终端仪器收起来，“这个借我两天，我想好了再说。”
“挺大个人做事磨磨唧唧。”小老头嘴上虽然抱怨着，手上动作却不停，“拿去拿去。”
徐获他们正要离开的时候，几名穿着执法队制服的玩家走了过来，一言不发地将店铺门关上，然后在门的四边各放置了一个封锁仪器。
“得！大门又不能走了！”小老头摇摇头，转身就往后面走。
而工作人员也是一副习以为常的神情，摘下自己的工作名牌，对徐获几人道：“后门可以出去。”
两人都是熟门熟路，所谓的后门，其实是借道从旁边的店铺走，他们的店铺根本没有后门，只是在两个店铺之间开了一个小门。
“哟，老希，又被封门了？”隔壁店铺也是个老人在看，两人交情不错，还能打趣两句，“早说了让你不要去那个什么展览会了，明知道那些人不是什么好东西，你说你骂他们两句又出不了气，反而还让他们找人把你的店铺封了，又是好几天做不成生意了吧！你说你划不划算！”
“老子乐意！”小老头一脸傲气地摔门而去。
后面的老头笑骂，“有种你摔自己的门去啊。”
小老头嘴上说着不在意，但走出这条街身上的气势就弱了下去，他让徐获他们该干嘛干嘛去，还放了工作人员几天假，让他另外去找份工作。
工作人员也很利索，“行，找到了我就辞职不干，不过工资你得补给我。”
小老头点点头，双手背在身后慢悠悠走了。
工作人员是个只有二十出头的年轻人，他看着小老头的背影，有些失落地叹了口气。
游信忍不住问：“希老先生以前那么有名，拜师的人都快排到城郊区了，为什么会这样？是被人针对吗？他那么厉害的制器师，照理说，巴结他的人应该很多才对。”
工作人员无奈地摇摇头，“他的臭脾气你们也看到了，平时做生意我都不敢说他就是老板，害怕客人扭头就走……不过他是个真正的好人，不说了，趁着天还早，我得去找个临时工作。”
看人急匆匆走了，游信才有些不可置信地道：“我以为就我们穷呢，没想到希老先生开着那么大的店铺也那么穷啊。他那些道具随便卖一件也够吃喝一辈子了吧！”
“你们001区不是有制器师协会吗？”徐获道：“很多没有名气的制器师订单都是协会发布的，老头和其他制器师水火不容的样子，估计也拿不到订单。”
没了协会给的订单，有名气的制器师也可以自己做生意，但老头连上门来的外区客人都逮住使劲喷，生意能做好才怪了。
“为什么这样啊。”游信不能理解，“我要是有这个手艺，早就发财了。”
“可能是他不想吧。”游致道：“我看希老先生没多想做生意，开个店估计是为了打发时间。”
不管希老先生和其他制器师有什么恩怨，时间还早，两姐妹便推荐了几个好玩的地方，徐获包了她们的费用，两人看出画女是真正喜好玩乐的那个，于是投桃报李一路上也照顾着画女，尽量按照她的喜好来，让她玩得高兴。
游乐园里项目太多，徐获没有每个都跟去，到附近的小店买了一些特色小吃坐在外面等。
“嘟嘟！”一个卡通扮相的工作人员从上空飞过，吸引一片“哇”声稳稳从十多米高的地方落到了地上，对方冲着围观的客人做出飞吻动作，然后将注意力引到了后方来的乐园队伍上。
五彩的彩带飘出来，洋洋洒洒飞了满天，而这些彩色的纸张不等落地又变成了绚烂的气泡重新飞起，将整个乐园队伍衬得如梦似幻。
徐获接住一张飘落下来的纸片，翻过来一看，上面写着游园队伍五日后将在游园队长的故乡举行一次免费的全城巡游，除了可以看表演，还能随机获取礼品，欢迎游客参加。
游氏姐妹和画女已经从项目里出来了，现在正跟着游园的队伍走到了这边，画女远远朝徐获挥手，手里还举着一个加强版的“糖葫芦”，嗯，那个糖葫芦是用一种长得像眼珠的水果做的，轻轻一捏就会出汁，汁水还是红色的，看上去十分猎奇。
不过乐园里这种奇形怪状的东西倒是很多，小孩子们也见怪不怪，哪怕是有很小的孩子第一次见，很快也会在父母的劝说下勇于尝试，不过这些东西长得丑但的确美味，十分迅速地征服了人类味蕾，让人渐渐忘记它的外表。
徐获抓了两粒散发出奇怪气味又长得像虫子的豆子放进嘴里，一声脆响，浓郁的香味散发出来。
是很不错。
“叔叔，这个豆豆好吃吗？”有小孩凑过来，眼馋地望着他。
“你尝尝？”徐获把袋子递过去，然而小孩却摇摇头，“我有爸爸妈妈，我爸爸妈妈有钱，他们会给我买。我想问你，它会咬舌头吗？”
徐获笑了笑，“你尝一颗。”
小孩很矜持地表示可以和他交换零食，然后用自己的一个棒棒糖交换了一枚豆子，做好心理准备后吃下去，然后大叫着“妈妈”跑开了。
徐获跟着游园的队伍走，与画女他们会合之后，手上的东西自然而然地换到了另一个人手上。
“……咱们的老祖宗有斩杀妖邪的风俗传统，所以很多地方都有一些妖邪的图案和雕像，进化之后，一些植物跟长了眼睛一样，跟着这些东西进化，所以结的果也奇形怪状，什么眼球、虫子都是小儿科，舌头、心脏形状的都有，还有的一开花结果，满树就跟挂满了指甲一样，看上去就不似人间。”

第2576章 斗兽
游信颇有兴味地给徐获说起一些奇特的进化植物，还提到001区曾经有一个万植园，原本是一个自然森林公园，一些地方还是未开发区域，进化之后，未开发区域中的好些变异植物长了出来，直接把整个公园都霸占了，让分区政府不得不想办法封住这片公园，因为其中的变异株较多，且分化出的品种也各不相同，所以渐渐有了万植园这个新名字。
“万植园那才是真正的人间地狱，有人跑进去过，还分享了人头根和尸潮葫芦，那玩意儿，只消一眼就能让任何人瞬间回忆起人世间的美好。”
“真有那么恐怖？”徐获有点好奇。
游信当场打开集信终端和他分享，“我收藏了好多。”
她先打开的应该就是尸潮葫芦，看起来就像是一些被勒得像葫芦的尸体倒扣在地上，密集地排开，而它们依附在一条藤蔓带上，全息记录下，这道藤蔓带还在缓慢移动，绿白相间，看起来和飘满了尸体的河流没什么区别。
“怎么样？惊呆了吧！”游信道：“我第一次看的时候也以为这是真尸体，但这其实是藤蔓开的花，花是空心的，一戳就爆。”
其实不光这道“河”，全息记录中还有别的内容。
“那是人头吗？”画女支着个通讯仪过来问。
“应该是变异植物结的果子吧。”游信道：“看上去有点像人头塔而已，而且只是远看像人头，近看不太像。”
果然，紧接着镜头就移了过去，放大之后又有人切了一个人头，掉下一半后，里面露出了粉红色的果肉，还有人捞起来尝了尝，夸赞味道不错。
“所以你们不用觉得奇怪，再奇怪的东西001区都能长出来。”游信道。
的确，比起人头塔和尸潮葫芦，像眼珠的水果，像虫子的豆子不算什么。
玩过了游氏姐妹推荐的地方，徐获又来到时间广场看时间塔，广场上的人还是很多，前天碰到了石破天，今天又碰到了钟姐和那名怀孕的女玩家，两人已经结伴，碰到的时候，二人还颇为防备，很快便离开了。
“希老先生也在这里。”游信指了指远处的人。
那个离开店铺的小老头正坐在广场的边沿，仰望着悬浮的时间塔，神情姿态与周围的人格格不入。
这小老头独自忧伤了没多久，就和几个年轻人吵了起来，他自己年纪大还想动手，结果遭到了反杀，被几个年轻人追得哇哇大叫，偏偏他还特别讨打，中途两次年轻人都打算算了，他硬要回头去挑衅，然后逐渐演变成不揍他一顿决不罢休的态势。
“我们走吧。”徐获转身道。
“小徐啊，你别走，快来帮帮我，这些人没道德，说不过我就要动手！”小老头从人群中精准锁定了徐获，直直地朝他这边跑来，连蹦带跳地喊。
游氏姐妹一言难尽地看着这个劲头十足的老头，但作为徐获和画女的保镖，她们还是第一时间上前制止了群殴事件，以免波及到雇主。
幸好那几个年轻人还好说话，被游信劝住了，而小老头这里，直接被游致道具封锁当了锯嘴葫芦，小小风波很快就平息了。
几人看着小老头，小老头丝毫没有觉得不好意思，嘿嘿一笑，“你们也来看时间塔啊。”
他完全沉浸在了自己的世界中，转过身去望着时间塔，无比怀念地道：“无论再过多久，这座塔都那么精妙，怎么看都是人类智慧的结晶。”
徐获刚才已经听到他和那些年轻人吵架的内容了，先是一个年轻人向同伴们再次科普时间塔发明者的小趣闻，小老头听到之后便开始大骂那名发明者，几个年轻人先是和他吵，老头吵不过就想动手。
从他对时间塔和发明者的态度以及与钟表协会的矛盾来看，不难猜出这中间有什么故事。
小老头望着时间塔，片刻后才深深叹息，又背着手离开了时间广场。
“大师是不是都很与众不同。”游信半天憋了一句话出来。
“是的。”画女认真地回了一句。
徐获看了她一眼，提道：“找个地方吃饭吧。”
饭后游氏姐妹带他们去了有名的变异兽赛场。
“来这里的人都是为了看变异兽血战的。”游信也很兴奋，“有看上的变异兽就可以下注，到最后赛场上哪一只还站着哪一只就算赢，这个输赢挺大的，有些变异兽看起来甲硬肉多，实际上没脑子，有些看起来弱不禁风，但却进化出了某些特殊能力，谁输谁赢还真不好说！”
“徐先生有没有兴趣下一注？”
徐获兴趣不大，倒是画女跟风买了一头猫兽。
一只特殊的变异猫，据主持人介绍说是与同品种的变异猫差别非常大，毕竟一般的变异猫不会突然变得比老虎体型还大，而这只变异猫不但体型特别大，獠牙也变了色，据说还进化出了毒素。
不过比起它对面本来就是由老虎进化而来的猛兽相比又小了不少，虎兽的爪齿都泛着金属光泽，喉咙等一些地方长出了粗糙的厚皮，看起来跟糊上去的干泥似的，但因为对面的猫兽进化出了毒素，所以它不被看好。
“嗷！”虎兽低吼一声，沉闷的啸音仿佛穿透在风中，瞬间席卷了比赛场地，这声音让人恐惧，但恐惧之后就是巨大的兴奋感！
比赛场地爆发出比之前更加高亢的喝彩声，加注的人也越来越多。
随着主持人的最后报时，加注很快停止，半分钟后，地笼上方的透明舱门打开，两只暴躁的猛兽立刻跃出，凭借声音和嗅觉迅速判断出对手的位置后便一秒也不停歇地朝着对方狂冲而去。
虎兽想凭借体型优势撞翻猫兽，但猫兽却在最后碰撞之际一跃而起，直接扑到了虎兽的后背，对着脖子就是一口！
虎兽嚎叫一声将猫兽抛了下去，巨大的身躯直接砸向后者的脊背，猫兽虽然看起来要灵活一些，但是仍然被砸断了一只后腿，它拖着一条腿迅速逃走，并在虎兽的追逐下发出一声高过一声的警示！

第2577章 他只得到了一个头套
见血的厮杀让观赛的人们情绪越来越高亢，随着时间的推移，两头变异兽都伤得不轻，尤其是那头猫兽，虎兽厚实的硬皮让它根本无处下口，自然毒素也就派不上用场，渐渐的，就在很多人都以为猫兽即将被杀死的时候，那头虎兽却突然一个猛冲，撞开了一道封锁屏障——封锁屏障仪器被安放在赛场周围，内外都有，之前变异兽缠斗时不经意弄坏了两个。
比赛场地的封锁屏障至少也在三层以上，被破坏的只是最里面一层屏障，所以这两头变异兽根本不可能逃出赛场，不过稍稍让人意外的是那两头变异兽竟然打着配合攻击同一个地方的仪器，且在虎兽发动攻击之后，猫兽那条断腿也快速恢复，没能突破第二层屏障后，猫兽甚至跳到了虎兽的背上，试图从上方攀越。
但紧随而来的便是两声枪响，两头变异兽甩了甩脑袋便一头栽倒在地，由机器人过来回收。
“别小看这些变异过的动植物，”游信在旁边解释，“它们一旦耍起小心眼儿就肯定不会再配合着打比赛，主办方会把它们送到观赏性游乐园或者直接送进屠宰场。”
“不光变异兽这样，变异的植物也一样能伪装骗人。徐先生你如果接下来要去副本的话，最好小心一点儿。”
徐获颔首。
两头变异兽被回收了，之前下注的客人可以顺延到下一场比赛，并且可以重新选定看好的一方。
徐获的兴趣不大，等到第二场比赛结束，画女把下注的钱输掉后便离开了。
也玩得差不多了，天彻底黑下来之前，他们换了个飞行器前往作家静时所在的城市。
到的时候时间已经不早了，找了个地方住了一晚上，第二天，徐获让游氏姐妹带画女出去玩，他则根据静时给的地址提着礼物上门拜访。
尽管很唐突，但静时还是接待了他。
“我在001区滞留的时间不长，所以只能贸然上门。”徐获道。
“没关系，”老太太拉了拉身上的披肩，笑着道：“很久没聊得这么开心了，你是个很有想法的年轻人。”
“这里温度变化挺快，我这里有为客人备好的御寒物品，你走的时候拿一套。”
徐获先谢过了她，然后才慢慢将话题引到了“时间力量”上。
静时不光想象力丰富，更重要的是她在时间力量运用方面有一定的基础，所以她的想象都有落脚点，一些观点和徐获的有出入，但听起来却很有意思。
普通的聊天而已，并不急迫，话题转来转去，不都是在时间力量上，到午饭时间，庄园上空降下了一台飞行器，一个穿着印有钟表图案的十多岁的少年从上面下来，快步奔向静时，“姥姥，我好想你！”
静时摸了摸少年的头，介绍道：“这是姥姥的朋友徐先生，我的孙子小川，他正在跟着老师学制作钟表，才刚入门。”
徐获的视线在少年衣服上，“这件衣服看起来眼熟。”
“这是学徒服，很多人都穿。”小川道：“你看到的肯定是其他的学徒，我的老师很厉害，很多外区人都慕名而来，想方设法地拜师学习。”
徐获笑笑，“这听起来更像是制器师。”
“他的老师不是制器师，是一个真正的钟表大师。”静时道：“受到玩家追捧是因为他曾经制作的钟表中出现过时间道具。”
徐获适时地露出讶异，“他不是制器师，也能制作出时间道具？这让其他的制器师情何以堪？”
静时却摇摇头，“很多自然诞生的道具都与匠人的手艺和物件诞生的环境有关，动植物都在进化，或许这些物件也在进化。这种进化不可琢磨，人是比不上的。”
她说完便让小川去洗漱，准备吃饭，下午还有其他的课程。
没有回避，徐获自然就听到了他们的对话内容，笑着道：“您是有名的作家，没有引后代入门的想法吗？”
“每个人的天赋不同，强迫他学他不一定能学得好，不是真心喜欢，很难在一路上精益求精，努力一辈子最后也只能归于平凡。”静时十分豁达地道。
午饭过后，徐获又逗留了三个小时才离开，临走静时邀请他第二天再来讨论，不光徐获受益，她也在交谈中有了一些新的灵感。
徐获表示一定去。
返回酒店时画女三人已经回来了，房间的地面上摆满了战利品，画女还专门给他买了一个恐怖头套——老实说逼真的有点像真正的人头，而且还是有些浮肿的那种。
她自己也有，还和游氏姐妹商量着准备天黑以后出去吓人。
这件事画女似乎已经筹谋许久，信誓旦旦对游氏姐妹说一定要把那些小偷吓得再也不敢出来偷东西……没错，她又被小偷盯上了。
来001区消费的有钱人肯定很多，但敢这么张扬的，要不是玩家肯定也是请了保镖的，画女虽然有人跟着，可她看起来太好下手了，而且游氏姐妹是本区人，小偷小摸她们不会过分为难。
画女很生气，要不是游氏姐妹拦着，真的就要在大街上杀人了。
不知道游氏姐妹怎么说服她的，她很开心地将“杀掉小偷”的主意变更为“吓死小偷”。
静时老师的故乡光城要比车站城市大很多，人口也多，虽然不如车站城市发展得那么好，但该有的基础设施都有，且这里风景不错，旅游十分发达，城内有专门圈出来的游玩街道，隔三差五就有表演。
恐怖头套之所以这么多，也是因为有些表演的主题就是鬼怪类的。
徐获只得到了一个头套，画女和游氏姐妹有从头到脚的全套装备，把装备穿在外套里，头套扣在头顶上用帽子盖住，就等天黑出去吓人了。
“会不会今天是恐怖主题，到时候满大街都是妖魔鬼怪，你们也吓不了人。”
的确有这方面的风险，但画女不在乎，装作没有听到他的话，催促着游氏姐妹快点出去。
不过还真让徐获猜中了，他们往文化街那边去，才刚刚过了大门，冷不丁前面就出现了一张臃肿的人脸，浮肿的皮肤还在往外渗水，它带着扭曲的笑，怪声怪气地说：“欢迎参加今天的快乐惊魂夜！”

第2578章 欢乐惊魂夜
有时候令人恐惧的东西并不是恐惧物体本身，而是氛围和同行人的反应，很多人在面对这种情况时的本能可能是击打，但要是周围有几个胆小的伙伴尖叫一声再拉着跑，很好，这一场下来基本就只有逃命的份儿。
恐怖画面对画女没有冲击力，游氏姐妹则因为是本区人，加上“冲击”次数多了，逐渐适应了，徐获也是面无表情。
四人看着流水的“人头”，一言不发。
“人头”上的水越来越多，大概是有点尴尬，僵持了几秒后，它准备飘走了，但这时候几个外区游客刚好从门口进来，抬头看见个皱皮“人头”，当即吓得尖叫起来，掉头想跑又被后面伺机而动的工作人员一堵，慌不择路地逃进了文化街。
一连串的尖叫声逐渐远去，徐获看着满街的“妖魔鬼怪”，回头问画女，“待会儿你们要吓谁？”
工作人员一般装扮齐全，游客多是象征性地戴个面具或者头套，但氛围是很好的，工作人员不会一直追着游客跑，而街道上时不时会过来巡街表演的队伍，群魔乱舞中充满着欢声笑语。
直到一个人头被叉起来顶在游行队伍的上方。
滴滴答答的血液伴随着浓重的腥味洒向地面，个别游客身上也溅到了，这吓坏了不少人，但等游街的妖魔将人头切开，里面爆出绿色的果肉后，游客们的惊恐又变成了哄笑。
时不时就有这样惊悚的表演，比如某某工作人员假扮的游客突然被鬼怪砍掉头颅，然后“无头”的工作人员走动起来继续表演。
表演用的是真的血，所以街道上时不时会窜起一股浓重的味道，这对普通人来说还可以忍受，嗅觉过于发达的玩家就很难过了，一些人更换了面罩。
画女她们跑着跑着就没影了，但等徐获放开精神力量寻找她们的时候却感觉到几道来自不同方向的压迫感，他迅速调转方向看过去，却只来得及看到跳着诡异舞蹈的表演者，游街的队伍经过，他们也从徐获面前经过，其中披着女鬼装造的还故意凑到他跟前来摇头晃脑，然后递给了他一节手指。
是一节真的手指，不是道具。
徐获站立的位置很快被游客们冲了，游街队伍也被拥簇着继续向前移动，他定定地看了那个背影几秒，然后才退出人群，朝着附近的一个小巷走去。
小巷里虽然做了庆典装扮，但因为没有什么游客，所以很多都拿来堆放东西了，今天清洁机器人暂时退出，垃圾桶也堆在这里。
徐获翻开其中一个，密封的透明袋子中塞满了血糊糊的尸块，一时很难看出到底是属于身体的哪个部分。
这同样也不是道具。
一些心理变态的人可能趁着这个混乱的庆典发泄情绪并不奇怪，但察觉到有几名玩家正朝这边移动的时候，徐获意识到这里应该是一个未封闭的副本场地。
为了避免麻烦，他先一步离开了这里。
重新回到游街的队伍旁，徐获搜索到画女的踪迹，却发现一个表演者盯上了她，借着互动的机会抓住她的手，又趁机将她的手反着一掰。
对方盯着画女，画女也盯着他，没人在意那只快对折的右手。
意识到这是硬茬，表演者摇晃着身体就要退开，然而却被画女按住了肩膀，她指了指自己，意思是轮到她了。
下一秒，表演者右手的四根手指便在画女的用力下折向自己的手背，好家伙，这人竟然能忍着没有叫出声，甩开画女之后迅速融进了同伴里，他们身上穿的应该是道具，队伍里几进几出之后，就很难再分辨出刚才那个人到底是谁了。
不过这给了画女启发，她开始主动找表演者玩游戏。
其他的表演者似乎在一瞬间都知道了自己同伴吃过亏，摇头晃脑地从她身边走过，就是不理她。
当然硬茬不止她一个，有一名玩家直接将挑衅的表演者踢出了队伍，游街的队伍不在乎少了一个同伴，游客们以为是节目效果，大家都不在意，只有那名玩家跟着飞出去的表演者离开了。
几秒后，飞出去的表演者又回来了，手里还提着一个人头。
这时候已经无人在意。
徐获看了看，刚才那名玩家的尸体又被塞进了垃圾桶。
游街的队伍很长，跑在前面的都是一些和人身量差不多的“鬼怪”，队伍中段则是低空飞行的仪器，一个个扮相巨大的表演者坐在改造过的飞行器上，充当这次表演中的重要角色，而他们身边的鬼怪也更加巨大，手上也拿起了武器。
到这份儿上玩家怎么都意识到不对劲了，不是冲着副本来的玩家或多或少都有撤出去的打算，但不知道怎么回事，总是容易被冲进人潮里——似乎只要没有离开文化街，都要被这个游街庆典裹挟。
当然更多玩家是冲着通关来的，他们不但没有离开，反而主动接触表演，先前被引出去斩首的那个玩家就是。
而更奇怪的是，那些没有被当做表演道具的剩余尸体很快就不见了。
准确地说是凭空消失了，徐获还特意掉头回去检查了一下垃圾桶，除了一些血迹，尸体无影无踪。
也就是准备放开垃圾桶的时候，有人突然出现在了他身后，凌厉的气流径直朝着他的脖颈而来，徐获眸光微沉，迅速转身，劈手扼住来人的咽喉狠狠一捏！
咔咔的声音传出，他将轻飘飘的“尸体”扔在了地上。
发力的时候他就感觉到了不对，这根本不是真人的触感，揭开道具和皮囊，这个表演者的内部只有一副骨架。
正当他准备将骨架销毁的时候，鬼怪套装又重新裹在了上面，沿着地面朝着巷子外面窜去。
可惜徐获没有给它逃的机会，他步履未动，精神力量具化物却从小巷的两头包抄，废弃的黑色线条直接将骨架和鬼怪服装切成了碎块！
他微微皱了皱眉：这个鬼怪套装道具，不太结实啊。

第2579章 意想不到的节目
在他动手拆掉这个鬼怪套装的同时，另外也有几处玩家抓住了“表演者”，和他这里的情况一样，鬼怪套装下面只是一股骨架，与先前斩首的那名表演者完全不同。
可惜的是，在鬼怪套装的掩饰下，第一眼很难分辨到底是不是真人，而真正的表演者似乎能预判玩家的行为，每每奇袭都能杀死一名玩家——凡是碰上了真正表演者的玩家几乎没有活下来的。
徐获从小巷里走出去，游街队伍的中段还没过去，四五米高的妖魔口中念念有词，仪器让他们的声音变得扭曲，虽然听不清到底在说什么的，但非常适合这个氛围。
“看这里看这里！”一名游客跳上跳下地想和那头黑面獠牙的大妖魔合影，具备飞行功能的通讯仪跟着她的动作从各个角度拍摄记录，只是和大妖魔隔得有点远，游客怎么都不满意。
“哈！”队伍慢慢前行，那头大妖魔发出一声长叹，跟着弯腰低头，将硕大的脑袋挤到了游客腰后。
“快拍快拍！”游客高兴地尖叫起来，还不断朝自己的朋友挥手。
大妖魔配合了几秒后，身上便喷出浓浓的彩雾，宽大的衣袍一现一隐，身旁的游客便被罩走了。
见同伴消失，几名年轻人稍稍有些慌张，但下一瞬，女游客的尖笑声就从队伍前面传来，原来是她突然出现在了一个小鬼怪的背上，被背着转了两圈又被放回了地面。
几名年轻人嬉笑着追了上去。
这样的戏码又发生了两三次，渐渐的游客们也就适应了，因此当一名想探查究竟的玩家靠近被吞后，基本无人在意。
当然了，这种戏码怎么可能不引起画女的注意，她蹦蹦跳跳地跟上一只大妖魔，反复拿手去扯别人的衣摆，大妖魔往回扯了好几遍，实在被弄得有点烦了，突地低下头来，冲着她发出呼喝咆哮声，随着烟雾翻涌，袍子一扫，她人便跟着飞了起来。
游氏姐妹已经觉察出游街队伍有点不对劲，不过她们不是通关玩家，以为跟着玩一会儿没问题，却没想到副本boss这么不讲究，还无差别攻击人。
于是两人在画女被袍子罩住提起时分别抓住了她的两只手，她们是想将人拉回来，却没想到妖魔的力气那么大，竟然将三人同时提起！
“不好……”游致话还没说完，便感觉自己的小腿上多了一只手，低头一看，才是一张假的鬼脸，这头套是她们挑的，所以只一眼就认出了最后被扯进来的这个人是徐获，她刚想把人踢出去，上方就传来一股巨大的吸力，几人随后被关进了妖魔的腹中。
大妖魔体型不小，腹中还算宽敞，不过再宽敞，挤进去四五个人也不宽敞了，几人脚踩脚，和操控大妖魔套装的表演者面面相觑。
眼看画女又要动手，表演者连忙道：“别扯别扯，我马上把你们放出去！”
话说完，套装一侧就出现了一个小的传送门，他先将画女往外踹，力气之大，多少带点私人恩怨。
但画女要是那么好打发就不是画女了，她出去的时候眼疾手快地抓住了表演者的腿，把人一块儿拖了出去！
表演者一脱离，这个大的妖魔套装就开始往下瘪，听到外面的喊叫声，游致连忙站在了表演者之前站的位置，重新操作遥控杆，让大妖魔重新动起来。
“看来不是所有的大妖魔都危险。”游信松了口气，“不过要等到工作人员过来接手我们才能走了。”
徐获拨动了一下遥控杆上的传送门开关，那道狭窄的传送门再次出现。
“我出去看看，”他对游氏姐妹道：“待会儿要是碰不上头的话你们直接回酒店去。”
他说完便跨进了传送门。
这道传送门与城市内的传送交通没有什么区别，只是他人才过去，迎面而来的便是几把巨大的铡刀，分别砍向他的喉咙、腹部、大腿和双脚。
躲闪已经来不及了，何况后方的传送门是单向的，也没有地方可以躲，他拇指拂过食指上戴着的骨戒，而后轻轻往下一摁，几把铡刀便在重力的强压下停滞颤动起来，一个呼吸不到，几把铡刀便齐齐断裂。
锋利的刀刃深深插入地下彻底消失，而由机关操控的几个刀柄也从墙上掉了出来，正好卡在墙面上，使机关再也无法闭合。
徐获上前查看了一下，铡刀和机关原本都是隐藏在墙中的，墙的表面做了轻微的掩饰，机关一旦闭合，从外面绝对看不出缝隙，而从这个机关往远处延伸，他发现不光小巷的两面墙壁，甚至连地下都有机关，只是没有一起触发。
往回走两步，他蹲下身来摸了摸地面，估计机关的大概位置后，挑了件空间仪器佩戴在手指上，对着地面几划，空间射线便切出了一个长方形。
在悬浮道具的作用下，这块金属连带着下面的机关一起浮了起来。
和墙面上相同的铡刀，只是刀片要更薄更多一点，这要是踩上，人瞬间就会被片成吐司片。
机关很小儿科，但刀的材质不错，顺带将另一个机关也起出来，所有的铡刀他都收进了行李舱。
刚刚忙完，两名玩家便出现在了十多米开外的小楼楼顶上，居高临下地看着他。
徐获只是抬头看了眼便转身离开了小巷。
那两名玩家目光一直跟着他，直到他出了巷子，不过人却没跟上来。
看来是不想动手。
出了巷子，徐获便放开精神世界寻找画女和游氏姐妹，游氏姐妹已经出了文化街，刚才那只大妖魔仍在走动，应该有了新的表演者替代。
游街的队伍已经来到了后段，远远看着那跟着队伍一起笼过来的仿佛黑色烟雾的暗沉，他转身往前跨入了精神门户，几次短距离传送后，他把穿着鬼怪套装假装表演者的画女从飞行器上扯下来，“回去了。”
游客购买的只是普通的套装，但没想到他刚把人提起来，下面便掉出了一副骨架，而原本应该在里面的画女不知所踪。

第2580章 先打个招呼
游客买来的应该是普通布料制作成的套装才对，然而东西到了手上却突然变成了可以隐匿身形的鬼怪套装。
徐获立在游街队伍的飞行器上，掏出通讯仪联系画女。
滴滴答答的音乐声从游街队伍的某个位置传出，下一秒，他人便站在了音乐声传出的地方，无视周围人的阻拦，他翻开一个大妖魔的衣摆，从里面找到了画女的背包。
“你干什么，快下去，别耽误我们表演！”大妖魔里的表演者低喝道。
徐获一摆手，表演者的嘴巴合上了，只能愤怒地盯着他。
徐获蹲下身来看着对方，“背这个背包的年轻女人去了哪儿？”
说完抬抬手，表演者粘合的嘴唇又能分开了，他忍着怒气道：“我怎么知道，她在游街队伍里窜来窜去捣乱，还弄伤了两个人，别以为你们是玩家就能为所欲为，小心我让执法队来抓你们！”
徐获走了出去，提着背包站在飞行器上，环视着周围的表演者和游客们。
精神力量一直从队伍的最前方游移向后，最后停在了队伍末尾的那片黑暗中，比起前面，那边的气氛更接近群魔乱舞，缺少光亮的情况下，不光视线受阻，似乎连精神力量也可以隔绝在外。
徐获抬脚，一步跨到了队伍最后的飞行器上，右手握拳狠狠朝下一压，半隐在黑暗中的所有表演者，连同飞行器全部被重力压向地面，一时间碰撞声与破裂声此起彼伏，飞行器损坏后，所有的妖魔鬼怪全都落回了地面，重力让他们无法挪动，但大部分表演者却是稳稳地站在原地，在这样的重压下缓缓地转过了头。
果不其然，队伍最后这一批表演者中几乎没有普通人，比起队伍的前段和中段，队伍末尾的危险程度大大增加了。
徐获举高了手里的背包，“把我的朋友放出来，否则今天晚上这个副本只能中途夭折了。”
说话间，他的精神力量具化物已经覆盖了地面所有的影子，先前姚远给的那些仪器也尽数飞了出来，虽然空间仪器只占少数，但配合防御仪器足以在瞬间切分这些表演者。
同一时间出来的还有配备新能源武器的战斗机器人，只消启动，就能进行至少半分钟的连续轰炸。
当然这只是打招呼，如果这些表演者不配合，还有更热情的等着他们。
对峙几秒后，其中一个妖魔套装的下摆动了动，画女的脑袋突然从里面钻了出来，她冲徐获露出个笑容，然后又钻回去拖了两个人出来。
还是两个熟人。
徐获触碰了一下骨戒，重压消失，所有的仪器和机器人也朝他这方回收。
游街的队伍继续前行，而随着队伍走远，周围的灯也逐渐明亮起来。
徐获走到画女身边，低头看着昏迷不醒的石破天和有孕女玩家，“先把他们弄醒。”
这好办，画女抡着手臂一人脸上来了两巴掌，随着颊肉的迅速红肿，两人也因为疼痛的刺激慢慢转醒。
看到蹲在面前的画女，有孕女玩家立刻戒备后退，石破天就要好点，他之前和画女相处过，立马就觉得是她帮了自己。
“这么巧，你们也在这个副本！”
“我们是来玩的。”徐获道：“正好碰到了你们。”
石破天一脸后怕，“这副本也太邪门儿了，我完全没反应过来就中了招，到现在也没弄清楚是怎么回事。”
徐获把有孕女玩家拉起来，又道：“恐怖主题的夜游隔好些天才会有一次，你们通关只能等这一个主题？”
“还不清楚，”女玩家也冷静下来，道谢之后接着说：“我们今天刚到，副本背景的信息很少，夜游几乎每天都有，只是主题不同，副本boss混在夜游队伍中杀人，所以可能不止今晚会出来。”
“不过通关只能在夜游期间。”
徐获微微颔首，“那你们小心。”
他将背包丢给画女，招呼她离开。
“干脆一起走算了。”石破天看向女玩家，“反正今天肯定是没戏了，不如好好休息一下明天再来。”
两人虽然没缺胳膊少腿，但多少有伤在身，何况折腾了这么久都没有头绪，回去好好想想再说也不迟。
于是四人便同行离开。
徐获之前的动作引起了一些玩家的注意，现在见他们同行，有两人先后上来想和他们组队，但在得知徐获二人并不是这个副本的玩家之后又带着点失望离开了。
走在后面的石破天和女玩家对视一眼，加快脚步紧跟在徐获后方。
文化街现在正是热闹的时候，到处都是人挤人，有时候不经意就会被卷到游街队伍旁边，徐获干脆开了两道传送门，直接出了文化街。
徐获和画女要回酒店，出来便和他们分开了。
“你怎么把背包丢下了？”剩下他们两人的时候，徐获才问画女。
“不是丢下的，是被偷走的。”画女解释，“里面有个鬼很有趣，被它摸过的东西会自己掉下来，我光顾着追它，包就被另一只鬼偷走了。”
“是穿着鬼怪套装的表演者？还是道具？”
“道具。”画女回答，“我想抓一只来玩的，可惜抢不过大鬼。”
徐获点点头，“下次别跑太远了，特别是空间类副本。”
画女眨了眨眼表示知道了。
游氏姐妹正在房间等他们，看他们平安回来才松了口气，游信歉意地道：“实在不好意思，没有尽到保镖的责任，你要扣钱也是可以的。”
徐获摆摆手表示问题不大，“文化街以前有副本吗？”
“本地的固定副本，地方政府应该有登记吧。”
“我查过了，”游信道：“地方政府和分区政府的资料上都没有相关信息，这可能是个新诞生的副本，今天晚上死了不少人，应该已经有人上报了。”
“新副本。”徐获顿了顿道：“我们换个酒店住。”
“新副本诞生很难界定区域，住在文化街附近可能会意外卷进去。”游信立刻通过终端订了城市另一头的酒店，又道：“我去退了这里的房间。”

第2581章 令人难以忍受的遗忘
十分钟后，徐获他们便到了城市另一头的一家酒店，按照城市建筑的位置来看，这家酒店都快出城了，大概是平时客人较少，半夜有人过来，工作人员还挺开心的，热情地把他们引到了房间，还送了他们宵夜加第二天的早餐。
游氏姐妹关注着地方政府的公告，不过一夜过去，政府那边也没有再发关于文化街那边的任何相关信息，而且集信终端上也没有比较集中的失踪案件和死亡案件，于是她们便认为这应该是一个比较有针对性的副本，地点局限在文化街附近。
徐获不太放心，让画女他们不要再靠近文化街，既然交通这么方便，白天去隔壁城市玩也行，他则按照原计划去拜访作家静时。
经过两次深谈，静时提出要把介绍给那位钟表大师，倒不是让他去当学徒，而是让他观看一下大师制作钟表的流程。
“事物之间是能产生共鸣的，有时候这种迸发的共鸣我称之为灵感。”静时道：“三十年前，我还只是一个靠写些猎奇故事赚钱的小作家，非常偶然的机会，我见到了一位制器师打磨道具钟表的场面，那一瞬间，我的脑子就像是被什么力量点中了一样，迸发出了无数和之前截然不同的想法，那也是我人生的转折点。”
她注视着徐获，“希望你也能有这样的好运。”
徐获当然不会推辞，郑重地道谢，静时得知他这几天不会离开，便干脆邀请他住在自己家，这样一来她联系上了孙子的老师便可以随时带他过去。
徐获坦言自己还有几个朋友住在酒店，实在不方便上门打扰，婉拒了。
静时没有强求，而是表示他随时都可以过来聊聊。
徐获吃了午饭才离开，他找了个安静的地方，开始在集信终端上搜索这个分区的制器师排行。
不过搜索的结果让他有点失望，因为据一些组织称，制器师排行榜不太靠谱，一些制器师空有其名，反而是钟表大师的排行榜比较权威，得到了社会各方的认可。
排行榜公开可见，很多网络平台都有专门的讨论区，不出意外的，徐获看到了一个名叫“天下第一”的账号在各个平台狂喷这个排行榜，还把排行榜上的钟表大师矮个牵出来点评，不光攻击别人的职业水平，连别人的黑料也拿出来说，什么一个城市一个家，什么威胁协会成员答应无耻的要求来换取订单和排名等等。
反正在“天下第一”看来，凡是在排行榜上的钟表协会的成员几乎都不是什么好东西，关键是他很多黑料都有理有据，被人细扒一下好像真的确有其事，因此这个账号虽然话不好听，但还是有不少的粉丝。
看到那一条条的黑料，以及与钟表大师粉丝的骂战，徐获立刻就想象出了一个老头顶着稀疏的白发，熬夜盯着终端和人对喷的画面。
不用想，这个老头肯定就是希老先生，难怪他的店铺都被封成习惯了，他线上线下都来，虽然没有太过激的行为，可话不好听也足以让别人一不开心就找他的茬了。
不过“天下第一”这个账号并没有提到自己和钟表协会的恩怨。
倒是有人扒开了他的身份，并隐晦地提起了二十年多年前的一场没有公开的官司。
原告就是希老先生，他要告钟表协会以及曾经钟表协会的会长窃取他老师的成果，至于是什么成果没有提。
希老先生的老师并不是什么有名的人，别说上排行榜了，在他生活的城市都没什么名气，唯一的闪光点就是教出了希老先生这个徒弟，二十多年前，希老先生已经非常有名了，在钟表制作排行榜与制器师排行榜上都靠前，多得是从外区慕名而来请他打造道具的人。
“希老先生大概是想凭借自己的名气和钟表协会掰一掰手腕，为自己刚刚过世的老师求一个公道，然而结果并不理想，希老先生输掉官司后愤而退出了钟表协会和制器师协会，言明不到拨云见日的那天，他不会再为政府或者协会制作任何道具。”
事实就是，这个世界缺了任何人都照常运转，钟表协会和制器师协会一开始还去请了他几次，见他实在硬气也只能作罢，外人不能通过协会给他订单，亲自找上门，他也坚持不接，久而久之，渐渐就没人再找他了。
许多不知内情的人以为是他年纪大了隐退了，实际上他一个人开了个店铺，靠着以前的老本维持生活，生活倒是过得去，毕竟他曾是有名的制器师，对001区有过贡献，加上年纪大了，政府自有一份福利给他。
但他和他的老师一样，被人遗忘了。
不是被人打败和陷害，而是当做无足轻重的存在遗忘了。
当你认定的敌人丝毫不把你放在眼里的时候，这种轻视就会让人愤怒、让人失态。
希老先生成名时虽说脾气也不好，但还能维持基本的礼貌，不像现在在集信终端上骂天骂地。
然而有人将他的过往公布出来又怎么样，最多只能得到外人一声事不关己的叹息而已。
这边他刚刚看完希老先生的一些生平事迹，那边催债一样的电话就来了，小老头的脸出现在投影中，没什么耐心地催促：“你到底决定好没有，要什么道具，我正闲着没事，过几天可能就没这时间了。”
“你有材料吗？”徐获道：“进店的客人都被骂走了，你有钱买吗？”
小老头生气地道：“你看不起谁，我的道具随便拿一件出去都多得是人争抢，还愁没钱买材料？”
不过他打了个补丁，“先前就说好了，高级道具，你可别太挑。”
徐获笑了笑，“做道具的材料我可以自己提供，你不是参与过制作超级仪器吗？帮我打一件A级道具没问题吧？”
小老头想了想，“你帮了我两次，给你打件A级也行，但我不是什么材料都用，那些不够档次的你别拿出来丢人现眼。”
徐获摆了几枚次类石在桌上。

第2582章 不能当着面说
小老头一看到次类石神情立刻就变了，他习惯性地做了个凑近的动作，“这可是好东西。”
“看不出来，你小子还挺富。”
“你放心把这些次类石给我？有特殊属性的次类石可是制作道具的上佳材料，在游戏里不好找，随便拿一块出去都能卖不错的价钱。”
“跑得了和尚跑不了庙，”徐获道：“你就在这个分区，找人还不容易。”
小老头沉吟片刻，“你想做什么类型的道具？”
“一般的小道具用不了这几块次类石，但要是比较大的防御道具和攻击道具，几块次类石可能还不够，不过材料用得多，道具的品质越好。”
“我暂时还没有想法，你有什么建议吗？”徐获问。
“几块特殊属性的次类石足够制作一件不错的A级道具，根据材料的属性，制作出来的道具也会有相应的效果，我看你这几块石头，有两块应该适合做精神类道具，其他都是空间类。”
小老头想了想道：“拿来做防御道具太可惜了，还是攻击类道具更能体现次类石的价值。”
“至于能做什么攻击道具，我得看到石头才能决定。”
“没问题。”徐获问他要了一个制器师账号，直接通过游戏平台将次类石送了过去。
小老头没纠结他竟然真的这么轻易就把次类石送了出来，丢下句“我忙去了”就中断了联系。
徐获收回通讯仪，正要离开，却冷不丁看到一个带着鬼怪头套的人站在店门口。
进出的客人被吓了一跳，但还是绕开人走了，毕竟夜游节目在这个城市很有名，街上经常有人奇装异服，只是大白天很少有人只戴一个头套的，更多人会选择只穿衣服，携带头套，毕竟一直戴上也不太方便。
这个头套人没有进店，只是在门口站了一会儿就转身走了，头套里有声音传出：“回家吃饭……”
徐获离开小店后，没走出多远又看到了另一个带鬼怪头套的人，对方从角落里冲出来，吓唬了几个过路的行人后便摘下头套发出大笑，这几个人明显认识，叫骂几句后便打闹在了一起。
静时的住处离文化街算远的了。
在集信终端和地方政府的公告上没有看到更新的消息，他联系了画女，让她带着游氏姐妹到静时家里和他会合。
见徐获去而复返，还提出和几个朋友一起住下的时候，静时很是诧异，但也没有拒绝，“家里院子很大，平时没什么人，又冷清，不知道你们年轻人住不住得惯。”
徐获客气了两句，便搭手帮她修剪花园。
她的孙子小川早已经放学回来了，现在正要出门去玩。
“文化街那边好像诞生了一个新的副本，还是别到处走动了。”徐获道。
“我看到了，”小川道：“政府和执法队都没说什么，何况又在文化街，我不去那边，博物馆离文化街很远的。”
静时有些担忧，“叫两个人跟你一块儿去。”
小川也不是什么不谙世事的叛逆小少爷，点头同意了。
小川走了没一会儿，画女三人到了，来的时候手里还提了不少的礼品。
静时看到三个年轻女孩子还挺高兴，得知画女不能说话时，眼中有着怜惜，说话时都会故意等一等她，然后，他们提前两个小时吃到了下午茶。
“家里有很多读者送来的礼品，我年纪大了，好些东西不适合吃，送给别人又担心辜负了读者的心意，这下正好，用来招待客人既不失礼，也不算辜负读者。”
这位谦逊有礼的老太太当即获得了游氏姐妹的喜爱，聊天也放开了些。
画女更喜欢一边吃东西一边玩游戏，时不时听她通讯仪传来惨叫声，忍了会儿，静时还是问：“那是游戏吗？”
画女摇摇头，选择了投影，原来是一个戴着头套的人在街上追着人砍，嘴里还高喊着“让你偷人”的话，被追砍的那个人还没什么事，倒是几个阻拦的路人受了伤。
人很快被执法队控制并带走了，伤者也送去了医院，历史传承渗透着彪悍二字的当地居民很快又恢复了正常秩序。
这样的视频集信终端上还挺多的，不过大部分都是私人恩怨。
游氏姐妹见怪不怪，倒是静时轻轻叹了口气，“一些小事情，倒用不着闹出人命。”
“偷人可不是小事。”游信道：“我以前就见过一个偷人惨案，原本是男的背着妻子在外面乱搞，有了孩子后就想换个妻子，但是又舍不得妻子的财富，于是合谋自己的父母把妻子一家全部杀死，为了做的不露痕迹，他们纵火烧死了近二十人，要不是保险公司，这事差点就不了了之了。”
“所以说做坏事的人要是不受到惩罚，他们就会变本加厉，最后恶果都别人担了。”
“就说这个惨案中，妻子要是在发现丈夫出轨的时候就把人杀了，最后哪会死二十多个人？杀了那个男的，也只是杀了一个人渣而已，皆大欢喜。”
游致递了个眼色，示意她不要再接着说了。
游信朝静时笑了笑，“老师你别生气，这只是我个人的看法。”
静时微微摇头，视线虚落在桌面的花瓶上，“你的话也有道理。”
场面冷了下来，没一会儿，静时就说自己要休息一会儿，让他们自己玩。
“我难道说错了？”游信小声道。
“你没看过小道新闻吗？”游致用了道具才说：“作家静时的女儿就是因为出轨他人被丈夫杀死的，不过没有进入审判阶段，她的女婿就被玩家杀了。”
001区有一套以血还血的说法，如果只是出轨，请公司杀人公司也未必会接单，但如果是出轨加有杀人意图，不管是还在筹备或者已经下了手，公司一般都会接下，徐获之前在永星酒店看到的那场杀人案就是这么来的。
这属于政府和法律管不到的模糊地带。
游信不觉得自己的想法有错，“过不下去了分开不就得了，人不能太贪，什么都想要。”
“话没错，但你不能当着别人的面说。”游致警告她。
游信敷衍地点点头，又回头问徐获，“徐先生，为什么突然要我们住到这里来？”

第2583章 副本禁区与突然升级
徐获没有提到文化街副本，只是说要和静时谈一些关于书籍的事，住在这里更方便。
游氏姐妹也没有多问，在管家的安排下住进了客房。
大概是之前的话题不太愉快，静时一下午都没有走出书房，等到天刚擦黑，她忽然急匆匆地下了楼，招呼管家让他准备车子，她要去执法部那边。
“发生什么事了？”徐获关切地问。
静时不太平静地道：“小川不见了，跟着他的两个玩家没有找到人，现在已经报了执法部。”
徐获提出和她一起去，看有没有能帮上忙的地方。
静时顾不上那么多，点点头同意了，除了他们，管家另外又叫来了两名B级玩家，飞行器进入闹市区后，他们才发现，原来城市很多地方都出了问题，虽说文化街几乎每天都有夜游活动，但城市的大部分居民还是遵循早睡早起的作息表，天黑之后尽量不在外面活动，可不知道发生了什么事，个别的街道或者居住区突然出现人群扎堆的情况。
“应该是文化街那个副本。”游致已经通过朋友了解到了一些情况，“文化街副本的场地至少覆盖了这座城市，已经有不下十个地方出现了戴着鬼怪头套无差别杀人的人，目前被控制起来的杀人者都是普通人，看起来戴上了头套就会失去神智，很难唤醒。”
“地方政府的正式公告也出来了，”游信道：“这个副本不光会把普通人卷进去，有的地方还出现了副本禁区。”
“副本禁区？”徐获开口，“这是001区的特殊命名？”
“算是吧，”游信道：“有的空间类副本中会出现一些独特的场所，这种场所一般是副本强控的地点，一定要达到某种条件才可以脱离。”
“不同分区对这种地方的称呼不同，我们分区叫做副本禁区，即便是通关的玩家，也最好不要陷入这种禁区。”
“地方政府公布了失踪人数，数量是不多，但很有可能是进了禁区……”
她说到这里停顿了一下，因为静时的孙子也是突然失踪了。
“副本禁区”，在徐获看来，这应该被命名为“折叠空间”或者“重叠空间”，第十七医院升级之后，副本场地中除了石像拉人的空间夹缝，还有一个重叠在医院中且和原本的医院互不干扰的空间，不过第十七医院是精神类副本，让同处一个空间的人完全重叠而互不干扰通过精神力量也是可以做到的，而新一次升级出现折叠空间很可能是因为石像和场所道具的双重影响，在精神副本中，这样的折叠空间难度会增加，就是不知道文化街这个副本的重叠空间是什么情况。
驾驶飞行器的玩家远远绕开了前面一栋灯火通明的大厦，“政府已经发出了紧急通告，阳明大厦确认为副本禁区。”
静时的脸色立刻变了，“小川去的就是阳明大厦！”
“副本才刚刚开始，情况应该还好，先问过执法部我们再确认营救方案。”前面的玩家道。
徐获看向下面的街道，不断有人从阳明大厦出来，街面上也堵满了人，很多人已经等不及从传送站点离开，有道具仪器的用道具仪器，没有的干脆直接驾驶飞行器从城市上空飞离——这都是反应比较快的，001区的经济虽然不错，但还没有到人手一台飞行器的地步，城市内运营的自动飞行器也被政府征用了，开始从城市的不同地方疏散人群。
“情况竟然已经到了需要疏散市民的地步，”游致沉着脸道：“文化街不是一个固定副本吗？怎么会全城开花？”
这时候所有人的通讯仪都响了一下，原来是地方政府通过集信终端发布了通知，33小时前被确定为B级固定副本的“夜游”，在5个小时前突然升级，现在已经正式被划入A级。
除了等级，地方政府已经有玩家拿着车票进入了新的A级副本，并且公开了副本背景和通关要求，公开征集通关建议。
高级副本，尤其是B级以上的副本，副本范围可能是几座城市甚至一个分区，所以同一个分区的很多高级副本场地是交叉的，不同副本的玩家可以在同一场地内交互，并不会互相干扰，而这样的副本大多数也不会把普通人卷进去。
但出现了“副本禁区”的副本又不同，这基本已经兼具了随机副本的效果，在特定的地方，不管是普通人，还是非副本玩家，都有可能卷进去，并且除了“副本禁区”范围，其他地方仍然有可能出现随机副本，现在市民们外逃，很可能无法完全避免城市内的随机副本，随着时间的推移，极有可能出现大量普通市民陷入随机副本的情况。
保护静时的玩家提出先把她送走，但静时却执意要去执法部，甚至提出了让同行的玩家先离开，“A级副本的难度你们都清楚，这个副本恐怕不止覆盖了一座城市，你们是玩家，想脱身很容易，没必要以身犯险，这不是你们的职责，我到了执法部后，执法队的人自然会安排人营救小川。上级政府应该也会安排A级玩家来支援。”
突然升级的A级副本，还出现了重叠空间，分区政府一定会重视，这个时候，当然要让经验丰富的高级玩家进来营救和通关，才能将损失降到最低。
不过跟随静时的两名玩家没有同意，而是执意跟她一起去。
徐获提前和游氏姐妹解了约，让她们先去安全的地方。
游氏姐妹一个C级一个B级，且早早就为了谋生购买通关攻略，只去熟悉安全的副本，这样一个突然升级的A级副本，对她们来说难度太大了。
“实在不好意思了，徐先生。”游信歉意地退了钱，而后和游致使用传送道具直接从车上走了。
静时本来也想劝说徐获离开，但徐获拒绝了，“或许能有我帮得上忙的地方，整座城市撤离，恐怕执法部的人手不太够。”

第2584章 A级副本“夜游”
静时沉默了，这种情况下，她实在不能违心地强行要求徐获离开，城内乱成这样，执法部只怕有心无力，连救援都是有条件的进行。
果然，等他们抵达阳明大厦附近的执法部大楼时，大楼内外都已经人满为患，除了亲朋失踪来求助的，剩下的就是不敢乱走，希望执法部能安排他们离开的人，静时他们一时半会儿竟然没能挤进去。
最后还是静时联系了一位在执法部的朋友，这才有人把他们叫进去。
接待他们的是某个执法队的小队长，面对静时，对方也很坦白，“现在执法队能用的人手已经派出去了，阳明大厦那边已经安排了人，如果能找到失踪的人，你家的小孩也会被一起救出来。你先放宽心，已经有大量的A级玩家从其他城市赶来。”
单独派人去救是不可能的。
那名队长也很忙，交代完后便匆匆离开了。
静时撑着一股气，坚持不离开，没一会儿保护小川的那两名玩家才过来，他们刚刚从阳明大厦出来，快速说了下里面的情况。
他们刚开始跟着小川和他的朋友会合，几个孩子去完了博物馆就提议找个地方玩，阳明大厦是个好去处，于是几个孩子便在这里一直待到天黑。
小川是和一个同伴去洗手间时突然失踪的，他身上的定位器信号消失的瞬间，两名玩家便冲进去搜人，但人已经不见了，同在洗手间的三个大人也被他们押住逼问了一番，三人的确都看到了半大的孩子进入隔间，至于人怎么失踪的，他们真的不知情。
两名玩家一开始以为是绑架，通知了执法队后便开始调查监控视频，看是否有人跟踪他们——人突然失踪，他们首先想到的肯定是玩家动手，没有现场堵住，后面要想再把人抓出来就很难了，只能先找找线索，等待绑匪主动联系。
但仅仅过去了十来分钟，阳明大厦便又有人陆续失踪，剩下的孩子让执法部接走了，两名玩家便开始在大楼内展开搜索。
随着失踪的人数增加，两人也意识到这不是普通的失踪案，为了找到小川，他们在大厦内四处行走，希望自己也可以跟着进入副本，结果没想到兜圈兜到现在也没能进去。
到这时候他们也明白了，阳明大厦是进入副本禁区，而不是成为了普通随机副本的入口。
徐获已经看完了地方政府公布的副本背景和已知线索。
首先是副本背景，以文化街的夜游活动为主，结合001区的风俗文化，形成了一个巨大的夜游表演场地，除了昨天晚上的恐怖主题，文化街原定节目单中的所有夜游主题都成为了副本的一部分，处在副本场地中的所有人都有可能被随机选为夜游队伍的一员。
通关要求也很简单，在副本里活过七天。
没错，这是一个限时副本，玩家通关的方式就是活着，活过七天。
高级副本的难度之一就是不限时，不限时的副本，在下次副本的最后时限到来时还是不能通关的话，基本就算通关失败，而滞留的玩家再脱离副本就要迎接高危随机。
C级以下的副本多是限时副本，时限一到，不管通关成功与否，玩家都可以离开副本，但这样的模式在高级副本，尤其是A级副本中，那就意味着副本的难度会大大提高。
而后续进入副本的玩家的反馈也是如此。
目前已知的线索，所有在副本场地中的人都有可能被随机选为“夜游”的队员，一旦被选中的人会戴上头套，这头套会连在人的身上，无法摘取。
戴上头套的人有一定几率会失去理智，他们中又有部分会随机杀人，但要是戴着头套的人被杀死，那么头套就会转移到杀他的人身上——这一点任何人都不例外。
目前已经有高级玩家戴上了头套，道具和手术工具都不能摘下。
第二点则是，戴头套的不仅仅是被选中的队员，还有原本夜游队伍的成员，这些“成员”有些是假人，有些则是活动的道具，副本boss应该也在里面。
原夜游队伍成员被杀，不管是假人还是道具，它们的头套也同样会转移到杀它们的人身上——这也是几名高级玩家戴上头套的原因。
副本开始的时间还不长，加上是个存活副本，玩家们没有更多的通关要求，所以也无法提前掌握更具体的副本细节。
但就目前看来，最大的陷阱，也是最需要注意的就是，不能杀死戴头套的夜游队伍成员。
副本禁区则还没有消息出来。
不过从其他城市前来支援的A级玩家已经陆续到了，车票暂时没有那么多，所以其中一部分人选择进入了副本禁区，既为救援，也为探索副本。
对整个副本场地中的人来说，只要没被限制自由，可以出入副本，但那进了副本禁区又不一样，至少在副本结束之前很难再出来了。
当然也有不好的消息，救援的玩家是来了一些，可接连又有几座城市出现了鬼怪头套随机杀人和副本禁区，这意味着这个A级副本的覆盖面积已经远超政府的预判。
“光是副本场地大也就算了，竟然每个城市都出现了副本禁区。”站在静时身后的胡子玩家脸色不好看，“而且副本禁区到现在都没有消息传出来。”
这就必须要考虑到副本禁区空间可以切断玩家和游戏的联系。
“正常来说，不会出现这种情况。”徐获道，除非条件特定，副本对进入其中的玩家进行个人面板限制完全就是玩赖，这和直接拉普通人进入副本有什么区别？
“如果不是这样的话，那多半就是政府封锁了消息。”胡子玩家道：“政府要是封锁消息，那原因只有一个，就是避免当前出现恐慌情绪。”
副本等级、背景、通关要求和部分线索都已经公布了，只有副本禁区毫无音讯，怎样严重的情况才需要政府不得不这么做？

第2585章 头套不能摘
几人一番分析，得出的结果却很糟糕，这也让原本抱着希望的静时老师彻底沉寂下来，片刻后她才开口，“等救援队的消息吧。”
执法部大楼外的喧闹并没有因为夜深而散去，由于失踪的人越来越多，集信终端上的消息满天飞，民众变得更加不安，他都更希望执法部或者政府能给一个确切的说法，救援队到底进展到哪一步了，有没有被救出来的人，还是说失踪的人已经死了？
如果只有一个城市的人需要疏散，速度再慢也慢不到哪儿去，但现在的情况是，周围的城市也同样进入了副本范围，这让一些本来紧急疏散到临近城市的人不得不进行第二次疏散，这不但增加了疏散难度，还让分区政府之前做的工作全部变成了徒劳。
而到了后半夜，城市人员的疏散仍然没有完成，甚至一度陷入停滞，因为周围已经没有地方可以疏散，除非使用远距离传送道具增加空间跨度，但救援队伍似乎一直没有到位，不仅没有把本地居民向着更远的城市疏散，连飞行器也禁用了。
同时因为使用空间传送工具的玩家越来越多，原本安装了防干扰仪器的传送站点也开始区域性报废，而同类型的传送道具和仪器明显数量不够，根本支持不了一整座城市的人口转移。
徐获一直关注着集信终端上的消息，现在确认被纳入“夜游”副本范围内的城市已经从五个上升到了八个，这是在不同城市的本区玩家发出的确切信息。
“这个副本……像瘟疫一样传染开了。”后面被纳入副本范围的那三座城市全都接收过疏散人员。
很快，地方政府又发出了紧急通知，让居民返回家中或者就近躲避，因为附近的城市几乎全部沦陷，而救援队现有的装备，不足以让他们去往更远的地方。
这很明显就是敷衍的说辞，001区要弄来足够大型的传送道具还是能行的，不存在救不了几座城市，那唯一的解释只能是人员无法疏散。
从目前的情况来看不难想象，疏散出去的人很可能已经成为了副本的触手，他们走到哪里，哪里就会成为新的副本区域，所以最好的办法就是封锁这八个已经已经陷入副本的城市。
除此之外，徐获还感觉到副本禁区的范围在扩大。
他所在的执法部大楼离阳明大厦不算远，过去的一个小时内，已经有三个人在接近阳明大厦的地方突然消失。
“城外的情况怎么样？”徐获拉住一个执法部的玩家。
那名玩家本来十分急躁，不止徐获，但凡他能看到、能看到他的人都想拉停他问一问最新消息，他哪有那么多时间……然而四目相对，他又鬼使神差地平静下来，张口道：“我们已经在把人往城外送了，城外暂时是安全的。”
城外指的是城市与城市之间的山林和平原，既然往其他城市疏散可能会导致副本场所扩大，那就只能往没人的地方跑，至少不会把更多人牵连进来。
从集信终端上的消息来看，各个城市都已经开始这么做了。
不过就当所有人以为这也是一个办法的时候，一个来自其他城市的视频占据了集信终端的最热榜榜首。
退往城外，虽然一时半会儿物资跟不上，但不意味着各城执法部的玩家是吃白饭的，这么多的人迁移，几乎没有出什么乱子，队伍也是井然有序，且视频中的这个城市迁出的人已经开始搭建住宿用的帐篷了，过于明亮的道具照得山林如同白昼——这种氛围下，大部分人的情绪都还算稳定，毕竟这也不是头一回因为副本迁移，通常等不到第一次副本结束，分区政府就会拿出安置他们的方案……
普通市民是这样想的，执法队的玩家也是这样想的，但随着一股黑暗从山林中涌出，先是奇怪的乐声覆盖了这一带，短短几分钟后，便有一支夜游队伍走了出来，他们像文化街的表演队伍，一边跳着舞一边移动，时不时会有表演者脱离队伍来到观众面前，但却不是互动，而是杀人。
随着几个脑袋飞出去，执法队的玩家一马当先攻击了那些表演者，那些表演者也很好杀，哪怕是普通人一刀下去也能砍掉它们的脑袋，但里面的骷髅架子倒下后，它们脑袋上的面具就会自动飞出来，套住刚刚杀死它们的人！
有两名执法队的成员反应不及时被头套罩住了，而当他们想将头套扯下来的时候，首先溅出来的却是鲜血，没错，那些头套像是在他们的脸和脖子上扎了根，掀起头套的下沿甚至还能看到类似血管的一样的东西连接在玩家的皮肤上，而这些血管一样的东西仿佛是直接连在玩家身体里，一旦被扯下来，孔洞似的伤口便会鲜血喷溅！
且被扯断一根，头套上就会长出更多来，视频放大后可以很清晰地看到，其中一名玩家在几次尝试扯下头套的时候，那些血管已经密密麻麻长了他一脸。
关键是头套并不只是和脸长在一起，头颅、脖子，这样脆弱的地方都被连上了。
被罩住的玩家不敢再轻举妄动，而另外一些执法队的玩家想方设法关住几个乱飞的头套后，正要连中招的两人一起送走时，那两名玩家却不自觉地走入了夜游的队伍中。
同伴们竭力想把他们拉出来，可明明是看出走进去的人，再拉出来的时候却变成了骨架——不是玩家死了，而是他们和原本队伍中的骷髅调换了位置。
有玩家用道具强行让夜游队伍的头套摘下，但造成的后果就是，那两名玩家因为剥离了头套当场死亡，而部分夜游成员的头套飞出来又像活物一样就近选择了新的目标。
更多的人被卷了进去。
视频内容到这里就停止了，徐获将画面放大了一些，他看着那个死了的执法队玩家，发现他们的头骨血管连接的地方出现了深深的孔洞，流出来的不光是血，还有白花花的脑浆。

第2586章 安全区域
这让在场的玩家都觉得后脑勺发凉，那些头套，一旦戴上，想摘下下来就得以命为代价！
徐获紧接着又迅速搜索了其他城市的消息，暂时还没有新的夜游队伍出现，“看来被疏散出城的人很快就要被送回来了。”
夜游队伍最早出现在了城外绝对不是偶然。
果不其然，三分钟后，地方政府再次发出通知，让普通居民返回自己的住处，或者就近找地方藏身，而玩家则被勒令不能使用传送道具离开。
“传送道具受限，”胡子玩家试了试，“看来城外的封锁屏障已经开启了。”
现在想走也走不了了。
当然了，大部分的本区玩家都没打算走，除非他们直接逃到车站去，否则去001区的任何一个地方都会把麻烦扩大，而现在这种时候，他们也不能放弃副本中的普通人独自逃命。
胡子玩家思索片刻才对静时道：“老师，我和小鹏进阳明大厦去看看，小武和刘杰留下来保护你。”
“我实在担心小川，没办法劝你们不要去。”静时道：“你们小心，找不到人就先出来，别硬耗到被吞进副本禁区。”
“可能小川只是在大厦里迷路了。”胡子玩家安慰了一句，便带着同伴一起走了。
阳明大厦就在徐获的精神世界范围里，他略作迟疑，对要走的两人道：“你们去十三楼左边的洗手间看看，那里可能是一个进入副本禁区的通道。”
“谢了。”胡子玩家有些诧异，不过很快点了点头。
“小徐，你能感知到禁区的入口？”静时忍不住道：“那是什么样的空间？”
被吞进副本禁区，也就是另一个空间的人几乎和外界断了联系，又怎么可能只从一个入口就看出内里的真实情况？
徐获微微摇头，没有回答这个问题，而是打开城市地图道：“这里不太安全，我们最好换个地方。”
留下来的两名玩家不解，“这里距离阳明大厦有几千米，和另一个副本禁区也隔得很远。”
“副本禁区可能在不断扩大。”徐获目光始终落在地图上，“就目前八个城市的禁区数量和分布来看，每个禁区之间的间隔都是差不多的，这可能是因为副本禁区之间的互相排斥，也可能是预留禁区扩大需要的空间，不过它们分布比较均匀，所以相对安全的地方应该是两个禁区连线的中点。”
“我们这里离阳明大厦太近，最好转移到阳明大厦和海洋公园中间的第三高校，不过这两者下边还有一个禁区，按照距离来看，可以再往下移动一点。”
他的手指停在第三高校下方的观湖别墅区。
在场的人早就被他说的那句“禁区扩大”惊住了，旁边的执法队成员一边追问，一边安排人把消息上报，同时也想让专家团队给出一个结论，这个城市到底什么地方才是安全的。
“地方政府应该已经知道这件事了。”徐获拿出传送道具试了试，“暂时还能用，先往观湖别墅区去吧。”
传送道具和仪器如果相互干扰的话，他们有可能中途被道具抛出来，不过他们时间还算充裕。
见他叫上画女往外走，静时终于忍不住上前抓住他的手臂，“小徐，你……你能不能帮忙找找小川？”
徐获沉默地回头。
静时紧绷的脸渐渐松垮下去，她闭了闭眼，而后才道：“我们先走吧，现在就不要给政府添麻烦了。”
不过他们的运气似乎没有那么好，传送道具果真在中途失效，他们被抛出的位置距离观湖别墅区还有一段距离，由于徐获、画女和静时三人是分开走的，徐获他们落下的地点在一个购物超市，静时三人在几千米之外的儿童游乐园。
“走散了。”虽然出来没看到人，但刘杰和小武都是有经验的玩家，他们没有逗留，准备立刻驾驶飞行器前往别墅区，只是这时候面前忽然出现了一扇门，徐获的声音响起：“进来。”
两人还有些迟疑，但下一秒那扇门便消失了，紧接着身旁便传来静时的惊呼声。
见她掉进了地面的门户，小武和刘杰也毫不犹豫地跟着跳了进去。
接上三人，徐获放开精神世界，几次传送后便抵达了别墅区，他们破开了小区外的防御屏障，直接进入了居住区。
这算得上是豪宅区，住在这里的都是有钱人，玩家当然也不会少，徐获他们到的时候就被围了，不过这里的住户认出了静时，喝退玩家后热情地邀请他们进别墅休息。
“哎呀静时老师，我可是你的忠实粉丝，一直都想上门拜访，无奈总是太忙，没找到合适的时候，今天真是巧了！”留着两撇胡子的中年男人请他们落座，又安排人上好茶，顺手从茶几上拿出静时的新作，“静时老师，能不能请你给我签个名啊。”
静时勉强笑笑，接过了笔。
“王先生，你为什么还留在这里？”刘杰看了看外面，“这里的住户好像大多数都还在。”
身边随时跟着玩家的人要走肯定是最容易的，消息也灵通，他们却拖到了现在。
王先生摆摆手，“我虽然有点钱，但不算太有钱，消息来得没那么快，又舍不得自己的资产，想着收拾收拾再离开，没想到这一收拾就走不了了。”
“不过走不了了也好，这要是把副本带出去害人，还不如烂在这里呢。”
这不光是个人道德的问题，001区有相应的法律规律，如果不遵守政府的禁行通知，事后会从严处理，没收财产、限制从业都是轻的。
“你们也别愁眉苦脸的，说不定我们运气不错，能安稳待到副本结束呢？”王先生悠哉地喝了口茶，“这是个A级副本，不是超级副本，我不相信它还能扩到全区。”
然而话才说完，远处的另一栋别墅就传出了尖叫声，只见一道火光冲天而起，随后是剧烈的爆炸声，人声被彻底淹没到，先后有几道身影冲出火海，最前方的一人赫然戴着鬼怪头套！

第2587章 无视空间屏障
戴着头套的人如果被杀死，那么这个头套就会落到杀人的人身上，头套是不好躲开，但那是对普通人而言，对玩家来说，费点手脚还是能躲开的，已经明摆在眼前的头套没什么可怕的，怕的是突然出现的那些。
不过被戴上头套的这个人应该是追出来那几人的同伴，他们只是将人打晕了带走，没有直接杀人。
“难道戴上头套的人都不能保持理智？”刘杰皱眉道：“这可是玩家。”
普通人受副本影响出现杀人的情况很正常，这才多会儿功夫，连玩家也不能避免？
“这到底是空间副本还是精神类副本？”
在场的人都不是副本玩家，谁能知道副本中是什么情况，目前也只能等官方消息，还有就是指望集信终端上有其他玩家发现端倪。
一群人就坐在客厅里等，那边火熄灭之后，住在别墅里的邻居便来到了王先生这里借住，没想到那家留下的是一个老人和一个孩子，虽然有五名玩家保护，但五人都是C级玩家，且刚才还有两个人押着被戴上头套的同伴去了附近执法队的巡逻点。
这一老一小依偎在一起，神情很是惊恐。
“咱们这里，能互相照应，你们别害怕。”王先生拿了个玩具给小孩，又让机器人拿了些热茶点上来。
王先生是个很能说笑的人，哪怕是现在这种情况，他也还是能活跃气氛，不过他说着说着却突然哑了声，惊愕地指向窗户位置！
别墅里的玩家同时看过去，勉强捕捉到了一张鬼脸消失的影子，下一秒，那张鬼脸便出现在了别墅里，它从沙发后飞出，径直扑向了最近的静时！
“小心！”小武和刘杰本来被刚才的动静吸引了注意力，人不自觉走出了几米远，这会儿再回头却发现已经来不及了，哪怕他们第一时间用了仪器和道具，但那个头套却像是能预判他们的行为，连续两次猛地飞高躲过了他们的攻击，而后直直对着静时的脸去了！
“啪！”鬼脸头套打在了距离静时两厘米的位置，一层由精神力力量形成的屏障不但挡下了头套，还无死角地罩住了静时的头，这也让一击不成又试图从不同方向进攻的头套再次无功而返。
这一个目标没有成功，鬼脸头套便迅速调转方向，它绕开了挡在正前方且跃跃欲试的画女，打了个弯儿直奔着徐获去了！
别墅内外早就设置好了小范围的防御屏障，虽然是一些不算太好的仪器，但挡个东西没问题，然而刚才鬼脸头套出现的时候，防御屏障并没有被激发，当然它也没有失效，就好像刚刚在窗外的鬼脸头套是凭空出现在别墅里的，根本没有通过外面那一层屏障。
别墅里的小防御屏障怎么也是个空间仪器，它既然不生效，说明头套很有可能能在不同的空间内来回穿梭，空间屏障可能防不住它，所以徐获刚才救静时的时候才用了精神力量。
当然了，也有可能是因为别墅的空间防御屏障不够强，所以当头套朝自己过来的时候，徐获先把“空间球”挡在了外面，又穿上了机械套装。
无论怎么样，头套都需要直接接触到人的皮肤才行，空间屏障没有效果，总不能连金属防御也毫无作用。
果不其然，鬼脸头套在即将撞上空间屏障的时候突然一个闪烁直接消失，瞬息又出现在了“空间球”的防御屏障内！
“空间球”的内部空间算不上大，因此头套“穿过”屏障后便几乎是和徐获面对面了！
没有让它真的罩到自己的头上来，徐获右手往下一按，鬼脸头套便在重力挡在作用下啪嗒一声打在了地面上，又随着碎裂、凹陷的地板深入地下，变成了一张扁平的鬼脸。
王先生那边的玩家过来帮忙，拿了个透明的玻璃盒子道具配合着将头套装了起来，只不过刚刚被压平了的鬼脸面具刚刚装进去便突然活了过来，抖擞了两下直接从盒子里消失了。
玩家们如临大敌，生怕它再从什么意想不到的地方跑出来，然而等了好一会儿也没有下一次攻击，众人这才稍稍放下心来。
“什么鬼东西，竟然连空间道具都防不住！”刘杰后怕地站在静时身旁，“抓也抓不到，难道在副本里的每时每刻都要防备它偷袭？”
“也不一定，”徐获道：“抓住的第一时间丢进行李舱说不定能起作用。”
众人一时静默，他是艺高人胆大，还敢测试一下高级空间防御道具是不是真的能挡住头套，其他人根本不敢让头套近身，更别说动手去抓了，往行李舱里放，谈何容易？
这一次袭击虽然让他们了解了一点关于头套的特性，但却不是什么好消息。
“我不理解，”王先生身边的短发女玩家道：“为什么头套会绕过她？”
她指的是画女。
刚才那一幕所有人都看在眼里，照理说头套选择目标都是随机的，画女都杵在面前了，头套却主动绕开去找后面的徐获，这明显很不正常，截止目前，还没有消息提到头套会筛选目标。
其他玩家也很好奇，只是碍于徐获二人都是外区玩家，才没有追问，现在有人说出来，他们也都将目光投向了徐获和画女。
徐获没有说话，画女则是噼里啪啦一阵摁，然后播放语音：“当然是因为它怕我！不敢找我的麻烦！”
画女还穿着道具防御服，看上去只是B级玩家，说实话，光从气场来看，她还没静时旁边的玩家强，更别说徐获了，头套要真的这么“智能”，更不应该舍她而选徐获。
画女还想补充点，徐获便按住她的肩打断她，“别胡说了。”
他随后看向其他人，“不必细究这件事，我妹妹带着特殊道具，可以规避一些攻击。”
“鬼脸头套能无视空间屏障自由穿梭，这件事你们不跟执法队通通气？”
现在城内的空间道具、仪器相互干扰，可能会影响到玩家对头套特性的判断。

第2588章 小徐是个好人
就全城范围来看，鬼怪头套的数量并不算多，很多时候未必能碰上玩家，加上道具、仪器的干扰，玩家们可能也一时无法准确判断鬼怪头套到底是免疫空间屏障，还是正好道具、仪器失效才让它钻了空子。
而这还不是最紧要的，如果只是某一种鬼怪头套有这种特性还好说，万一是随着时间推移、副本力量加强导致的所有鬼怪头套都具备这种特性，那才真的是雪上加霜。
显然在场的其他人也想到了这一点，第一时间把消息报上去后，没一会儿，通讯仪上又自动弹出了通知，就是关于鬼脸头套可以无视封锁屏障的——不止他们发现了这一现象！
“看来是副本影响加深出现的新特性。”徐获道。
防御屏障无效，意味着所有的建筑物都等于空气，现在只希望场所道具或者有实体的防御道具能派上点作用，但场所道具对眼下的情况来说完全是杯水车薪。
“不知道压缩空间有没有效果。”小武道：“鬼怪头套袭击是人头，那要是我们用东西把头罩起来会不会好一点儿，特别是小的头罩、箱子，大小空间有限，头套就算能穿梭空间，挤进去也没有施展的余地。”
这倒是一种办法。
短发女玩家正在翻着集信终端上的消息，闻言立刻道：“有人在用了，好像真的能行。”
她将一段视频投影在了客厅上方，内容很短，一个戴着小型飞行器防护头盔年轻人失手反杀了追杀他的人后，那个鬼脸头套飞快地转移到了他头上，连头盔一起包了进去，但几秒之后头套就自动脱离飞走了，年轻人劫后余生，只是头盔上出现了一些很小的圆形凹痕。
这给了很多人启发，大街上越来越多的人想方设法地包住头——其实之前也有人这样做，但鬼怪头套的等级不明，一般的头盔、头罩都没用，毕竟它连骨头也能瞬间钻透。
“别忘了夜游队伍中的表演者都穿着衣服。”徐获提醒了一句，他佩戴着有自启功能的机械套装，流动金属制造的防护服应该能挡住头套内的“吸管”。
事实上不光是防御，求生的人们也想了不少办法去破坏头套，用火、用水等等，只不过头套移动的速度不慢，又可以飞高飞低，这就占据了很大的优势，武装飞行器的子弹跟不上，即便是射中，普通一点的武器也根本打不烂它。
倒是有玩家纵火烧毁过，但远远不够。
关于鬼怪头套的种类，集信终端上已经有了消息汇总。
和前夜文化街的游行队伍的表演服差不多，五种面目狰狞的小鬼脸头套，六种青面獠牙的妖魔头套，那种巨型妖魔的头套，以及队伍最后似人非人的面具头套暂时还没出现。
这是他所在的城市出现的主要鬼怪头套。
至于其他城市，有两个出现了神游头套，也就是根据本区神话人物制作的表演套装，还有三个是玩偶头套，剩下的两个则是宗教故事中的某些存在。
比起鬼怪头套、神游头套和玩偶头套，宗教头套后来居上，一场模拟的宗教活动直接杀死了近三百人！
徐获仔细看了一下，才发现惨案发生的地点正好在举行宗教活动，这本来算是地方政府开办的文化类节目，不管信不信都可以参加，主要目的也就是宣传一下和平理念，附赠一些小礼品，然而戴着三首羊头套的主持人一上场，活动场地内的所有人都成了目标，据流露出的视频片段来看，三百来人，失了智一样站在原地，被几只头套从后排杀到前排，只有寥寥几个幸存者。
这不是个好消息，鬼怪头套的杀人模式基本已经搞清楚了，但现在看来，不同的夜游队伍有不同的特性，哪怕都是用头套杀人，影响方式和攻击方式都有差别。
目前每个城市的夜游队伍不同，很难说时间一长这些夜游队伍不会混着来。
最让徐获在意的是在城郊出现过的夜游队伍，这代表头套杀人只是暂时的，时间一长，整支的夜游队伍肯定会出现，到时候威力就不是单一活动的头套可比的了。
四种主题的夜游活动出现在副本中，最好的状态就是它们同时存在并在自己地盘上活动，最差的就是四支夜游队伍在八个城市内来回行走。
夜游队伍在夜游开始时就是存在的，但到现在也有只有鬼怪主题的队伍出现过一次，其他都没有成型队伍，存在，却没有出现，多半是出现有一定的限制……
徐获的视线转向阳明大厦方向，是暂时被限制在副本禁区里面了吗？
如果夜游队伍在副本禁区里，那进入副本禁区的人只怕凶多吉少，难怪到现在都没有禁区的消息传出……
“您有一则来自制器师的消息，请注意查收。”
个人面板上弹出消息提醒，徐获打开来一看，才是希老先生发来的，小老头被困在了蓝水邬，请他去帮忙。
嗯，消息应该是群发的。
蓝水邬距离徐获现在的位置较远，也正是宗教夜游的城市之一。
徐获拿出之前小老头给的联系方式，拨了个全息通话过去。
那边很快就接通了，小老头奔跑的身影出现在了客厅中，一看到他便忍不住道：“小徐啊，你真是个好人。”
“好人卡就不必了。”徐获道：“把环境模拟功能打开。”
现今的全息通讯是可以连同周围的环境一同模拟出来的，还有高空俯瞰和身临其境多种功能。
他刚刚已经看过蓝水邬的资料，确认小老头所在的位置后便立刻道：“蓝水邬的副本禁区只有三个，但每一个禁区的范围都很大，你现在的位置接近最北方的那一个，马上掉头往东南方向走。”
“为什么不往南边走？三个禁区我走最中间难道不是最安全的？”小老头问道。
徐获快速道：“蓝水邬那边的夜游队伍涉及到了多个宗教，其中三个宗教都有祭祀传统，三个禁区呈三角方位，有可能与祭祀祭台有关，最中间的位置大概率不安全，远离中心，同时又远离两个禁区的位置才是比较安全的地点。”

第2589章 副本禁区内的消息
蓝水邬那边因为大屠杀事件城市已经乱套了，尤其是在城市封锁后，一向主张命运掌握在自己手里的市民们开始想方设法地求生，戴头盔、头套都是一般操作，往脑袋上套铁框、金属盒子的比比皆是，有些组织能力的开始组织人手主动进攻那些突然出现的头套，或者按照体能进行强弱分配，一方面方便照顾人，一方面也是为了能够及时控制场面，免得突然有人被戴上头套后周围的人反应不过来。
找地方躲都是比较常规的，不常规的已经跑到了封锁圈边沿，要突围出去。
小老头虽然年龄大了，但身体还算好，听了徐获的话后便往头上找了个半透明的金属头盔，手握着光束短剑，一边走还一边捡人，带着一串队伍往徐获说的位置去。
“东南方向地方那么大，躲哪里？”小老头凶走一个试图来抢他的头盔的年轻人，然后才问道。
小武已经提供了更大的地图投影，并且将蓝水邬那一片区放大了。
徐获对比了一下地图上的建筑，略作思考道：“去欣欣养老社区。”
“欣欣养老社区的养老设施完善，楼栋多、房屋密集，还有不少的服务机器人。”
和鬼怪主题的夜游不同，宗教主题的夜游的屠杀案似乎偏好比较空旷的地方，几个副本禁区也不像是鬼怪主题这边喜欢占据一些建筑容量比较大的高楼大厦，而是倾向于一些一些比较开阔的场地，这也许是主题不同延伸出的不同特性，不过现在不同的主题还没出现交叉的迹象，躲入欣欣养老社区这样房屋偏小、又十分密集的鸽子笼式的地方应该多少可以规避一些触发条件。
“这不是宗教洗脑吗？一堆老头老太太凑在一起会不会集体被削脑袋？”小老头立刻道。
“你觉得你容易被洗脑吗？”徐获问。
“那肯定不啊！”小老头理所当然地回答，“我这岁数也不是白活的！”
这就是了，在普通的认知中，老年人是比较容易欺骗的群体，但实际上，好骗的人什么时候都好骗，而之所以老年人被诈骗的新闻那么多，其实很大原因是因为他们的体能大幅下降，身体不再健康后精神依赖性就会增加，而如001区这样的分区，普通人因为服用进化剂身体过于健康，只要不是出现了药剂后遗症，到老死之前基本都能跑能跳，何况还有服务机器人和丰富的娱乐方式，动动手指就能获得的东西，对人的依赖性也就没那么强了。
何况，看小老头的状态就能明白，对一个崇尚武力和自我信仰的分区来说，信谁都不如信自己，年龄越大越是如此。
“那就听你的吧。”小老头回头招呼了一下身后的人，“来个会开大车的。”
空中交通已经乱套了，飞行器暂时不能使用，地面上很多地方也堵了，不过有专门的旅游环城线，这条路线平时没有人占，车子正好经过欣欣养老社区附近，这会儿车上已经没了游客，不过不能依靠自动驾驶，需要有人亲自来操控才行。
跟着小老头的人已经增加到了二十多个，上了年纪的很少，多数是些二十左右的年轻人，其中一半应该是某个学校的学生，就这么扎堆跟了上来。
有个年轻小伙走了出来，“我学过几天，但是不太熟……”
“熟不熟都你了。”小老头把他往前面一推，“随便开，反正有紧急防撞模式，死不了人。”
年轻小伙坐上驾驶室，平静了一下便在面板上操作起来，动作虽然不快，但车子还是启动起来了。
小老头招呼其他人上去，车子走起来后，他才回过头来对徐获说：“到了我再跟你联系，小徐啊，你可别先死了，你要是先死了，欠你的道具就只能省下来了。”
徐获微微一笑，“我要是死了会有人去收账的。”
画女适时地出现在他身后，满脸笑意地朝小老头挥手。
小老头也笑了一声，然后切断了通讯。
看他这么有条不紊地安排希老先生寻找地方躲避，而且还只是在随意浏览集信终端上的消息之后，王先生对徐获刮目相看，通讯一断便立马问道：“徐先生，我们这边的情况是不是和蓝水邬那边差不多，也要找建筑密集的地方躲藏？”
“我们大概率这边相反。”徐获道：“像阳明大厦那样的地方人员都比较密集，分散一点更安全。”
不管是蓝水邬还是霞城这边，关于副本禁区和副本杀人的条件都还在猜测阶段，稍微有点不同的是霞城城郊出现过夜游队伍，那也算是一场小型的屠杀，正好是在场地空旷但人员空前密集的前提下。
“那咱们就待在这里。”王先生连忙道。
而从集信终端上不断刷新的消息和别墅区这边的实际情况相比，除了刚才那两次袭击，别墅区这边看起来的确更加安全。
“副本禁区有消息出来了！”短发女突然喊道。
其他人也收到了消息，副本禁区已经被确认是一个和当前空间重叠的小空间，进入其中的人有的会被直接戴上头套，有的则会被戴着头套的人和头套不间断地追杀，且每隔两个小时夜游队伍就会出现，据传回消息的玩家说，他一进入副本禁区几乎每分每秒都在被追杀，根本没有停歇的余地，更别说第一时间将消息传出来。
而夜游队伍每次出现过后，附近的玩家就会少一些，由于发出信息的人没有直面过夜游队伍，所以他不清楚消失的那些玩家到底出了什么事。
地方政府直接将那名玩家发回的消息原原本本地公开了，情况紧急，那名玩家的描述有点混乱，但重点基本就两个，一是进入副本禁区就会被不停追杀，二是直面夜游队伍的死亡率极高。
“到目前为止进入副本禁区的玩家应该不少了吧，难道说副本禁区里面的夜游队伍有那么多人，能够让这些玩家连通气的机会都没有？”短发女看完之后忍不住说：“这消息是真还是假？”

第2590章 进去捞人
“应该是真的。”刘杰道：“政府那边不会把没有确认过的消息公布出来。”
“那是什么意思？”短发女道：“亲眼见过夜游队伍的人都死了？”
“不一定。”徐获对比了一下副本禁区的范围，“从扩大的速度来看，并不快，而且在禁区出现时，绝大部分人都成功离开了，对比整个禁区范围的人数，真正被吞进去的人很少。”
“普通人暂且不提，进去的玩家不可能在极短的时间内被全部杀光，何况还有救援的A级玩家。”
“这两点结合来看，副本禁区里的人应该还没被消化完，而从副本禁区出现开始，距离现在已经接近五个小时，见过夜游队伍的人并不一定都立刻死亡了，也可能像城郊那样被吸入了夜游队伍中。”
“夜游队伍彻底杀死或者同化玩家应该需要不短的时间。”
徐获说到这里皱了皱眉，“这不是个好消息。”
信息要相对地来看，对困在副本禁区的人来说，没有立刻死亡就意味着还有救援的机会，但对禁区外和整个副本场地来说，夜游队伍暂时不出现在其他地方就极有可能是在积蓄力量。
七天时间，一般情况下肯定是时间越长副本越危险，而这又是个有副本禁区的A级存活副本，那些被戴上头套的玩家是真的死了吗？
还是说最后会变成夜游队伍的一员？
其他城市的夜游队伍都没有出现过，是不是代表夜游队伍暂时还不够壮大？
正常来说，夜游队伍的活动范围是整个副本场地，只在几个禁区活动，未免对不起副本等级。
顿了顿，他看向静时身后的小武和刘杰，“你们的同事还没消息吗？”
“他们没能成功进入禁区。”刘杰道：“之前就已经从阳明大厦出来了，不过他没有走远，而是在观察大厦周围的情况。”
“执法部那边用了浮动检测仪，禁区范围只向阳明大厦外扩张了五百米，这个范围，几乎可以忽略不计了。”
早在阳明大厦确认出事之后的十分钟，阳明大厦附近的几条街就被腾空了，还留在那里的只有一些必须留下工作的政府人员，以及一些想第一时间掌握禁区情况的各方人士——那么多非官方的副本消息就是这些人弄出来的。
看来是真的在积蓄力量，而这还不是最糟糕的，如果眼下的副本禁区不是最终定型，等到禁区“消化完”这一轮，下一轮就不知道是什么情况了。
“为什么说禁区里的人没有立刻死亡不是好消息？”短发女不解地发问。
徐获刚才发言之后并没有解释，听到她问便答道：“八个城市，四个主题的夜游，目前只有鬼怪主题的夜游队伍出现过一次，副本场地中的人去往其他城市就会将场地带过去，场地不断扩大，夜游队伍应该也需要不断扩大。”
一时间上哪儿去诞生那么多新的道具？
“你是说这个副本还能控制玩家？”王先生惊住了，“难道夜游队伍里的那些表演者都是玩家？”
“只是一种猜测而已。”徐获微微摇头，正打算出去看看情况，这时候小老头又发来了通话请求，没想到接通之后出现的却是那个开车的年轻小伙，他有些语无伦次地道：“我们被堵在了路上……刚才老爷爷被头套抓走了……一下就不见了……他让你去救他……好多人飞起来……飞起来后就没了……”
这要归功于各式各样的贴头式头盔和头罩，那些头套不能挤进去吸人脑袋，有时候会扯着头盔把人带起来。
“蓝水邬的禁区扩大了很多。”画女支起通讯仪，还播放了一段全息记录，蓝水邬只有三个禁区，本来范围就要比其他城市大得多，扩大的速度竟然也比其他城市快。
“先冷静下来，”徐获命令道，随后又问：“他是凭空消失，而不是被杀死，对吗？”
“没有尸体，就是突然不见了！”年轻小伙说着将镜头对准了远处一个被带飞起来的玩家，那人也是被包住了头，朝着禁区方向飞了没多久便连带着头套一起不见了。
徐获一边查看更新后的蓝水邬禁区地图，一边道：“你们不要留在车上，护好头步行前往欣欣养老社区，通讯仪拿好，多向政府求助，养老社区那么多，政府不会不管你们。”
年轻小伙一时哽咽，还想说什么，但徐获这边已经挂断了。
“别墅里有水粮吗？”徐获从行李舱里拿了个箱子并两个大的背包出来，“把箱子和包装满。”
王先生连连点头，叫身边的玩家去做了，还细心地让拿一些专门用于特殊时候充饥的能量食物。
“你要做什么？”静时忽然有些激动地追问，“你要去蓝水邬救人？”
徐获一边检查衣物，一边将该佩戴上的道具全部戴上，还有上一个分区给的那些仪器，全都用一个小包装好挂在了身上。
“我会先去阳明大厦看看，运气好的话几个场地都是相连的，从霞城进去也能到蓝水邬。”他答道：“如果碰上小川，我尽力把他带出来。”
“要是阳明大厦进不去，我会直接去蓝水邬。”
只要有一线希望，静时都只能抓住，她将自己的终端摘下递过来，“这上面有小川的定位，要是终端在禁区里还能用的话……”
徐获接过来放进衣兜里，提上已经装满的箱子，对众人点点头后便与画女一起踏入了精神门户。
阳明大厦那边已经封锁了，远近都有玩家防守，政府那边似乎已经摸索出了一些关于禁区的特点，无论是本地执法队还是救援队伍都没有扎堆，而是分得很散。
察觉到他的踪迹后，有执法队的玩家拦住了他，劝他改道。
阳明大厦外面有封锁屏障，于情于理都要打声招呼，徐获刻意在外面停了停，“我要进禁区一趟，有救援负责人或者执法队负责人的联络方式吗，给我一个。”

第2591章 进入禁区
进禁区一趟？
执法队的玩家还以为自己的耳朵出错了，他当禁区是什么地方，想进去就进去？
“有吗？”然而眼前的人并不在意他人的看法，重复提问。
执法队玩家看他这态度一时有点拿不准他到底是无知者无畏，还是真的艺高人胆大，一边拨动仪器上的紧急按键，一边拖延时间，“请稍等片刻，我们队长马上过来了，有事你可以和他谈。”
徐获颔首，他已经感觉到有十多名玩家正从不同方向朝自己这边赶来，而眼前，以及散在周围的几名玩家也有阻止他的架势。
“算了，进去总能碰到你们的人。”他淡淡说了一句，下一秒便穿过封锁屏障消失了。
附近的仪器发出警报声，玩家们从显示器上能看到有人出现在了九楼上，也就是他们滞留在大厦内部的同事队伍所在位置。
外面的人立刻向里面的人发出了示警，但这已经晚了，徐获已经把人摁在了原地，心平气和地同他们说：“我要进禁区找一个朋友，你们的人能进去吗？”
这支作为先锋的搜索队伍实力算不上强，主要是派出来探路的，探路也意味着他们是做好了牺牲的准备，有取有舍，经验丰富的A级玩家放在任何分区都是珍贵的资源，就算需要他们通关，也不可能一口气全拿出来打头阵。
各个等级的高级玩家分别查探才是比较合理的组合。
四名玩家被重力压得抬不起头来，其中一人挣扎着说：“暂时还没有摸索到固定的途径……有时候可以进去……但是要等。”
“你要进禁区……为难我们也没用……”
徐获放开了他们，淡淡道：“为难你们有什么意思，只是提前打声招呼而已，免得像外面那些人一样来找我的麻烦。”
几人敢怒不敢言，起身后和外面的同伴报了信，示意无事。
“禁区隔多久会吞一次人。”徐获又问，“说得详细一点。”
“每隔一个小时会吸入一定数量的人，几个、十几个到几十个不等，其他时间也不是完全关闭，禁区范围偶尔会失踪零星失踪几个人，这期间没有什么时间规律。”一名玩家在得到上级的授意后说了实话。
徐获看了眼大厦地面的钟表，“差不多快到下一次集中吞人的时候了。”
“支援的队伍有从这里进入禁区的吗，你们的队长在大厦里失踪了多少个？”
“支援小队在自然公园那个禁区，我们原先分了三个小组进来，每组四人，陆续有八人失踪，剩下的人就会合到了一起。”那名玩家道：“每一次有人失踪空间中都会出现力量波动，但基本都是单人失踪，哪怕手拉手也不可能带第二个人进去。”
徐获微微挑眉，“这么说能不能进去全看运气？”
四人沉默，显然就是这个意思了。
“恐怖主题这边吞人的速度没有宗教主题那边快。”徐获慢吞吞地说了一句，而后又道：“等二十分钟吧，二十分钟如果我还不能进去，就麻烦霞城政府开个门送我去蓝水邬，你们和蓝水邬那边协调一下。要不然的话我自己想办法过去。”
这是通知，不是商量。
四名执法队成员没办法，只能将他的要求先上报。
当然了，对于想进入禁区的外区玩家，本地政府大概率也不会阻止，因为他们之中除了极少数来凑热闹的，大部分都是车票玩家，拦也没用，何况如果车票玩家能够顺利活下来，对001区来说也是一件好事，至少有现成的经验了。
而徐获看起来不像是车票玩家，他的态度更容易让人觉得他是来找事的。
只是事有轻重缓急，这个时候只要不是有人想把001区的天捅破，基本不会花费太大的精力来处理他。
果然，政府那边很快给了回应，表示会按照他的要求来做，但同时也告知他，希望他不要做什么太出格的事，否则001区会追究到底。
二十分钟时间，小老头本来就是制器师，身上带的仪器应该不少，支撑一会儿不是问题。
很快，执法队统计的禁区活跃时间开始了，周围陆陆续续有人失踪，就连同行的四名执法队成员也有一人失踪，但徐获却没能抓住机会进去。
那名执法队成员消失时距离他不过两米的距离，在感觉到空间有变动的第一时间他便抓住了对方的手臂，然而只沾到了对方的衣袖就扑了个空，人就那么从他面前消失，像是以某种奇异的状态滑进了空间细缝中，根本无从下手。
这种奇异的空间状态只出现了一瞬，哪怕徐获反应够快，也还是没能成功跟进去。
那是一种很奇妙的状态，说是空间细缝也不太准确，就像是两张纸分别有一部分交叠在一起，正反两面来看，纸张都是毫无破绽的，但侧边却有漏洞，而这个漏洞又是站在正反两面的人不能主动碰触的，只有这个漏洞主动出现，才能把人吞进去。
时间已经过去了十多分钟，徐获仍然在阳明大厦中，就在他预备去蓝水邬尝试时，整个副本禁区突然出现了剧烈的力量波动，随后整个禁区的覆盖范围迅速朝四周扩散，眨眼间已经扩大了三四倍，并且还有持续蔓延的趋势。
而与此同时，扩大后的禁区范围内开始有人失踪了，这一次要比禁区刚出现的时候来得凶猛，一时间很多地方都发出了惨叫声，人数轻而易举翻了倍，附近的玩家，包括徐获在内也发现了一件事——并不是把禁区周围的人都疏散开就能避免被吞，禁区覆盖不是看地方大小，而是看人数来的，足够多的人才能延缓禁区的扩大。
或许是因为禁区急速吞人，徐获并剩下的三名执法队玩家也被一股力量笼罩，瞬间消失！
滑过空间缝隙的速度非常快，徐获维持步行的姿势，仅仅是踏出一步，脚落地时人已经换了地方，漆黑的空间中漂浮着灰尘和血腥味，他人还没站定，前方便有风声袭来！

第2592章 巨型头套与银白细丝
空间防御屏障瞬间弹开，但却只是阻断了风声一瞬间，下一秒，朝自己飞来的东西就出现在了屏障内部，徐获手中的刀也应声而响，连续横纵两切，就听啪嗒的落地声。
他站立的地方是一个盖了防尘布的房间，还算宽敞，几米开外的位置就是落地窗户，巨大的遮阳帘仅仅拉着，仅从上方的孔隙中透出点点微光，虽然没有灯光照明，但在这微弱的光芒下，屋子内不算完全黑暗，对他来说，视物就更不成问题了，落在地上的毫无疑问是被切成几块的鬼脸头套。
用刀尖拨开来看了看，头套内里并没有长出“血管”，看上去只是一个普通的头套。
不过既然个人面板没有被封闭，徐获便拿了个小箱子出来，让画女把头套装进去，而他则去应付紧接着又从不同地方出现的三只头套。
头套活动的速度快，往往又是从空间中突然出现，防备起来不是那么容易，不过徐获能捕捉到它出现时微弱的空间力量波动，再加上可以连续开启的空间防御屏障、机械套装，配合精神力量具化物和黑刀，要收割它们并不是问题。
仅仅是走出这个剧院后台，画女就捡了十几个头套，不过没过一会儿她发现头套变少了，不是头套活过来跑掉的，而是直接从箱子中消失的。
于是徐获干脆直接把头套往行李舱里扔。
这让画女很是气愤，她本来还挺喜欢捡头套这个活儿的，因为她想把碎掉的头套做成拼接斗篷来玩。
剧院前面的观众席位上倒着几具无头的尸体，从脖子的伤口来看，像是有股力量直接把他们的脑袋从脖子上拔了下来一样，这和禁区外的情况有些不同。
禁区外的头套基本不直接摘头，而是控制被头套罩住的人，再通过被人击杀来转移目标，禁区里的头套……要强得多啊。
头套对画女没什么兴趣，于是摸尸的任务就交给了她。
死在剧院里的几个人中有两名玩家，其他都是霞城的普通居民。
画女把他们身上的终端连带着道具仪器什么的全部摘下来塞进了自己的背包里，又提起那一箱子食物跟在徐获身后。
禁区中时时都可能有变化，所以食物最好是随身携带。
徐获每走一步都在遭受攻击，那些头套似乎能无限生成一样，杀一只又来一只，可以从任何地方任何角度突然冒出来，而就在他杀得顺手来到剧院出口的时候，一个大型的妖魔头套突然从上方罩下，覆盖了近十来米的范围，同时头套内部还有银白色的细丝飞射而出！
徐获眉头微微一皱，猛地俯低身体一个箭步跃到了剧院中间，同时放出仪器屏障挡在自己身后后，压缩的金属防护罩盾在他身后张开，虽然成功阻拦了银白细丝，但被击中的瞬间，金属表面上也出现了细微的裂痕！
这一幕让人眼皮直跳，不过下一秒，那些银白细丝便改了方向奔着画女去了。
画女正跃跃欲试准备去捡那只巨型头套呢，见冲自己来了，想也不想地换出了自己的纸玩具，尽管其中也混入了一些纸道具，但都不是什么等级高的道具，以画女的能力完全能做到一对一的防护，可纸道具一秒被穿透，几乎没有给银白细丝造成任何阻碍。
画女早已丢开了手里的箱子，她没有避开这些细丝，而是直接操控那些被被穿透的纸道具，让它们紧紧卷在细丝上又狠狠朝下一沉，改变了细丝的活动方向。
不过这时候另外一条细丝又从她头顶的方向刺来，画女仰头拿脸去接了，结果被这巨大的冲力直接砸趴在了地上。
银白细丝当然没能穿过她的脑袋，但后脑勺着地让她脸色沉了下来，她抓住杵在自己脸上的银白细丝，猛力往下一拽，将那只漂浮在剧院天花板上的巨型头套拽得往下沉了两米！
另一边同样在不断遭受银白细丝攻击的徐获抓住机会一跃而起，黑刀对着巨型头套猛力斩下——这一刀他用了十成十的力量，但刀看上去却像是陷入了流水中，不但有微妙的浮力抬着刀身，锋利的刀刃也没能在头套上砍出任何痕迹。
快速从卷起来的头套中抽身，徐获踩在椅背上时便发现自己已经处在了银白细丝的包围中，这些细丝都是从巨型头套下出来，但随着刚才的攻击，落满了剧院的舞台、座椅和过道，现在已然变成了一张杂乱的大网！
也就是在他站在椅背上的这一刻，所有的细丝开始往头套方向收拢，宛如无数的切刀直接将整个剧院割得七零八碎！
徐获挥手往下一拂，骨戒引动的重力便将他周围的一切狠狠摁向地面，伴随着噼里啪啦的碎裂声，座椅崩坏、地面开裂，连舞台带着后方的休息室也完全垮塌，那些银白细丝虽然也随着巨型头套贴在了地上，但它们在这样的重压下竟然还能缓慢移动。
感觉到部分细丝进入了剧院的地下，徐获转身提着画女的一只脚把她从细丝下抽了出来，开启门户转移到了剧院之外，一块儿跟着出来的还有幸运至极保存完好的箱子。
他们前脚落地，后脚剧院就完全塌了，几根不易察觉的银白细丝从剧院中间的位置对着天空穿出，随后又快速回缩，然后便再无动静。
那只巨型头套消失不见了。
不过这不意味着危机解除，因为又陆续有鬼脸头套从周围的建筑中飞出。
扫了眼飘来飘去看着跟人头似的东西，徐获甩了甩手中的黑刀，冷声道：“我倒想看看，这里到底有多少头套！”
画女同样穿着机械套装，为了不让人觉得奇怪，她也在头上罩了几层透明头盔，不算多么好的道具，主要是一层套一层能让脑袋看起来大一些，不是那么方便被鬼脸头套一口吞下，她背着一大一小两个背包，原本提着的箱子用了一只纸飞鸟托着，腾出的双手拿了一长一短两把道具剑，如入无人之境般地杀了过去。

第2593章 内外时间差
从一开始的十几二十来只，到几分钟后水母一样拥挤在徐获和画女周围，那些鬼脸头套像是永远也杀不完，砍掉一只马上又会有更多冒出来，似乎永远也不会断绝。
徐获和画女从剧院出来之后其实并没有走太远，现在还在几百米外的街道上，发现附近没有人之后，徐获便不再浪费时间，示意画女撤退后便用“爆炸狂魔”搓了两枚空间炸弹。
伴随着巨大的爆炸声，数不清的头套碎片与建筑残渣裹挟着徐获与画女飞出，在气流的冲击下，他们飞出了近千米才落定在一栋大楼上，再回头去看刚才炸过的地方，水母群一样的头套是不见了，但附近的建筑却没如徐获预料的那样被夷为平地，仅仅是炸毁了半条街道，留下了一个大坑和几栋削去大半的大楼。
“爆炸狂魔”的威力远不止如此，看来是被副本压制，没有发挥出原有的效果。
不过这也不算意外，要是带着炸弹就能把副本夷为平地，那也称不上A级副本了。
“又有帽子飞过来了。”画女提醒。
徐获点点头，“先去别的地方看看。”
路上当然少不了鬼脸头套的袭击，不过像之前那种巨型头套却没有再出现过，这一次两人也没有照面就杀，而是选择避开，头套虽然持续地追逐着他们，但数量没有暴增。
维持着这种状态，徐获与画女来到了几千米之外的一条商业街。
走到这里，空间就被隔断了。
看不见的空间阻隔挡住了去路，虽然还能看到对面的街道和建筑，但无形的墙壁把这里堵得严严实实，徐获沿着墙壁走了一段只能放弃，地下和天空都被封住了，炸弹和道具都不能穿透这层屏障，但奇怪的地方在于，这里的空间力量并不算集中。
一般情况来说，空间屏障越是牢固，蓄积在这里的空间力量就越多，但这堵墙却违背了这个规律，就好像是……走到了空间的尽头，空间天然在这里分割开了。
而后两人又大概摸索了一下这堵墙的边界，看延展趋势大概是在整个城市中切出了一块，因为没有地图，很难界定这一块到底处在城市是什么位置，唯一可以确定的是，这附近一个人都没有。
吞了那么多的人进来，除了随身携带的画女，和徐获一起从阳明大厦进来的几名执法队玩家也不见踪影……看起来整座城市，只有他一个人。
沿着空间墙敲敲打打了一阵，徐获便决定掉头回剧院那边看看。
塌掉的剧院维持着废墟的状态，周围也没有新的人出现，徐获将飞梭放出来，操控着它击打开不断想要靠近过来罩住他的头套，然后找了个地方坐下来，将几台小飞行器放出去，检查和记录周围的情况。
这和001区集信终端上关于副本禁区内的情况出入有点大了。
副本禁区里天还没黑，夜游的队伍没出现不奇怪，但进来的玩家——除了剧院那几具尸体，其他地方一个人影也没有就有点奇怪了。
难道说副本禁区里实际折叠了不止一个空间？
其他地方没有人没有尸体，只有剧院这里有，或许这里是一个副本禁区的固定传送点，不知道之后还会不会有人从这里进来。
“那个老头会不会已经死了？”画女举起通讯仪。
“看他运气够不够好了。”徐获一直看着飞行器传回的画面，终于，在距离他十公里的地方又发现了一个有尸体的地方，他立刻带上画女赶过去，正好碰上两名从商场大楼里逃出来的玩家，两人神色惊恐，前脚才出商场，后脚就被银白细丝吊起来往回拖。
其中一人反手劈砍银白细丝，却不慎被削掉了一只手臂，鲜血飞溅出来时，原本将人拖向高处的银白细丝又变成了利刃，直接将这名玩家切成了块，鲜血与脏器糊了晚一步的另一名玩家一脸。
眼见第二个人也要步上后尘，徐获抬手往下一摁，重力将那名玩家与它身后的银白细丝全部砸在了地面上。
这次他没有连商场一块儿平了，但那些吊着人的银白细丝却很机敏地缩回了商场中，哪怕速度很慢，待到徐获绕进商场，里面也已经没了它的踪影，更没有巨型头套，只有三两只鬼脸头套在乱飞。
“啪啪啪！”一直在空中盘旋的飞梭挨个将鬼脸头套撞飞出去，又快速折回徐获身边。
“真是太感谢你了。”侥幸活下来的那名玩家连忙站起来道谢，他抹了把脸上的血，“那种细丝很古怪，一旦扎在身上连卸除道具都摆脱不了，要是强行斩断或者拔出，它们又会变成利刃，今天要不是碰上你，我估计是死定了！”
徐获颔首，询问他是从什么地方进的副本禁区。
禁区内的空间和外面的霞城完全不同，连建筑风格都相差很远，应该是存在于其他空间的废弃城市，如果是这样的话，那么从不同副本城市进来的玩家就都有可能进入这个空间。
“蓝水邬。”对方据实已告，他本来是执法队的编外人员，A级副本扩散后就被通知留下来疏散市民，他是在疏散的过程中被吸入副本禁区的，至于刚才死的那名玩家，并不是他的同事，而是从另一个副本城市珊瑚城进来的外区玩家，两人都是C级玩家，掉进A级副本的禁区几乎必死无疑。
徐获又详细问了一下他进来的时间和蓝水邬的情况，以及救援队的安排。
一对比时间，徐获就知道禁区和外面的001区有出入，他只不过进来了十多分钟，外面就过去了两个小时，禁区和外面存在时间差，副本的“七天”是按照哪个时间算？
而蓝水邬的禁区范围稍微扩大了一些，但对整个城市来说还好，这根据宗教主题夜游的特点，执法队已经成功疏散完了禁区周围的所有普通市民，一些容易被影响和诱导的青少年则被集中起来由专门的玩家保护，尽量让他们和外界隔离，以免情绪失控。
也如徐获之前猜测的那样，蓝水邬失踪的人中仅有很少是上了年纪的老人。
“救援队……他们恐怕凶多吉少。”

第2594章 无处可逃
“救援队为了了解副本，有一部分人是拿着车票进来的，听说车票玩家和意外卷入进来的玩家进入的禁区地方不同，他们要更加危险一些。”
编外人员迟疑了一下才说：“我进来之前听到传言说，来蓝水邬的那一支救援小队已经全军覆没。”
“砰砰砰！”飞梭一直在努力地工作，兢兢业业地驱赶出现在附近的头套，再加上画女查漏补缺，因此这场谈话还算平稳，单从这一阵来看，禁区内似乎并不如外面传的那么危险。
至少对A级玩家来说不应该那么危险。
“我不是车票玩家。”徐获进来的目的主要是为了把那个小老头捞出去，拿车票就必须通关，要等到副本结束才能离开，非车票玩家则不一定，眼下副本内的情况不明朗，副本禁区后面会不会出现新的变化还不清楚，非车票玩家当然比车票玩家更容易脱身。
得知他是进来救人，编外人员颇有些敬佩地看着他，又道：“我们再往其他地方找一找，说不定能碰上你的朋友。”
鉴于这两人进来的地方距离剧院算不上太远，徐获干脆放开精神世界，通过精神门户来更换位置并进行搜索，但让他没想到的是，刚准备走的时候，商场后面的一家店铺的门突然被撞开，一个抱着孩子的年轻女人跌跌撞撞地从里面跑了出来，一边跑还一边高喊救命。
徐获控制具化物困住那只头套，又将女人带了出来，安抚住一脸惊恐的人，他取了两个防御面罩给她们戴上。
年轻女人镇静不少，但身体仍然控制不住地颤抖，尤其是在看到突然出现又扑到面前的头套时，只能跌跌撞撞地后退。
画女在她后面，一手托住她的背，用剑身将面前的头套“啪”地打开，然后指了指地上的箱子，示意女人不要踩到。
年轻女人连忙道歉，回过神来稍微平静了一些，她紧紧搂着怀里的孩子，压低声音道：“死了好多人，跟我一起进来的十多个人全都死了！”
商场的那扇门已经关上了，但别说徐获，就连编外人员也能感知到，那扇门后只有年轻女人和孩子两人！
看来这个禁区内不光有隔断，还处处是门。
“走！”徐获没打算过去检查，因为人数增加后，围拢过来的头套也变多了，虽然用精神世界可以快速、短暂地摆脱鬼脸头套，不过时间还长，精神力也不能一直消耗。
好在随身携带的仪器够多，几人短距离地转移位置，不过三两次，又有新的人出现了。
一名玩家被横铺在地面的银白细丝拖了出来，人撞穿墙壁时已然变成了几块，稀稀拉拉地拖了一地……这等场面，任何人看了都会觉得胃里翻涌，然而这却不是特例，因为原本空旷的城市陆陆续续有人出现了，他们像凭空消失在副本禁区时一样凭空出现在这里，有的正在死亡，有的只剩尸体，还有的在尖叫逃窜，似乎连逃跑的时间都不短了……
“救命……救命啊……”有人看见了远处的徐获几人，奋力朝他们奔来，然而没跑出多远便被斜插过来的一只头套罩住了头，拖飞几米高后尸身掉了下来，头颅则跟着飞远的头套一起消失了。
出现在禁区空间的人越来越多，头套当然也越来越多，有些被头套罩住的人会立刻死亡，但有的却像在外面一样戴着头套行走，他们中有的人拼命撕扯头套，有的则请求他人杀死自己，然而杀人头套就会转移，没人愿意帮这个忙，伴随着一声尖叫，不知是自己求死还是慌不择路，一个男人戴着头套从二十楼上跳了下来。
而时间一长，则有戴头套的人和头套一起追杀那些逃命的人。
徐获这边竟然碰上了一个胡乱杀人的玩家，看起来已经没了理智，对编外人员的高声制止充耳不闻。
徐获没打算杀人，只是出手打断了对方的手脚，然而等人跪倒在地时，那人头上的头套突然拔了起来，直接摘走了头颅！
刀光自空中闪过，带头连带着头颅被劈成了两半落在地上，分离的人头内还能看到如虫一样蠕动着的根须管，只不过片刻便失去了活力，吊在上面像一根根假的道具软管。
徐获拨开头套看了看，发现头套下方的大部分根须管都只是吸在头皮上，扎穿大脑的只是少数，也是这少数的根须管要了对方的命。
飞梭撞开一只从上方降下的头套，他站起来，脚下的影子快速流动，变成一根根长鞭，将越来越多的头套打开。
“这里不能待了，先找个人少的地方！”编外人员喊道。
对比整个城市来说，这点人的确不算什么，但每个人都是随机出现，谈不上哪里人多哪里人少，上一秒还空旷的大楼，等你走过去的时候里面说不定就会冒出来好几个人。
别说没那么多道具分秒支应，就是精力也跟不上，而那些头套却是分秒不停，一个不留神都可能被罩上，这样一来，他们几乎完全没有休息的时间！
“躲在柜子里……”编外人员的话还没说完，便有人惨叫着从家具城的衣柜里扑出来，那算得上一个非常小的衣柜了，人勉强能立在里面，里面还挂着展示用的礼服，照理说这么窄小的地方，头套不应该出现，可它就是出现了，像衣料一样贴在了那人的头侧，等到他惊恐出逃的时候，又快速罩住了整个头颅，没跑出几步一具无头尸体就倒在了地上。
躲柜子看来是不行了，编外人员又尝试拿出场所道具，但门打开的时候头套也趁机飞了进去，而当他斩开那只头套后，像副本场地的蔓延一样，他的场所道具也成了副本的一部分，头套出入自由了。
如果人去哪儿就能把副本带去哪儿，躲在场所道具里也没什么用。
看着打开一只又冒出一只，砍掉一只又冒出更多只的头套，编外人员有些绝望地道：“这样下去支撑不了多久。”
他们总不能七天连续不断地应对这些头套的袭击吧！

第2595章 夜晚与鬼脸更相配
任何空间都是头套活动的地方，所以场所道具不管用，小的容器也不管用，头套会以各种让人想象不到的方式出现，并且禁区中的头套要比外面的头套厉害得多了，这一会儿功夫就能看出来，一般的普通人会直接被头套杀死，受伤的玩家也一样，只有才成功被头套罩住，并且有活动能力的玩家才会逐渐被头套影响。
不过就目前的情况来看，头套内的根须并没有那么锋利，一般用轻金属做成的头盔就能暂时防御住，哪怕一时被罩上，也不会有生命危险，时间一长就不好说了。
“你们进来没有带容器道具吗？”徐获问编外人员，“进来的普通人那么多，带着走也不现实。”
岂止是不现实，在禁区内，范围稍微大一点的防御道具几乎完全没用，最佳的防御模式就是单独行动，只有这样才能随时抵抗来自四面八方的头套。
不过也不是完全没有空子可以钻，头套或者防御服够结实，也可以完全不管是否会被头套罩上——但这是下下策，不是完全没有办法的情况下最好不要这么做，因为谁也不知道这些头套是否会随着时间的推移发生别的变化。
“有的有的。”编外人员连忙拿出一个漏斗状的道具，先将那对母女装了进去，然后又装入三个被徐获现救下来的霞城市民，之后便一脸为难地道：“满了。”
游戏中的容器道具算是比较独特的存在，容器道具可以装入活人，甚至可以帮玩家在一定时间内规避副本，但活人进入容器道具是有后遗症的，尽管这个后遗症维度之下也没有确切的说法，可进入容器道具的人会和道具融为一体，这本身就够惊悚的了，所以很少会有玩家试图通过容器道具来脱身。
当然了，这也与容器道具需要另一人持有有关。
容器道具也不是那么好找的，徐获目前有的画框和“员工宿舍”，前者活人进去可以存活三十天，但只能装入两人，“员工宿舍”不限人数，人却只能待两个小时，上一次在017区他还是问别人借的容器道具。
在悬赏平台上搜索了一下，没有找到合适的容器道具，他又发消息给聂玄和白蔻以及辛荣，看能不能借两件来用用。
这三人都没有立刻回信，徐获便带着画女和编外人员继续往前走，他想去之前的屏障处看看，看城市是否还被隔断。
天色渐渐暗了下来，而黑夜对于鬼脸头套来说是绝佳的施展时间，对那些被迫进入禁区的人来说，这无异于灭顶之灾，一方面是视野受限，另一方面受生物钟影响，到了晚上人会更加疲惫，打不起精神。
不说那些普通人，就是跟着徐获和画女一起行动的那名执法队的编外人员也渐渐有些支撑不住了，精神持续不断的高度集中，还要应对时不时冒出来的危险，两三个小时已经足够让人疲累。
“人变多了。”徐获望着夜色下的城市，除了一些突然从某个巷子、某扇门中突然跑出来的人，还有一些人忽然就出现在了垃圾桶、衣柜甚至下水道里。
这种荒诞的感觉就像是两个世界的人不知不觉融合到了同一个城市中，人处在其中甚至毫无察觉。
暂时搞不清楚这个禁区空间到底是怎么回事，但徐获能感觉到，时间越长处境恐怕越不妙。
远近各处时不时传来一声惨叫，偶尔也有三两名玩家一起行动，虽然空间防御道具不好使用，但攻击类道具大家可以轮换着来，要真是凭手砍，累死都有可能，所以用一些可以远程操控或者自主攻击的道具比较便利，只是这样的道具往往有一定使用限制，一般玩家持有的同类道具都不会太多，只好用人数来凑。
刚发了横财的徐获就不同了，光凭上一个001区结算的仪器也够他支撑好几个小时的，何况他还有几台战斗机器人。
闪烁着莹莹白光的仪器流星般在空中飞动，一次又一次将周围的头套击开，这是A级仪器，可以调控攻击力度，为了不彻底破坏这些头套，徐获特意下调了攻击力，恰到好处地将头套撞出十多米就行了。
七八只头套锲而不舍地跟着他们移动，时不时前后左右闪现，跟气球也一样飘在徐获三人头顶，他们走哪儿它们走哪儿，远远一看，诡异中又带着一点荒唐的喜感。
大概是夜晚出来的人太多，鬼脸头套的数量竟然显得少了，它们更多是在攻击玩家，少数普通人找个狭窄的地方竟然也能藏住。
“等一等……”不远处一名玩家瞬移到徐获前方，只是话还没说完便被一道看不见的力量击退——这不是白色流光仪器，而是一个补充用的冲击波仪器，属于自动攻击仪器。
看着被击退但又试图二次靠近的人，徐获手腕微转，手里的黑刀在仪器的照耀下反射出一道流动的冷芒，“现在这个状态我很满意，别再靠近了。”
那名玩家打飞头顶上出现的头套，急忙道：“人多好办事，不如我们一起组队，我绝对不拖后腿！”
“人多鬼脸头套也多，你往哪儿走我不管，但不要靠得太近。”徐获道。
对方还想说什么，但徐获三人又开始移动了。
男人看着被至少五六件仪器保护起来的三人，脸色阴沉，他不会看错，这三人组使用的恐怕都是A级仪器，许多攻击类的道具都有使用限制，不能持续开启，但仪器可以，没有设置使用条件的仪器可以直接用到报废，他们周围只有七八只头套，这几件仪器已经足够保护他们，就算真有顾不上的地方，三人抬抬手也够了……
相比起其他只能机械般一次又一次挥动道具的玩家，他们的状态更像是在散步。
多一个人，再添一个人，他们的仪器也完全够用……
抱着这个心态，男人尾随在徐获三人身后，在又一次打开鬼脸头套时试图强行挤进仪器保护圈，然而刚迈出两步，一道细线便划过了他的咽喉。

第2596章 正义光环加持
血线在空中停留了一瞬便回到了徐获手中，而在他们身后试图闯进来的那名玩家已经双目失神地僵在了原地，随后扑来的鬼脸头套轻而易举地罩住了他的头颅，但只是一瞬，头套又飞走了，带下了一个被整齐切割的头颅。
编外人员惊了一下，随即看向头也没回的徐获，默默把话忍了回去。
三人很快来到了白天发现无形屏障墙的地方，徐获抬手触摸，发现它还跟白天一样，状态没有因为夜晚到来发生变化。
退后一步，他举刀插了上去，意外的是黑刀竟然轻易地穿了过去，顺势压刀，屏障墙上出现了一道细长的口子，虽然在快速愈合，但两边的空间已经不是绝对隔开的了。
徐获侧头看了看画女。
画女心领神会，半点没有迟疑地伸手捅了过去，手掌在对面转动了一下，跟着她把胳膊也塞了过去。
确认没有危险后，徐获才道：“过去看看。”
又补了两刀上去，画女穿过屏障后，他也跟了过去。
屏障两边的空间似乎没有什么区别，但那几只一直跟着他们的头套却没有过来，在碰到墙壁之后便接连消失了。
看鬼脸头套消失，编外人员顿时紧张起来，但还没等他开口，一只妖魔头套毫无痕迹地出现在了他头顶——真的是头顶，几乎是贴着他的头发落下来的，他根本没来得及反应，妖魔头套就遮住了他的眼睛！
与此同时，一道冷风擦着他的耳边吹过，紧接着他眼前重新出现了光亮，才见徐获手持黑刀就站在他前方，还没来得及松口气，又有几只妖魔头套罩了下来！
这些头套明显和之前的不同，之前那些头套在罩住人之前，头套内不会长出根须，但这些妖魔头套的下方水草一样飘着几丛根须，其上粘着的红色液体新旧相覆，散发出浓重的腥味。
“快回去！”编外人员忙不迭地回头去摸屏障墙，可此时墙上的缝隙早就已经长好了，根本无路可回！
徐获的仪器重新动了起来，但这些妖魔头套明显要比鬼脸头套等级更高，更不容易被击破不说，甚至还会利用根须缠住飞动的仪器，等仪器拖着头套飞动时难免和其他的仪器撞上，短短几个呼吸的时间，就有三件仪器在撞击下连带着头套一起报废。
几只头套就换走三件A级仪器，难怪进来的救援队半天都没有音讯。
徐获握紧黑刀，身影犹如黑色闪电般穿过街道，他站定时五只新出现的妖魔头套也全部一分为二，飘飘荡荡地往地上落。
但这不起多大的作用，因为下一秒，又有七只妖魔头套蘑菇一样冒出来。
砍杀头套只会得到更多的头套。
徐获抬手将这些头套全部摁在了地上，随后快速返回屏障墙边，用黑刀在上面开了洞，对编外人员道：“你自己出去。”
这让急不可耐想走的编外人员愣了一下，“你们不走吗？这里实在是太危险了，说不定夜游的队伍就在这里！”
徐获看着他没说话，下巴点了点外面以示催促。
编外人员迟疑着，老实说如果只有他一个人，面对鬼脸头套同样危险，何况刚才走了那么久都没碰到救援队，说明救援队的人极有可能都进入了禁区腹地，那在鬼脸头套活动区域内的玩家多半不会是实力太强的，找人组队也不能保证安全。
只犹豫了一秒，他便道：“我跟一起去！”
“我戴上防御面罩，应该不会有问题，要是运气不好死了，麻烦你帮忙把这几个人带出去。”
他将容器道具拿了出来。
徐获拿出“员工宿舍”，“我的容器道具只能用两个小时，你躲在里面也行。”
编外人员感激不尽，刚才要是没有那一刀他恐怕已经死了，比起进入容器道具的后遗症，他更怕现在就死。
徐获把人收入道具中，对身旁的画女点了点头，而后两人便快速在城市街道上穿梭。
他们的目的是找人，所以只能用这种办法搜遍每一个地方，在他们活动的同时，追踪而来的妖魔头套也越来越多，跟片阴云一样悬浮在他们头顶，时不时随机掉落，而这些妖魔头套也不再像鬼脸头套一样避开画女，只要是脑袋都照吞不误。
一个分神的功夫，徐获便看到画女被吸着脑袋吊到了半空，他一个借力跳上去，挥刀将那只头套砍成两半，头套跟着画女一起落地时他才发现，她的机械套装上出现了均匀的圆形凹痕。
头套内根须的攻击力也跟着升级了。
A级仪器、A级机械套装，妖魔头套就能破坏，哪怕破坏力稍弱一点，但这等数量也足够骇人了，何况妖魔头套还不是夜游队伍中威力最大的。
寻常的防御仪器和道具这时候效果都很一般了，徐获想了想，将“天上有雨”撑开，同时用上了“正义的光环”。
“天上有雨”是伞道具，打开后可以让空间中下起雨来，并且这些雨滴拥有着空间射线利刃般的杀伤力，雨势可大可小，最大可以覆盖一整座城市，而“正义的光环”可以使其攻击力加倍。
他运气不错，撑开伞来迎接的便是一场覆盖面积不小的大雨，本来就有杀伤力的雨滴在“正义的光环”加持下，滴滴点点都如子弹一样，瞬间让目之所及的地方全部变得坑坑洼洼，噼啪的爆裂声取代了雨声，连绵不绝地回响在城市中。
那些悬浮在周围的妖魔头套瞬间被打落在地，头套虽然不怕水，但被穿得洞洞眼眼之后很快也失去了活动能力。
接连有头套砸落在伞上，或者试图从伞下出现，但在有限的可控范围内，要避开袭击并不难。
画女手上的刀剑变成了一根棒球棍，但凡有突然冒出的头套都会被她毫不留情地击飞出去。
于是伴随着时不时从伞下飞出去一只头套，两人还算顺利地移动到了几千米外。
但走到这里，徐获只感觉有微弱的力量从身上扫过，下一秒，两人又出现在了距离屏障墙不远的地方。
他都给气笑了，套叠空间还不算，禁区腹地里还有看不见的空间传送门！

第2597章 覆城之战
“喂！”这时候远处传来一声呼喝，徐获抬头望去，才见一个身影出现在千米之外，正在快速朝他赶来，对方头上和身旁各盘旋了一张两米长的金属牌，不但挡住了雨点，也将见缝插针的妖魔头套挡在外面。
对面的离这么远就发出了示警声，徐获理所当然地站在原地等待，然而这人走出发声地点不到一百米就突然消失在了空中，瞬间脱离了他的感知极限，不过好在对方又很快回来了，这次他停在千米之外，高声道：“把你的道具收起来，你杀死的头套在禁区内会成倍增加，你知道你撑伞的这会儿功夫，促增了多少头套吗？！”
“我没看到。”徐获脚下一抬，下一秒，便站在了来人前方，“你是救援队的玩家？”
对方余怒未消，操控两张金属牌从两边包抄——刚才还不允许通过的地方，现在竟然毫无阻滞，两张牌立着冲徐获飞来，但速度并不快，这似乎只是对方的警告。
但徐获却没有留手，随手将其中一张按向地面，又侧身避开另一张，手指快速在上面一点，不等整张牌面从他面前通过，这件金属道具就变成了飞灰。
地面的金属牌在僵持一瞬后迅速切入地下，游移百米之后才从那名玩家身后重新出现，只是这一次牌面上的图案，那些装饰用的花鸟全部都剥离出来变成了金属武器，从不同的方向袭向徐获。
这次道具的速度很快，但在半道又被徐获手中抛出的玻璃珠全部引向了高空，引力和远程操控僵持起来，这些金属花鸟一时不能摆脱。
看对方似乎想张口说话，徐获启用特殊道具“此地静默”，瞧着对方狠狠咬下牙关，他比了个噤声的动作。
那名救援队的玩家虽然嘴巴紧闭，但嘴角却流出了鲜血，想来是刚才那一下咬着舌头了，从对方额头鼓起的青筋来看，也知道气得不轻。
徐获转动“时间戒指”让周围的空间安静下来，被动防御的仪器则挡下了三道空间道具的袭击——“时间戒指”并不能让佩戴了空间仪器的玩家停滞，所以在几件道具飞出的同时，那名玩家也骤然瞬移到他上方，抬手间周围的街道建筑直接被起了起来，以极快的速度合拢！
越是体型大、重量大的东西都难免会给人一种行动迟缓的感觉，但此刻直接被掀起来的地皮速度却快得惊人，几乎在一瞬间就砸在了一起，崩碎的建筑材料又在短短几秒内将徐获刚才站立的位置全部掩埋，碎石金属下一时没有动静，可那名救援队的玩家脸色却沉了下来。
雨还没停。
雨点造成的声音和阻隔多少能干扰玩家的判断，这一瞬间，救援队玩家在徐获被埋在地下和他早已脱身两个念头之间摇摆不定，因为他没有准确地捕捉到对方的行踪，然而下一秒，他便猛地向前窜出，在道具辅助下激射而出，身影快到几乎从空中消失。
避开了两个落脚点先后出现的精神门户，救援队玩家一跃跳到了不远处的商业大楼上，高抬左手比了个手势，随后，便有三名A级玩家从不同的方向赶来，分别停留在他附近的建筑上。
徐获就站在废墟上，单手撑着伞，遥遥看向对面的几人。
饶是玩家，隔上两千多米也不能凭肉眼看到对方的情况，但A级玩家多得是辅助道具，四名救援队成员同样关注着徐获的动向。
大雨冲刷着双方中间的空间，且有越下越大的趋势，雨点本来就是空间射线利刃，它们是不间断的攻击，四名救援队成员早已放出防御道具，只是遮挡的面积一大，妖魔头套出现的几率也更高。
伴随着道具、仪器的击打声，四名玩家维持着道具、仪器开启的状态加速冲向徐获。
小型空间传送道具被“天上有雨”干扰了，因此四人两高两低，分别从建筑上方和街面包抄过来。
徐获留意着他们的飞行轨迹，大概是为了配合，四人的速度并不相同，前后两人至少隔着几百米的距离，这个距离既是为了方便队友施展，也是规避一次性全灭在对手强道具下的风险。
看着他们的位置，徐获手一抬，一张沙盘浮在了空中，代表四人的棋子在沙盘上快速移动，叠加了“点兵点将”后，直接将四人通过精神门户移动到了一起，随后使用“梦幻的假牙”对其中一人发出命令：
“拥抱同伴。”
两跑前面的人本来就因突然掉头要和后面的两人碰上，正要闪避时却被同伴伸手一抓，二对二直接撞到了一起，拥抱住的两人虽然暂时不能脱身，但释放道具却没问题，于是几件道具先后在徐获所在的位置炸开，搅动的狂风与雷电交织，瞬间就将废墟处夷为平地。
这还没完，天空瞬息凝聚出一个巨大的雷球，数道雷电在一名玩家的操控下屡次追踪高速移动的徐获，与此同时，整个城市就像沸腾的锅炉一样，地皮掀起建筑炸雷一样连连在空中碰撞，紧接着又被随后而来的龙卷风扫覆，雷电、雨滴、建筑飞屑，此时此刻都变成了杀人的利器，不过几个呼吸的时间，目之所及的城市区域已经被摧毁殆尽。
若是单凭身体力量来移动，要躲避这样媲美天灾的攻击当然很吃力，但在没有强空间屏障的情况下，徐获凭借精神世界要避开并不是难事。
漫天乱飞的障碍物阻隔了视线，虽然看不到那几个人，但无论是精神世界还是空间感知，都能清楚地感觉到他们的一举一动，这种规模的攻击要的就是无差别先轰炸一遍再说，所以对面的四人都没怎么移动，只是保持着一定距离立在高空。
看起来他们不达目的是绝不会罢休了，徐获停了停，连开十数道精神门户穿过了这片雷暴地带。
另一边的四名玩家一直用道具监测着周围的情况，因为隔得太远，他们无法感知到徐获，但道具上的标记却能实时显现出他的位置，上一秒还在数千米之外的人，眨个眼的功夫，竟然就到了他们跟前，看位置正是最先与徐获动手的人，四人还没来得及反应，便见一把黑伞突兀地出现在了视野中！

第2598章 怎么能殴打老头
铺天盖地的杀意和突然出现的身体放空让那名玩家一时没能握住道具，而高级玩家的战斗，分秒都能决定生死，就在他感觉到咽喉爬上了一丝凉意，眼前这个杀气腾腾的人却突然扭头看向了某个方向，随后毫不犹豫地转身离开。
徐获的身影消失后，另外三名救援队的玩家确认同伴无事后便跟了上去，远远地便看见他立在一栋半塌的矮楼上，用道具引走了一道雷电后，又从地下扯了个人出来。
是个穿着机械套装的001区人。
“找你很费了一点事啊，没想到你竟然躲在地下。”徐获收了用来阻隔狂风的金属仪器，又收了伞，这才对着被精神力量具化物倒吊着上来的人说。
希老先生被风吹得乱摇晃，但他顾不上头晕眼花、脑血回冲，急急忙忙道：“地下有人追杀我！”
“啪！”满身灰尘的画女从具化物打出的洞口探出了头，头上的金属收缩后露出了她不满的脸，“这老头跑得真快，撵了他半天！”
具化物一个使劲将小老头丢在了楼顶上，拥有自动防护功能的机械套装背后迅速生长出几条机械臂，稳稳地将人撑在地面，同时打开了一一只被风卷过来的妖魔头套。
没了雨，防御屏障又已经开启，小老头落在地上后便迫不及待地卸去了机械套装，先是干呕了一阵才躺了下来，“不行了，我干不动了，小徐啊，我的命交给你了。”
徐获指了指远处的四个人，“这里可不是我弄的。”
小老头一眼就认出那是救援队的人，有气无力地骂道：“你们是救人还是杀人，藏在下水道里都差点给你们电死，滚滚滚！”
“希老先生。”救援队四人早已回收了道具，此时颇为意外地问：“这是你请的保镖？”
“不指望我的人难道指望你们吗？”小老头要不是站不起来恐怕要戳着他们的脑门儿骂。
“误会了。”救援队四人还是很尊敬他的，最开始和徐获交手的那名玩家率先向徐获致歉，“刚才是我有点冲动了，要是早知道你也是来救人的，也不用打这一场了。”
这人说话时眼中有深深的忌惮，徐获看上去只是一个B级玩家，和他们四个A级交手却显得游刃有余，要不是他不想动真格的，恐怕他们今天得交代出去一两个人才行。
从楼下爬上来的画女气冲冲地跑到小老头面前，狠狠给了他一脚，踢得老头抱着腿嗷嗷叫。
徐获象征性地拉了一下，又冲几个勃然变色的人摆摆手，“她下脚有轻重。”
“再怎么也不能殴打老人。”几人很是不悦，要不是看画女留有余地，他们不会只是站着。
画女气不过，举着通讯仪问小老头，“我叫你你为什么打我？”
小老头一脸无辜，“你戴着金属面罩我哪认得出来，还以为是副本里的小boss呢！”
徐获似笑非笑地看着他，“你还挺小心谨慎的。”
小老头哧了声，“要不是这样我能活到今天？”
灰头土脸的画女还想给他一脚。
“好了。”徐获拉住她，“你想出气等会儿我们不给他吃的。”
画女抬抬手，勤劳的纸道具便把藏在地下的箱子扛了上来。
“没有你的份儿！”她瞪着小老头。
小老头哪里能落在下风，坐起来指救援队的几人，“水，吃的。”
一名玩家拿了水和干粮走过来，“希老先生，您在这里躲了那么久，有没有看出这副本的门道？”
“这里的空间好像互相交融，又互相隔离，看不见的门到处都是，偶尔出现在眼前的人，等靠近的时候又不见了，这给我们救援增加了很大的难度。”
“那你们还敢在这里放大招？”小老头凉凉扫他一眼，“既然空间通又未通，你们怎么确定不会影响到其他陷入禁区的人，你们感知不到不代表他们一定不存在。”
来人还算镇静，分析道：“既然空间被隔断，只要空间门没有出现或者开启，应该不会影响到同样处在这个城市中的其他空间中的人。”
小老头喝了口水没说话。
那名玩家也没追问，退到了一边。
在画女的虎视眈眈下享受完食物和水，小老头才转过头来笑眯眯地对徐获道：“第一次见你的时候就知道你是个不错的孩子，我们萍水相逢你还赶来救我，你放心，你要的道具我贴材料也给你做好。”
“那不是应该的吗？”徐获微笑着，“次类石我都给你了，你别想着从里面抠材料。”
小老头干咳一声，正色道：“我是那种人吗？我要是干那种事，你尽管上集信终端骂我，我砸什么也不能砸自己的口碑。”
“你还有口碑吗？”徐获淡淡道。
小老头一点不觉得尴尬，“我说话虽然不好听，但一般不说假话。”
徐获扯了块肉干，问道：“你进来这么长时间，有没有见过这个人。”
他用精神力量幻化出了小川的模样。
小老头看了眼便摆摆手，“你问那四个。”
徐获拿了张小川的照片。
没想到救援队的人真知道，“这个人现在已经通过容器道具转移出去了，只是暂时还不能放回。”
禁区的见闻每个人都要向地方政府交代清楚，这些都是副本细节，另外这个副本又比较特殊，进过禁区的人政府也不敢让他们乱跑。
徐获记录了救援队的说法，通过维度之下把消息递给了刘杰，让他转告静时小川已经安然无恙。
“我这里还有几个。”
他把编外人员和收进去的那几个霞城市民放了出来。
“接下来就是想办法出去了。”徐获看向小老头，“禁区内外时间不同，拖得越久越危险，我这个月副本还没做，得尽快出去才行。”
小老头一听郑重了些，他打开着终端在空中投影出了城市的大概样貌，这应该是之前记录的，和现在的城市完全对不上，只能勉强辨认出方位。
“这一带我都活动过，有七个地方存在传送门，其中两个临近，正好让我看到了一点规律，这些传送门在一定范围内应该不能同时同向开启，假如两个门都要打开的话，也只能一个向内，一个向外。”

第2599章 我和你同路
“什么意思？”最先和徐获动手的那名玩金属牌的玩家迟疑道：“我们困在这里的人只能有一个出口？”
小老头斜睨他一眼，“我刚才说的话你没听到吗？七个，是七个出入口。”
那名玩家点点头，“我知道，但是一次只能打开一个门，那不意味着只有一个出口。”
“不能同时同向，同时反向是可以的，”徐获道：“任何一个传送门在有人往外走的时候，其他的门都可能有人走进来，这些门可能会同时开启，也可能都不开启。”
救援队的四名玩家都没有说话，但表情都表达了一个意思，那就是“这不是废话吗？”
“多人走一个门可能一个门都开不了，但要是分开走，这七个门都有可能打开，”徐获道：“我猜这个空间中之所以有那么多门是为了缓解场地不足，毕竟副本覆盖了至少八个城市，四种主题，我们目前看到的都是恐怖主题，其他主题的夜游队伍可能也在这个城市内，只是划分的区域和空间不同，如果是这样的话，空间门的开关就有调节人数的作用。”
“我们活动的这片区域，普通人早就被容器道具送走了，但这里到现在都没有新人进来，你的推测可能不对。”金属牌玩家道。
“也有可能是因为禁区内的压力不大，”徐获道：“我进来的时候在隔断墙外遇到过一次吞人潮，当时城市各处都有人出现，被头套杀了一批。”
“副本的主要精力应该用在玩家身上，这个夜游副本又是控制人的副本，进来的高级玩家越多，副本的力量应该就越分散。”
“除非这个副本的持有者能够无限生成头套和夜游队伍，否则光靠四个夜游队伍绝对无法对付那么多玩家。”
但头套的主要目的不是为了杀人而是为了控制人，那说明这个副本的持有者需要或者副本规则需要，一定要这么做。
夜游队伍中一定有被控制的玩家或者普通人，空间门开关随心的话，进来的救援玩家可以被传送到任何地方，而且分散他们是比较有利的做法。
“你们的人找到副本持有者了吗？”小老头问。
金属牌玩家微微摇头，“目前碰到夜游队伍的玩家很少。”
这是避重就轻的说法，实际上所有遭遇过夜游队伍的玩家都死了，救援队也好、车票玩家或者意外卷进来的本区玩家也好，无一例外，而且没有关于夜游队伍的细节消息传回来。
“看来越靠近城市腹心的位置越危险，”徐获道：“隔断墙外面只是普通的鬼怪头套，进来这里之后变成了更难对付的妖魔头套。”
他将小老头的地图延展了一下，指出隔断墙的位置，“这一条外面的地方目前来说相对安全。”
徐获他们刚才经历的都是其他人被头套追着从某个地方突然出现的场面，这说明在这之前，这些人也在这个城市的某个空间内，可能是被直接吸入了其他空间，也可能是一开始在这个空间，然后逃入了其他空间，又再次回到这个空间，但就整体来看，空间传送门的数量是绝对大于他们现在所在的位置的。
也就是说，鬼怪头套活动的地方是最有可能快速进出其他空间的位置，但看起来各个不同的空间危险程度对应的空间门似乎都是一样的，在那边遇到夜游队伍的几率也低。
当然了，这是建立在禁区空间保持当前状态的前提下。
“那要怎么出去？”金属牌玩家发问，在他看来，徐获的探索其实意义并不大，因为空间传送门时而出现时而消失，连位置都捉摸不透，且空间门传送过去的位置未必就在原地，也有可能瞬间出现在城市的另一端。
这个城市的空间并不是一层套一层，而应该是由一个个大小不一的方块拼接在一起，每一个方块的位置都在不停变化，从一个方块出去，可能永远也不会再走回同一个方块。
小老头听完他的说法后却摆摆手，“这个副本没那么复杂，有那么多随机组合的小空间，且无规律运行，那怎么能是A级副本，至少也得是超级副本才行。”
“以A级玩家的本领，凭什么能在空间这么复杂的副本中通关，你换位思考一下。”
救援队的四人沉默了，片刻后另一人才道：“所以这才是个存活副本，而不是要我们找到离开禁区的方法。”
小老头也沉默了。
“希老先生，还是通过容器道具先离开吧。”金属牌玩家道：“待在这里很危险。”
小老头却十分抗拒，瞪着眼睛道：“我可不去，别以为我不知道你们的德行，出去了至少要被关个一年半载，要是真成了这个副本的媒介，说不定连城都出不了。”
他唠叨了一句后又琢磨着，“我看我出去后还是搬到别的分区去住算了，人被关着跟牲畜有什么区别？”
“那你跟我走吧。”徐获此时道：“我用容器道具带你出去，换个地方生活。”
小老头扭过头来，得意地笑了声，“想给我养老送终的人多了，你，排不上号。”
徐获不在意他的态度，“你还欠我件道具。”
小老头脸一下拉了下来，“出去就给你做，催什么催，别年纪轻轻一副讨债鬼嘴脸。”
“能活这么大岁数你运气也挺不错的。”徐获喝完了瓶子里最后的水，站起身道：“既然你不愿意跟我走，那你就跟他们去吧，先活着出去再考虑自由的问题，副本杀人不会考虑你是不是制器师。”
他说完当真要走，小老头有些不理解，“你不是专门来救我的吗？”
“你这不是还活着？有安全脱身的办法你不用，我总不能强行绑你出去吧。”徐获笑笑，“你放心，你要是死了，我会直接去你店里拿道具抵押。”
救援队四人当然不愿意希老先生这样一个经验丰富的制器师离开或者死亡，徐获要单独行动他们更没意见，然而就在他们将殷切的目光投向小老头时，对方却像是突然下定了决心，转身跟上徐获，“小徐，我和你同路！”

第2600章 你认真的？
如果没有徐获在场，救援队四人可能会考虑先把小老头弄出去再说，但徐获摆明了是想把小老头带去别的分区，有了利益纷争他们不能贸然动手，要不然就会再出现刚才的局面，而事实证明，他们想处理掉徐获二人并不容易。
正好这一带没有新的人进来，他们便远远跟在徐获三人身后，时不时用道具挡下几只妖魔头套。
妖魔头套的攻击力没有被削弱，他们的仪器损耗率很高，有时候放出去的道具也会遗失，哪怕准备充分又有政府支持，救援队也不可能无节制地消耗仪器和道具，所以时不时还是要自己动手。
徐获的情况也差不多，拿再多的道具都是浪费，所以他主用骨戒，用重力压制周围出没的头套。
他打算先看完希老先生标出的空间门，只是等他按照标记靠近的时候，其中六处都没有出现空间传送门，希老先生的探测仪器上连微弱的波动都没有了，在小老头大呼不可能的时候他们走到了第七处，跨过街道的瞬间，周围的环境就出现了变化，虽然还是废墟一片，但空间中有了别的人。
不是这些人凭空出现，而是他们凭空出现。
而再回头，后方的空间传送门又消失了，他们来时的方向也出现了玩家。
这本来不算什么，但徐获发现其中有两名玩家已经被妖魔头套罩上了。
之前出现过被头套罩上的玩家，他们都会想尽办法把头套弄下来，这两人却十分平静，甚至能从容行走，因为他们头上本来就有头套，其他的妖魔头套也不会扎堆攻击他们，这也让他们在一干奋战不断的玩家中格外显眼。
出现这种情况，其他人会默认他们已经被头套控制，像禁区外的那些普通人一样，会不自觉地放大情绪继而杀人。
但这两人表现得却很平静，他们不主动攻击他人，只在受到攻击时自保，当然为了避免被队友杀死，他们一路上都在竭力表明自己是安全的，而且还想和救援队的人同行。
“你们看。”其中一人翻开脖子前的头套，妖魔头套的根须的确扎在了头上，但因为穿着金属防御服，根须没有透过去，所以他们并没有受伤，也不存在被控制的情况。
大聪明得意洋洋地拍了拍脑门儿上的头套，“这些玩意儿不太聪明，他们根本无法判断是不是真的控制住了人。”
小老头稀奇地看着那俩，“你们是怎么活到现在的，这些头套能控制人的精神，你们也敢直接套上？”
“没那回事。”大聪明拿出检测仪器，“它们本身没有精神力量，估计是根须刺入人的大脑后产生的某种变化，只要不让它们刺透就行了。何况我戴一会儿又会摘下来，没问题的。”
救援队见状也不好说什么，他们不能拿自己的队友冒险，但有人愿意主动提供数据和试探头套的控制力他们不会阻拦。
于是同行的又增加了两人，不想被头套波及，两人主动提出跟在他们后边。
救援队四人都是A级玩家，附近的其他玩家自然向他们靠拢，有的已经精疲力尽，只想立刻离开这里，有的不想进入容器道具，单纯求一个暂时庇护，但少数人在得知队伍末尾两个大聪明的做法见效后，竟然也主动套上了头套，并尾随在后，没一会儿竟然多出了十来人。
看着这些人排队跟在后面的样子，几名救援队的玩家看得眼皮直跳，从一开始的漠不关心到后来的每隔几分钟都要确认他们是否还保持理智。
然而默许他们跟在后面，加上时时观察记录情况，让一些心存侥幸的玩家认为这种方法是可行的，于是又有一些人悄无声息地出现在了队伍末尾。
小老头抽空回头看了一眼，稀奇地和徐获说：“你看这像不像夜游的队伍？”
救援队玩家耳聪目明，金属牌眉头一皱，手下的金属牌化作片状利器骤然飞出去，将一部分人头上的头套直接削掉，“戴上头套的人不允许再跟着我们！”
救援队的A级玩家出手，那些玩家自然无可奈何，但听到他的话却忍不住了，“救援队的任务是救人，你们不能防住那些头套，难道还不允许我们自己想办法？”
金属牌玩家懒得和他们废话，“这里我说了算，不听的人可以滚远点！”
当下真的有人走了，但也有人留下来，只是渐渐和他们拉开了距离，远远地跟着。
救援队也纳入了几名玩家到自己的队伍中，但人多意味着头套数量也多，没一会儿他们又不得不分成小组隔开，四名A级玩家分散到了不同的小组中。
“空间门的出现完全没有规律啊。”小老头拿着终端看，“难道真像那小子说的，禁区空间是由无数的方形空间组成？”
从空间门穿过来后，徐获又将刚才的几处标记点重新检查了一下，七个地方的空间门都完全消失了，反而是半道他们又误入了另一个空间门，只有距离他们最近的金属牌带的那个小组跟上了，后面的人则全部消失在了空气中。
再回头也无济于事，空间门已经消失了。
金属牌玩家通过维度之下和队友联系上，确认他们还站在同一条街上，只是空间不同了，互相接触不到彼此。
事已至此，他们不得不各自寻找副本的突破点，以求在夜游队伍出现前掌握更多的信息。
“空间门完全没有规律啊。”徐获终于停了下来，前后几秒的功夫，同行的人就不在同一个空间中了。
“也许禁区空间只能进不能出。”小老头道：“看来你是找不到门了。”
“怎么会，”徐获淡淡道：“夜游队伍不就能出现在禁区之外的地方吗？现在出不去不要紧，说不定找到夜游队伍能跟着它们一起出去。”
旁边喝水的金属牌玩家愕然回头，“你认真的？”
这和那些戴着头套企图蒙混过关的人有什么区别？七天的存活副本要是能这么度过，还能叫A级副本吗？

第2601章 情况没有那么复杂
徐获没有回应，金属牌玩家也不知道他到底是什么意思，没有继续追问。
夜色深长，周围的人声却越来越少，妖魔头套一个接一个出现，一行人休息了一会儿便不得不起来移动，他们朝着同一方向走，偶尔会遇到空间传送门，但却没有再出现过被传送回某个地方的情况。
事实上每次经过空间传送门，大部分人都没有什么感觉，只是小老头的仪器灵敏，在周围没有人可以作为参考的时候清楚地记录下了每一次空间的变化。
但是无论从位置还是时间来看，都没有什么规律，每一次穿过空间后看到的城市似乎也没有特别之处，很难辨认是否是已经走过的空间。
可他们又不能停下来，因为一旦停下来，袭击过来的头套就会增多，就像是嗅到腥味的野兽，呼朋唤友地扎堆过来。
“我们到底是在干什么？”有玩家问了一句，说要往鬼怪头套的区域走，好像也不是，因为大方向虽然没错，但期间他们并没有完全走直线，而是沿着街道和巷子弯来折去，要不是离鬼怪头套区域越来越近，他们还以为带路的人是在瞎走。
金属牌玩家作为救援队成员，话当然是问他的，可惜他也不知道，哪怕从维度之下上得知了其他队友的位置，他们也碰不上面，就目前的情况来看，副本结束之前他们很难从禁区出去，现在唯一的办法是尽量去比较安全的地方，比如鬼怪头套的区域，等着这七天过去。
大方向上没错，徐获怎么带路他就不管了，毕竟从之前的经历来看，这人虽然不是空间向超级进化者，但对时空力量却很敏感，等进入了鬼怪头套区域再分开不迟。
沿着街道巷子走了一阵，带路的徐获又开始专挑屋顶走了，这次走的倒是直线，不过跟在后面的玩家却有点明白他的意思了。
“他不会是想试出地面和高空有什么不同吧？”有人觉得匪夷所思，从这个副本的危险程度来看，禁区中怎么可能有那么明显的漏洞，何况退一万步说，就算两者有区别，对他们来说都一样，难道他们还能突破空间？
其实他们完全可以用更快的方法赶路。
就在众人渐渐耐心告罄的时候，徐获又停下来休息了，他甚至没去看后面的人，只是淡淡道：“我没让任何人跟着我。”
他之前的行为虽然有探查空间规律的目的，但也有部分原因是觉得这个空间布局很有趣。
途中金属牌玩家已经和在其他空间的同伴通过气了，到目前为止，救援队玩家能确定这座城市的同一个位置至少有五层空间——他们刚才经过城市图书馆的时候，同样还有其他四批玩家在图书馆附近。
不过如果方块空间的猜测成立，只能说明在刚才那个时间段，图书馆位置叠了五层空间，不代表这个城市内有完整的五层空间。
当然了，这是一种更复杂的想法。
这种状态其实有些像徐获的精神图书楼，百层的图书楼，每一个环形楼层中都有数不清的房间，每个房间的上下左右和后方都有房间，这些房间可以自由交换移动，每跨出一道门要想再回到原来的房间都几乎不可能了。
但那是精神世界中的畅想，不需要真实的场地和绝对的空间限制，夜游副场地却是真正存在的空间。
空间隔绝的状态还是很奇妙的，因为这个副本中活动的空间如果真的是独立的、类似于分区空间那样的存在，它们是绝对难以做到如气泡一样悬浮停留，还能时时更换位置——上一个001区中见到的空间类超级副本都没能做到这一点。
如果不是独立的空间，那就意味着这是空间力量的某种运用方式。
那么微弱难以察觉的力量，却可以直接将空间割裂，且分割开来的区域基本互不干涉——这又和玩家操控空间力量的方式不同，并不是徐获认知中的空间射线组合而成的空间屏障，至少不能像万花筒空间的多面空间体轻易进行拆解和组合。
它的状态，更像是水魔方释放出的空间屏障。
当然万花筒世界只是徐获看到的空间力量使用的某个状态，并不意味着它就是绝对状态或者最终形态，或许在空间进化的路程上有着很多分岔，每个人的选择不同，最终呈现的状态就会不同。
能够分割空间，姑且将它当做是能够真正媲美空间的存在，不过这种程度的力量，又不像真正的空间那样有着自然形成的状态……
这个念头闪过的时候，他突然顿了一下。
分区，作为一个可以供数十亿上百亿人类生存的空间，空间的任何角落、任何事物都充斥着空间力量，空间力量的原始状态就是松弛而不能让人察觉到的，是进化者掌握了方法，才拨动了空间射线，进而影响了空间力量。
假如禁区的这些空间门户出现时本身就接近空间本来的状态，自然感觉不到多么强大的空间力量，就像维度列车在穿越不同空间时，玩家很难感觉到空间中的力量变化那样，它的存在感无比强，以至于让任何玩家在发现不知不觉穿过了空间时都觉得无所适从，又不免将它想得越来越复杂，实际上它和列车轨道上周围连接的空间是一样的，只是没那么容易被玩家察觉到而已。
不容易察觉不代表着它不强，只是受限于游戏力量，对玩家来说差别不大而已。
就好像乘车的时候，人能感觉到车子的摇晃，但却无法感知到所在星球在星际海洋中的移动。
所以这些时而出现时而消失的空间门户并不是空间被切割分成了无数的方块，而是随机地将一些人或者事物传送到不同的空间，假定禁区空间有五层，那么出现在城市中的空间传送门就是通向每一层的出入口，只是玩家短时间能够探索的范围有限，而大幅移动又容易被传送进其他空间，才有了那么强的迷惑感。
徐获将“金属橡皮泥”掏了出来。

第2602章 最好谁都别走
柔软的金属在他手上变成猪头的形状，随意在路边找了个金属栏杆印了上去，而后的半分钟内，以栏杆为中心，附近凡是肉眼能看到的分布着金属的地方——不能用的路灯、城市街景装饰品、大楼的装饰牌等等物品都快速变形，表面浮现出一个接一个的猪头形状。
“真是别致啊。”小老头感慨了一句，又道：“你想用这种方法来区分空间？”
徐获微微颔首，“我猜测禁区空间只是分为不同的几层，还没达到百米、千米一空间的程度，空间门出现的时间太短，又和玩家日常接触的道具、进化者有很大的区别，这才容易混淆。”
“这些空间门出现分散，并且方向不同，正好印证了这一点。”
“那也够麻烦的。”小老头道：“就算这里只有五层空间，夜游队伍也可以完全避开玩家，要是出去的门户再不固定，那我们想在副本结束之前出去恐怕不行了。”
“门户是不是固定要找找看才知道。”徐获看向金属牌玩家，“你们的人有碰到夜游队伍的吗？”
金属牌玩家也没闲着，一直在和同事交流，闻言他脸色不太好地道：“蓝水邬的市中心出现了夜游队伍，是恐怖主题的夜游队伍，它们只出现了一分钟，沿着市中心的直道走了五百米，以队伍为中线，两侧五百米范围内有51个人头颅被斩，百米范围内有36人钻进夜游队伍中不知踪迹。”
“被斩首的这些人不是每一个都发现或者知道了夜游队伍，有病人在睡梦中被削掉了脑袋，年龄、性别都没有限制，51人中有三名C级玩家，两名D级玩家，他们出事时都没做好防护，同在这个范围内的救援玩家在整个夜游过程中都佩戴了高等级的防御道具或仪器，没有出事。”
“但钻入夜游队伍的36人中有10人都是高级玩家，他们多是主动袭击夜游队伍中的招，被体型较大的妖魔拉入队伍后就被迅速掩盖了，之后音讯全无。”
而且夜游队伍在市中心出现了一分钟便又消失了，没有任何征兆或者特别的地方，就好像随机选了场地的某个地方出现，杀完人又迅速离开。
“夜游队伍末尾鬼神出现了吗？”徐获问道。
“你自己看吧。”金属牌玩家将同事传来的视频材料发给了徐获，并且补充道：“为了避免节外生枝，任何关于这个副本的材料都不能使用全息技术。”
人能作为媒介，那被拍摄记录下来的夜游队伍投影出来后很难说不会把真正的夜游队伍吸引过来。
徐获、画女、小老头三人凑在一起看。
视频前面和说的差不多，但徐获之前在文化街看到的队伍末尾的那几只鬼神却没有出现，只有鬼怪、妖魔和巨型妖魔，似人非人的鬼神却没有在队伍末尾出现，而且在文化街夜游时出现的那种伴随而来的晦暗也消失了。
老实说文化街那支夜游队伍末尾的那些鬼神并不算特别强，否则也不会轻易地放过画女几人，在这支队伍中却没出现，是什么原因？
因为穿鬼神套装的玩家还没找到？还是说鬼神套装升级成了副本的关键人物或者干脆就是副本boss？
想到这里，徐获不由地沉了下眉，在这个夜游副本中，001区已经失去了先机。
副本场地的不断扩大很可能就是为夜游队伍寻找合适的游行目标，运气好的是这个副本是刚刚升级成A级的，原先进去其中的多是B级玩家，算不上太强，但运气差也差在这里，因为不了解，所以按照副本等级安排了A级玩家进去以减少伤亡，那些死亡或者失踪的救援玩家极有可能成为夜游队伍的一部分。
恐怖主题夜游队伍的两次出现都没看到鬼神，这已经很能说明问题了。
高级玩家被拉入夜游队伍中继而消失，这听上去都让人觉得惊悚。
“地方政府应该也意识到问题所在了吧。”徐获看向金属牌玩家，“死了还没什么，就算失踪的那些高级玩家最后都会进入夜游队伍中。”
不能说让A级玩家撤出副本禁区就能压制副本力量的增长，因为很难说副本禁区最后不会覆盖到整个副本场地，但起码现在可以及时止损。
金属牌玩家没有明说，但从他脸上的表情来看，地方政府恐怕已经开始限制高级玩家进入副本场地了。
可惜的是，光现在这个八个城市中的玩家数量也非常可观了，唯一能指望的就是车票玩家和非车票玩家在副本这里有不同的限制。
“你是拿着车票进来的？”徐获问。
金属牌玩家道：“我拿到的车票恰好不是这个副本的。”
车票信息只显示分区、车站的信息，只有少数副本车站和副本会重名，A级非封闭副本场地有交叉很正常。
“那你运气不错。”小老头在旁边道：“我看车票玩家八成是头套的重点关注对象，而且车票玩家还都是B、A级玩家，这要是进入夜游队伍，岂不是所向披靡？”
金属牌玩家的脸色很难看，“希老先生，别说风凉话了，我们都在这个副本里。”
小老头没有一点自觉地摆摆手，“我不是在说风凉话，而是让你们认清现实，别心存侥幸。”
“通知你们的同伴先离开副本禁区吧，被容器道具装一装暂时也死不了，总比死在这里还贻害他人的好。”
“夜游队伍已经出现过了，先在外面等等情况再看，已经困在禁区里的人放一放，既然进了这里，一般人活着出去的可能性很小，别因为他们搭上更多人。”
金属牌玩家却正色道：“希老先生，请你收回刚才的话，你这样说不但是轻视被困住者的生命安全，还是侮辱那些为了救人牺牲的玩家，进来这里的人，没有谁觉得救助别人搭上性命不值得，这本来就是救人要承担的风险！”
“你们爱走不走，冲我嚷嚷干什么？”小老头吹胡子瞪眼，“你以为这样很英雄？不过是不想动脑子而已！”
看他们真的要吵起来，徐获锤开一只孜孜不倦试图往他头上罩的头套后道：“最好谁都别走。”
他指了指金属牌玩家，“有他在才好第一时间掌握政府那边的消息。”
随后又移向队伍后面的几人，“这几个拿来蹚雷。”

第2603章 重回黑夜
听了徐获的话，在场的几人神色不太好看，一名离得较远的玩家道：“你们怎么确定消失的那些玩家一定就会进入夜游队伍？目前还没有证据能证明这一点。”
夜游队伍拉人进去算什么，也完全有可能是将人杀死后凭空增加了鬼怪套装来迷惑玩家。
没有实证，地方政府就不能贸然做出判断，现在副本场地之所以还算稳定，靠得就是及时救援，因为禁区在源源不断地吸人进去，要是让人知道地方政府放弃了陷入禁区的人，信不信马上就要乱起来？
“年轻人不知道变通，”小老头道：“你们拿一两个城市试一试不就知道了？最早出现禁区的是霞城，夜游队伍最早也出现在霞城，不跟时间挂钩就跟人数挂钩。”
“但夜游队伍是交叉的。”另一名玩家道：“既然恐怖主题的夜游队伍可以出现在蓝水邬，按城市去封锁十有八九没什么作用，任何城市死亡的人都可以成为任何夜游队伍的成员。”
换句话说，哪怕其中一两个城市的人不够用，也可以很快从其他城市补充进来，除非将这八个城市的人全部清空，要不然情况不会扭转。
其实这对现今的001区来说，并不算难事，清空几个城市而已，又不是清空整个分区，花一点时间，绝对能够做到，只是这八个城市的居民都不能随意送到其他城市去，而如果想利用空间舰船离开分区来隔断副本，那开销就不是一般大了。
“跨越分区的空间舰船，不是什么分区都有的。”金属牌玩家面色冷沉。
这要归功于游戏对副本分区的技术封锁，就连超大型的空间传送道具都被做成了消耗品，更别说可以在不同空间中航行的空间舰船，游戏中很多分区的科技发展大部分都是依托于其他分区，用本区资源去交换先进的科技产品，也能将自己的分区武装起来，但能不能弄清楚核心技术，那就要看运气了。
C9-001在制作时钟和时间校准上有着超越绝大部分游戏分区的卓越，但还做不到面面俱到。
目前掌握的信息有限，大方向还是要地方政府来把握。
停留了一会儿，徐获又重新走起来，在又一次穿过空间门的时候，他快速将“金属橡皮泥”捏成了猫头，在画女嫌弃的目光下，周围的金属物上凸出了一片的猫头。
这期间妖魔头套几乎一直没有停歇地进攻着他们，等到天重新亮起来后，所有玩家都只觉得异常疲惫，然而张目眼前就是漂浮的头套，不但让人疲惫，也让人格外的抓狂和恼火！
“有完没完！”一名玩家控制不住地咆哮，他冲上去将面前的头套砍破，又抓起来疯狂撕扯，直到头套变成碎片为止，而就在他发泄怒火的时候，一道银白细丝骤然从地下射出，钻透他的脚背后又迅速扎向小腿，就这么几个来回，像是缝针一样直接穿在了他身上！
伴随着一声惨叫，男人被藏在地下的银白细丝拖揣着向前！
一片巨大的金属牌笔直地插在了街道前方，挡住被拖行的男人的同时也切断了埋在地下的银白细丝，但不等众人松口气，数不清的银白细丝便从成群成簇地从地下冒出，像跳动摇摆的水草，又像刀锋之上的那一点锐利，它们来回交错着，无差别地切割着这一片空间的所有存在。
徐获第一时间带着小老头和画女避开了第一次攻击，但这次袭击的范围超出了他的精神世界范围，从精神门户出去的时候，迎接他们是几乎排成一片白幕的银白细丝！
空间防御屏障挡在了前方，开第二道门户的同时，他又引动了时间力量，让近处的银白细丝全部停滞下来，只是极其短暂的停滞，因为他们跨过第二道门的时候，时间力量也随之消失。
离开了银白细丝的覆盖范围，徐获再回头去看这白茫茫的一片，“这种规模应该不是普通的巨型妖魔。”
“八成是鬼神头套。”希老先生张望了一下，“可惜没有看到头套出现。”
“不知道那几个跑掉没有……”他顿了顿，又回头盯着徐获，“你拿着不止一件时间道具吧？”
“我不会看错，刚才那就是时间力量，要是你能借给我研究一段时间，我不是不可以考虑让你给我养老。”
徐获斜睨了他一眼，“你可以再多说几句让我彻底打消这个想法。”
希老先生毫无自觉地笑了笑，“我用其他道具和你换，我店里那么多道具，总有你想要的。”
“能出去再说吧。”徐获说话的时候拉了一把正好逃到他这边的一名玩家，又冲成功退出包围圈的金属牌玩家点点头，而后才带着画女和希老先生加速离开了这里。
经过市中心的时候他们又穿过了一次空间门，他没有耽误时间，将提前捏好的狗头印在了附近的金属物上，但也就是在一瞬间，第二道空间门出现了，一行人避无可避地穿了过去，下一秒，周围的空间便重新回到了黑暗中。
原本一直追逐着他们的头套不见了，黑暗吞噬了每一个人的身影，同时吞掉的还有一切声音。
“天怎么又变黑了？”跟在金属牌玩家身后的年轻男子迟疑地道：“我们还在禁区里吗？”
“别出声！”金属牌玩家低喝一声，“有什么东西过来了？”
准确的说是声音，有细微的声音从远处传来，似乎是铃声，但因为距离太远，其中又夹杂着一些粗哑低沉的杂音，铃声没有那么清晰，不过这些声音从一个方向而来，而见过文化街夜游以及蓝水邬夜游的几人都清楚，那应该是夜游队伍发出的声音。
铃声是鬼怪提在手里的声乐道具之一，除此之外，夜游队伍的行走方式也与正常不同，它们跳的是某种特殊的舞蹈，动作不快，而且进几步又要退几步，整体来说移动的很慢，蓝水邬的夜游队伍则更像是抽了帧视频，整个游行长度并没有完全走完，而是频频闪现。
“叮铃！”就在众人以为距离尚远的时候，一道清脆的铃声便几乎贴着他们的耳朵响起！

第2604章 险
所有人的视野都发生了变化，正常来说，当一个物体过度贴近眼睛，人的眼睛一时间会很难适应这个距离，并且也无法看清这件物体的全貌，但当众人随着铃声回头或者抬头时，一张放大了数倍的鬼脸完全占据了他们的视野，他们能感觉到有东西贴在了自己脸前，可视野中的鬼脸却像是曲面镜里的影子那样扭曲变化，就好像带着他们的视力一起扭曲起来！
在场的五人，徐获、画女、希老先生，金属牌玩家和另一名001区玩家第一反应就是后撤，但手脚和身体却像是忽然失联了一样，无法再按照自己的心意活动，紧接着眼前一黑，有什么贴在了脸上，同时好像还有东西往自己脑袋里钻——他们在不知不觉间被戴上了头套！
然而清楚自己的处境不意味着他们能摆脱，戴上头套是什么感觉他们现在清楚了，不但有东西往脑袋里钻，看起来宽大有余的头套也紧锁着贴在皮肤上，呼吸也变得不那么通畅了。
这还不算完，透过头套面具的视野是模糊的，但他们却看到自己的双手胡乱地挥舞起来，低头一看，双脚也是如此，而在他们身体摇摆起来时，前后左右忽然多了很多的脚，那些脚一样在跳舞，穿着夜游队伍的鬼怪服饰，戴着鬼怪头套。
叮铃铃的铃声伴随着跳舞独有的节奏以及不知从何处发出的若有若无的吟唱，再加上这些穿着鬼怪套装的表演者们，这就组成了一个完整的夜游队伍。
不由自主走入夜游队伍时徐获便和画女他们分散了，虽然能感觉到他们处在队伍的不同位置，但手脚不受控制、口不能言语的情况下，他的思维似乎也凝滞起来，耳边是放大的吟唱声，脑海中的其他念头被清空，一片空白的情况下，他只能受头套的操控，不住地舞蹈并向前。
这一刻玩家和道具都遥远得像是马上就要被抹除的记忆，空间和时间都变得不那么重要了，仿佛整个生命都只剩下一件事……
“滴滴滴，小时智能报时系统为您服务，您该服用药物了……”
冷冰冰的电子音像是一道闪电一样劈开了徐获脑海中的空白，所有的记忆瞬间回笼，他趁着舞蹈抬手的动作去扯脑袋上的鬼怪头套，然而脑子虽然清醒了，但身体的主动权却没完全回来，他被牵制着明显慢了半拍，只是刚刚触摸到了头套……
也就是这一瞬，数十道白色根须从不同方向袭来，速度之快让他根本没有反应的机会，哪怕他第一时间调动精神力量，却也只来得及挡住其中一部分，而且其中部分根须甚至洞穿了具化物形成的屏障！
“砰！”随着腿部被一股诡异的力量拉扯，徐获整个人猛地跪在了地上，僵直的身体在倾斜时恰好避开了正中眉心的那道根须，而紧接着他的身体又歪了两下，护住了咽喉和心脏两个重要位置，以胸腹和手脚分别被数道根须贯穿避开了这次致命袭击！
“猫猫借你三条命”和“逼真的蜡人”都在瞬间消耗完，但却足以给他争取到喘息的机会，抬头看向忽然停下并全部转向他的鬼怪，徐获手指一动，飞旋而出的道具利刃便自动切断了贯穿他手脚的白色根须，手臂勉强能动之后，他单手往下一压，瞬间倾斜下的重力便将围着他的那些鬼怪全部压向了地面。
当然同时被牵扯到的还有来不及被完全斩断的白色根须，徐获被钉住的左腿拽出了两米，被及时飞回来的利刃道具解救才得以脱身。
重力压制只是一时的，很快，少数的鬼怪便顶着重力慢慢站了起来，与此同时，所有鬼怪扮演者身上的衣服都开始脱落，它们顺着重力压制钻入地下，顷刻间便全部聚集到了徐获身下！
“水魔方”屏障包裹全身时，鬼怪衣物如群鸟一样破土而出，一件又一件地往他身上贴，数不清的白色根须瞬间将他缠满，并把他包成了一个白色的大茧，而这时候鬼怪之后走出一个似人非人的鬼神，对方举着一把远超身高的大斧，单手拎着便朝大茧斩下！
“滚！”一声骤然迸发出的怒吼从大茧内传出，举斧的鬼神僵了一下，又迅速恢复状态，但下一秒，一道时间力量精准地落在了它身上，须臾，这只鬼神便被掏空坍塌下来，落地的大斧一扫，一小堆没有完全分解的白骨化作碎片飞溅开来。
黑色的刀刃刺穿大茧后由下至上切开，徐获跳出来，扯下已经被破开的头套后彻底拿回了身体的掌控权，不作任何停留，他第一时间跳出了夜游队伍，并顺便带走了还没被穿上鬼怪衣物的画女几人，以及在他刚才那声“滚”下和举斧鬼神一样出现停滞的鬼怪。
一口气跑出小半个城市，画女等人便不断在精神门户中下坠，直到他确定安全后才停下。
脱离夜游队伍后玩家的意识似乎也回笼了，在途中金属牌玩家就清醒了，还帮忙摘掉了画女和希老先生的头套，跟他们一起的那个001区玩家可能是进入夜游队伍的时间不长，脱离之后也渐渐清醒。
但被带出来的另外三人始终有些迟钝，死机一样僵着，直到停下后还是直挺挺地立着。
金属牌玩家操控道具切开他们身上的头套和衣物后才发现，其中两个人都已经死了，剩下那个活着的，除了脑袋，身上全都扎满了白色根须，看起来五脏六腑无一幸免。
希老先生检查了那两具尸体，“刚死的，很新鲜，估计是脱离夜游队伍后就被头套和衣服杀了。”
他的仪器飞动着扫描了一下活着的那个，“这个十成十二次进化过，恢复能力强，头还硬，头套上的根须一直没能完全进脑子。”
事实上金属牌玩家几人之所以能顺利脱险，完全是因为他们自带的道具和仪器第一时间护住了脑袋，没让头套根须直接扎到脑仁儿里，但这一番惊心动魄的历险却让他们后怕不已。
“精神类道具也不能在立刻见效的同时对高级玩家保持长时间的控制，这到底是个什么副本？”金属牌玩家皱眉道。

第2605章 地鼠一样
“难道是可以媲美超级玩家那种实力的精神控制？”另一名玩家道：“虽然这是个A级副本，但论精神控制，恐怕和超级副本也差不了多少了。”
“这并不像是精神控制。”徐获道。
“为什么这么说？”金属牌玩家已经通过容器道具将活着的那个人和一具尸体送了出去，留下一具尸体来检查。
“精神控制也要有一定过程。”徐获道：“尤其是对高级玩家来说，除非那些头套和衣服本身就是A级以上的精神控制类道具。”
譬如窦胜男的眼睛，还有他刚刚得到的道具“梦幻的假牙”。
但从“梦幻的假牙”就能看出，即使是A级道具，也还是不能够做到随心所欲地操控高级玩家，只能发出一些简单容易执行且不太容易让人生出反抗心理的指令，而这些头套，不管哪一种，只要套上了就基本等于被操控。
“我觉得它更像是容器道具。”他顿了顿道。
“容器道具？”金属牌玩家皱眉，“容器道具的确可以让进入其中的人与道具同化，但那持续不了太久的时间，一旦超过容器规定的时间，人就会死在里面。”
“那些夜游套装也不需要维持太长的时间。”徐获道：“何况夜游头套和衣服都有表演功能，玩家被罩住后很快就会和道具融合，自然按照夜游表演者原定的轨迹来行动。”
“我有一个问题，”另一名玩家道：“我们到底是怎么脱身的？”
金属玩家清醒得更早，他知道是徐获利用精神力量带他们出来的，至于对方是怎么摆脱了头套的控制，他当然也不清楚。
徐获用下巴指了指希老先生，“他的吃药提醒。”
希老先生摸了摸自己身上特制的通讯仪，“我是到点儿就要吃药，已经过了药点了……不过我刚才没注意这声音。”
何止是他，金属牌玩家同样没有留意到，当时脑子一片空白，注意力好像都溃散了，周围发生的事和经过耳边的一道风差不多，不会引起任何关注，哪怕这道声音就是在他们耳边响起来的。
“可能因为我是精神向超级进化者。”徐获淡淡道。
这本来就是个迷惑性很强的副本，空间禁区的出现将整个副本场地分成了两个部分，夜游队伍又进出其中，看起来它应该是个空间副本，但面对可以瞬间控制住人的夜游道具，它看起来又更像是精神类副本，不过对比“第十七医院”来看，夜游副本又没有精神类副本的明显特征，不存在循序渐进，头套一上就等于把人变成了副本里的一件道具，与人的行为方式和思考模式没有任何关联。
那些游离在外的头套显然没有夜游队伍那么厉害，一旦遭遇夜游队伍，人会在不知不觉间被戴上头套——甚至让人搞不清到底是怎么发生的。
这就让人犯难了，徐获本来还想试试看能不能跟在夜游队伍后出去，但现在看来，混在夜游队伍的最终结果可能只是成为夜游队伍的一员。
金属牌玩家很想追问细节，然而徐获说是因为精神进化，精神进化因人而异，救援队伍中不是没有精神向超级进化者，同样失踪了两人却没换回任何有用的信息。
“也不是全无收获。”希老先生道：“至少弄清了一点，那就是只要远离夜游队伍，头套的控制能力会大打折扣。”
换句话说，哪怕遭遇了夜游队伍，只要能脱身离开就能保住性命。
“说得轻巧，”另一名玩家道：“一旦套进去了人都清醒不了，怎么脱身？要是早点发现夜游队伍我都直接跑了，根本不会冒这个险！”
对啊，存活副本，已知最大的危险是夜游队伍，那远离夜游队伍岂不是就能苟满七天？
“被套进去之前我听到了两次铃声，”金属牌玩家道：“一次铃声很远，并且夜游队伍没有出现在我的感知范围内，铃声方位也不固定，第二次声音就直接来到了跟前。”
“夜游队伍应该比我们更容易穿过空间门，恐怕它们可以随意地通过空间门进入禁区空间的任何一个地方。”
这倒是，徐获带他们出来的时候并没有直接使用远距离传送道具，从精神门户走便拖延了一定时间，但在他们第一次从精神门户出去的时候，夜游队伍便从他的精神世界范围内消失了。
这时候画女已经将徐获身上的伤口全部包起来了，她拿起通讯仪问：“它们和地鼠一样吗？”
在场的人听得一阵沉默，虽然不好听，但的确是这个意思，夜游队伍可能会随时穿过空间出现在任何地方，也有可能上一秒出现，下一秒就消失，不正好跟冒头的地鼠一样吗？
“你刚才有什么感觉？”徐获问她。
画女是超级道具，无论是从控制对象还是道具等级来说，她都不应该被头套控制。
画女托腮想了想，“很好玩，它们可以带着我跳舞。”
她的情况不同，在其他人听来可能是脑子不大灵光，但徐获明白，这意味着她可以轻而易举地摆脱头套，就像当初在“三十天”副本中钻入画框一样，能进能出。
“下次要是再碰上夜游队伍，先想着怎么逃跑。”他道：“跑的时候别忘了把我也弄出去。”
画女点点头，给了他一个“你放心”的眼神。
金属牌玩家不知道他们打什么哑谜，他转过身去解剖了剩下的那具尸体。
其实希老先生带着的仪器足够检查尸体的情况，不过金属牌玩家还是认为解剖一次更有利于了解副本。
希老先生看得眉头直皱，两秒就坚持不住了，回过头来和徐获说话，“没法跟着夜游队伍走，接下去你打算怎么办？”
“跑呗。”徐获道：“再过两天，四个夜游队伍可能真的会像地鼠一样在空间内外到处乱窜，跑快点儿说不定能捡一条小命。”
如果远离夜游队伍就可以脱身，那这个副本对玩家来说并不算绝境，哪怕自身不能保持清醒，也可以通过道具和仪器来完成自救。

第2606章 高龄过山车项目
希老先生还想说什么，刚张开口，远处便闪出冲天的亮光，紧接着强气流铺天盖地地压过来，随后才是巨大的爆炸声。
金属牌玩家放置在高空的监控仪器正好捕捉到从爆炸中心飞出的套装，几人看在眼里，徐获挑眉道：“这不就自救了吗？”
是的，自救就是这么简单，除了被动触发的一些可以移动位置的道具，用这种有着大规模杀伤力的道具也不是，这么一炸，玩家也好，夜游队伍也好，被掀飞的可能性很大，一旦掀飞，距离自然就拉开了，至于死亡风险，被动防御道具和夜游套装都能帮忙降低。
“要不过去看看？”另一名玩家询问金属牌玩家，后者还没来得及说话，便看到几个穿着夜游套装也不知道是不是人的飞了过来，它们看起来像是被气浪掀飞出来的，但头套和衣服半点没有破损，冲他们飞过来的时候周围还跟着一群妖魔头套！
目标如此明确，光是看都让人觉得头皮发麻，这下没有谁再说过去看看的话了，徐获几人分两个方向掉头就跑。
果不其然，那些头套和夜游表演者并不是正好被掀向他们这个方向，在他们分开之后，表演者和头套也分成了两股，分别朝他们追了上来。
数道空间屏障接连出现，依次将表演者和头套罩起来，为了拖延时间，徐获也好，金属牌玩家也好，都特意延缓了道具和仪器的启动时间，以求它们在每一次从屏障中脱离的时候出现短暂的停顿。
然而只是两三次，那些表演者似乎就看透和厌倦这种拖延游戏，一次骤然消失后便闪现在了徐获等人眼前——之前出现过的那种铃声似乎又从远处响起了，同时表演者身上的衣物开始脱离，无数的根须快而准地从里面射出，交叉着袭击在场所有人！
“轰！”徐获将希老先生往画女那边一推，当场搓了个空间炸弹，随着气浪涌开，漂浮着的根须尽数散去，他们和夜游表演者也被推向不同的方向。
仅仅瞬息，徐获三人尚未被爆炸的气浪冲出多远便穿过了一道空间门，漆黑视野一秒切换到白昼，连爆炸的冲力都消失得一干二净！
用精神力量拉住画女和希老先生，徐获迅速移动到他们身旁，看着从四面八方冒出来的妖魔头套，对希老先生道：“要不你还是躲进容器道具吧，否则我担心你撑不到出去的时候。”
老头还是犟，“这么大岁数还让我进容器道具，我还想多活几年呢！”
徐获颇为无奈，“你觉得现在的情况和躲进容器道具相比，哪个死得更快？”
希老先生哼了一声，掀开外套将腰带上一个片状仪器拿了出来，他把仪器往空中一抛，片状物便直接分解成了极细的线，线的一头快速在空中兜转，眨眼间便将能看到的头套全部穿起来挂在了路灯上！
厚厚一摞头套挤在一起，既没有被撕破，也不能立刻逃离，它们簇拥在一起扭动着，看起来像一堆蠕动的虫子。
“为什么不早点拿出来？”画女一手提着球棍，一边质问。
“我出来溜达溜达，怎么会把所有的道具仪器都带在身上，这只有一个好吗？”希老先生理所当然地道：“再说了，你们才是玩家，难道要指望这个肩不能提手不能扛的老人家吗？”
徐获无言，画女却直言不讳，“你刚才明明跑那么快！”
话音才落，路灯上挂着的头套便有一只撕了下来，希老先生眼皮一跳，急急忙忙道：“别废话了，跑吧！”
“行！”徐获点头，就在他脚前面开了道精神门户，老头往前一栽，人直接趴进地面消失了！
他走，徐获和画女当然也走了，不过比起他们在地面上开的门户，希老先生那边的门户就要刺激得多，有时候是贴着地面出现，有时候会直接出现在高空，等到老头大头朝下掉下来时又才会出现新的门户。
坐了一会儿过山车，老头就忍不住了，大叫道：“小子！你懂不懂什么叫尊老爱幼！”
徐获瞬移到他跟前，顺势抓住他的肩膀将人提正，“没有把你硬塞进容器道具我已经很尊老了，怎么样，现在能进去了吗？”
老头晕乎乎地看着他，“想逼我就范？没门儿！”
“那成。”徐获手松开，冲他微微一笑，然后看向地面。
老头顺着他的视线看过去，原本平整的地面又出现了黑洞洞的门户，一声还来不及完全宣泄的叫骂声骤然消失继而出现在远处。
不过这次徐获没有戏耍他，很快便带着他前往之前做过标记的位置。
没有发现之前留下的动物头后，他又捏出一条蛇在路灯柱上盖了章。
老头趴在地上干呕，手指颤抖地指着徐获，半晌说不出话来。
“既然年龄大了就节省点体力。”徐获凉凉道：“少说两句何尝不是延长寿命的一种捷径。”
老头趴了一会儿才竖起大拇指，然后翻过来狠狠往地面一戳。
画女蹲在他面前，伸出通讯仪向展示了他跪在地上的全过程。
老头伸手去抢，但画女眼疾手快地把通讯仪举高了，眼瞧着不可能抹去这段黑历史，他索性摆烂，“我这么大岁数的人难道还怕丢人？你们也不打听打听，我被制器师协会和钟表制作协会拖出来的视频记录有多少，集信终端上鬼畜集锦都有好几百条！”
看他不以为耻反以为荣的模样，画女扭头看向徐获。
徐获将周围几只头套击开，走过去把人扶起来，“你和协会对着干能起什么作用？”
“不起作用就不干？”希老先生道：“当初001区那些带头反抗外区侵略者的人也不知道能不能起作用，但要是没有他们，就没有星火燎原，现在你能说他们没有起作用？”
“什么事都要有人带头，有人带头就会有更多人参与进来。”
“可是你带头这么久还是一个人呀？”画女耿直地道。
希老先生瞪了她一眼，“先锋者出现在任何时候都不嫌早！”

第2607章 总不能等到那个时候吧
徐获不意外他的坚持，只是补充，“现在才第二天，剩下的时间我们能坚持，你能坚持不睡觉吗？”
希老先生看着他，“你没想到提前出去的办法？”
徐获笑了，“你太看得起我了。”
老头看着周围漂浮的头套，有点艰难地道：“金属打的身体也经不住这么多天不睡觉啊，要不然还是躲进下水道，穿好防护服也能苟几天。”
他之前就是这么干的，要不是被画女追出来，他还能猫两天。
徐获未作评价，要真是实在没办法了，躲到地下也行，但需要考虑的是那种可以从根须转变为锋利线条的银白细丝，之前它们的攻击都集中在地表，很难说扩大范围后不会深入地下，躲在地下想避开就没那么容易了。
何况他感觉夜游队伍没有那么机械，它们并不完全按照一定的规律活动，甚至在被大爆炸击溃后能立刻形成新的队伍……只怕爆炸后他们听到的铃声不是唯一的，还有飞向其他方向夜游表演者也演变成了新的夜游队伍。
徐获通过作家静时身边的玩家关注着外界的情况，继蓝水邬那边恐怖主题的夜游队伍后，又有两个城市出现了夜游队伍，分别是宗教主题和玩偶主题。
宗教主题的杀人方式之前已经见识过了，会在相对空旷且人员集中的地方持续收割人头，但宗教的夜游队伍出现后却表现出与之前的简单粗暴截然相反的复杂难测，夜游队伍出现时城市中会回响起某种宗教吟唱，队伍游行时并不杀人或者带走附近的围观者，然而夜游结束后，那些听过吟唱的人中会有一部分被影响，主动走出来承接头套，甚至戴上头套的人还会自杀式地袭击他人来转移头套。
防不胜防不说，影响的范围也非常大，很难具体防范，现在出现宗教主题夜游的城市已经强制全城静音。
玩偶主题的夜游队伍则要血腥得多，夜游队伍的成员会在出现后迅速分散，进行一定时间一定范围的血腥屠杀后再返回队伍中，它们穿着可爱的玩偶衣物，但几乎每一只都是沾着血回去的。
就目前的情况来看，这些夜游队伍会交叉着出现在不同的城市，出现的时间，队伍的人数，活动多长时间，具体的杀伤人数……这些都是不确定的情报，唯一可以确定的是，每一支夜游队伍都是从副本禁区里走出来的，地方政府和玩家对禁区出入口的封锁基本没有作用。
“看来外面也没比禁区空间好太多。”徐获道。
出去之后他们要还是待在副本场地，依旧有遭受夜游队伍攻击和副本禁区扩大后重新陷入的风险，除非离开001区，彻底和分区切割开。
阳光有点刺眼了，长时间的精神高度紧绷让希老先生有点支撑不住了，他想去地下找个地方休息，只是没等他钻进下水道，就有头套从地下飞上来堵他，看他火急火燎地爬下去，又被仪器提着窜天猴一样逃出来，徐获和画女很不讲究地笑了。
徐获控制仪器击飞了那两只头套，把老头从空中接下来，“现在知道我不是开玩笑了吧。”
希老先生虽然很不服气，但以他的能力实在无法解决眼前的困境，干脆双手一摊，“你把打晕吧，打晕我什么都不知道，还能睡一觉。”
徐获却摇头，“我很尊重你。”
换句话说，他是绝对不会强行将他塞进容器道具里的。
老头一言难尽地看着他，“你好记仇啊。”
“彼此彼此。”徐获擦了擦额头上的汗，“气温有点高了，找阴凉的地方走吧。”
附近有比较空旷的商场，活动起来方便，三人便去了那里。
有头套时不时出现，安心休息几乎是不可能的，只是徐获和画女防御力高，没有那么狼狈而已。
有他们帮忙，希老先生要轻松得多，还抽出空研究了一下徐获身上的水魔方屏障。
“你这个仪器等级很高啊，”他用仪器检测了屏障数据，“从防御等级来划分，极有可能是超级仪器。”
“有什么办法可以解构这层屏障吗？”徐获问。
老头一脸“你在跟我开玩笑”的表情，“超级仪器的制作对绝大部分虫洞点和分区来说都是技术天堑，门路都摸不到，还想解构？”
“总归是空间力量形成的屏障。”徐获道：“我目前已经能够将空间力量构建的多面体进行到肉眼可见的地步，但因为这件仪器的封锁，我施展不出空间力量。”
“如果空间仪器对空间力量的使用也是同样的道理，那这层屏障应该能够被解构才对。”
希老先生惊讶于他的进化实力，夸赞了一句“鲜少见到双向超级进化都这么厉害的”，而后便道：“你的想法是没错，但对时空力量的体量理解有误。”
“别说不同的人因为进化方向不同对空间力量的构想和控制有差别，就算你们站在同一基础上，你把空间体叠上几十万遍在玩家中已经难找敌手，但那也只是在玩家中，超级仪器的屏障很有可能是在这个基础上进行了无数次的叠加，看似只有纤薄一层，甚至肉眼都无法捕捉，实际上它已经进入另一个维度。”
“你应该是见过维度列车穿过多空间的场景吧，那些看起来像是拼接在一起的空间有那么明显的空间力量波动吗？”
“没有吧，那是因为它们的基础单位和排列方式都和玩家控制的空间力量不同，绝不是人力能办到的。”
“但有人告诉我，可以通过进化力量来解构这件仪器。”徐获道。
希老先生先是顿了顿，继而才眼神复杂地看着他，“或许那个人觉得你有成为超级玩家的资质。”
“我活了这么大的岁数，唯一不能理解的人就是超级玩家。”
“普通玩家的能力都有迹可循，只有超级玩家，有的甚至连道具都可以不用就能轻易摧毁一座城市。”
话是好听，但徐获眸色沉了沉，“总不能等到那时候再解决这个问题吧？”

第2608章 提供一个思路
希老先生有点不理解，“你为什么一定要现在解决这个问题？”
“这个水魔方对你来说更像是一个自带的保护层吧，有的人想要都没有呢。”
“你怎么能确定它一定就是在保护我呢？”徐获反问，他是在三分之一游戏中输掉“未来”才被封锁了空间能力，具体的过程他不记得了，但未知意味着风险，时间一长会出现什么变故谁也不能预料，何况这还限制了他在空间进化方面的训练。
希老先生眯起眼睛，“居安思危倒是没错，既然这东西的主要作用是限制你使用空间力量，想必制作出来也不是为了充当一件防御道具。”
“要破坏一件物体，要么从内，要么从外，借助外力你刚才已经说到过了，会对你本人造成极大的伤害，但要从内部解构，我估计你现在还没有这种实力。”
“不过我倒是可以给你提供一个思路。”
“你精通空间进化，应该了解游戏中偶尔出现一些时空混乱但能长时间维持的空间吧，一些有天分的人就靠这种场地二次进化。”
“这样的地方我进过不止一次。”徐获皱眉道。
希老先生摆摆手，“你要是没有过硬的游戏政府背景，好的进化场地是进不去的。”
“时空混乱有些是因为本来空间的倾轧，有些则是因为人或者仪器交战造成的余威，这些地方绝大部分都不稳定，进去风险不小。”
“不过一些由游戏政府掌握的混乱空间被处理后变得相对稳定，而且游戏政府还对混乱空间做了风险分级处理，既然是风险分级处理，你应该懂，风险越高的地方空间力量就越混乱，也越深入。”
“你在一般的混乱空间中见过肉眼可见的空间多面体吗？没有吧，所以混乱空间也是有等级的。”
“你这个情况，要想了解水魔方的屏障和其本体的结构，你得有合适的场地，你看不到的东西，借助合适的条件来看到，这才有破局的希望。”
老头说着停顿了一下，拍拍他的肩膀道：“不过我劝你不要抱太大希望，毕竟是超级仪器，让你一个B级玩家随随便便破解了，你让A级虫洞点那些科研人员情何以堪？”
徐获曾经拿到过一张混乱时空门票，一直没有使用过，那就是游戏政府提供的进化场所的入门券。
“除游戏政府提供，还有别的适合的场地吗？”他问。
希老先生看穿了他的想法，“要是游戏政府提供的场地都不安全，那你去其他地方更不安全，游戏政府里是有些人不干人事，但好歹财大气粗，容得下几个天才。”
“你实在担心的话，我可以给你介绍一个口碑不错的地方，比你摸瞎找好。”
看起来似乎也没有更好的办法了，徐获顿了顿又道：“时空类仪器又是怎么做到把那么强大的时空力量封入仪器中随取随用的？”
希老先生哈哈一笑，“这你就想错了，你以为时空类道具和仪器很强大？其实相反，比起时空力量本身，时空类仪器和道具弱得都对不起打造它们的材料。”
“比如时间道具中最常见的时间静止类道具，为什么只要佩戴着空间道具就能破除？那是因为道具能够借用的时间力量非常稀少，稀少到甚至不稳定，所以才容易失效，这点还比不上一个进化者呢！”
“不过超级道具和超级仪器又是另一回事了。”
“蕴含特殊时空力量的原生石本身就是一种多维产物，顶尖A级虫洞点是否有人能够彻底解构我不清楚，不过C9虫洞点肯定没人能搞明白。”
“超级仪器嘛，我也一知半解。”希老先生道：“要是冲着这个来到001区，算是白跑了。”
徐获看他一眼，“也不算。”
老头嗤了一声，“我还能活好些年，没到安排人养老送终的时候，你等个五六十年再来吧！”
“话别说的那么绝对。”徐获安慰他，“说不定这次从副本出去后你没地方好去，只能换个分区生活。”
老头连呸好几声，也就是这时候，远处突然又飘来大片的头套，其中还夹杂着好几个巨型妖魔头套，正随着一群疯狂奔逃的玩家朝他们这方来。
“还能不能好好歇会儿了！”老头气得大叫。
徐获起身带着人就要走，却没想到跑过来的那些人中还有几个熟面孔，先前有过几面之缘的钟姐背着那个身怀有孕的女玩家，而石破天跟在旁边，时不时打开朝着她们飞来的头套，三人都受了伤，本来疲于应付，突然看到徐获和画女，可不像看到救星一样，更何况之前在文化街，徐获就帮过他们！
“救命……救我啊徐大哥！”石破天一边叫一边跳，“我们同一辆列车来的，前晚上你还帮过我你记得吗？”
“徐哥！徐哥！”
看他一副不回应就会一直喊下去的架势，徐获顺手回头捞了他们一把，等人来到近处才问：“你们怎么进了禁区？”
文化街的遭遇应该会让他们更小心地避开禁区才对，没想到来得这么整齐。
“谁能想到我们运气这么差呢？”石破天惊险地看着脸跟前的一只头套穿过精神门户消失，松了口气才道：“副本刚升级的时候我就琢磨着去另一个城市避避风头，反正限时副本，通不通关反而不要紧，结果每个城市都有禁区出现，分区政府限制人员流动后，我们只能待在原地，东躲西藏的没多久就被装进禁区了。”
“我和眉姐是夜游副本的玩家，钟姐是被白卷进来的。”石破天主动解释了一下。
眉姐就是怀孕的那名女玩家，现在人还昏迷着，禁区空间内也没有合适的地方给她休息，要不是碰到两个好人，估计早没了。
“徐哥，你进来多久了，有没有什么线索？”石破天希冀地看着徐获，“你不是副本玩家吧，副本背景知道不，要不要我跟你仔仔细细读一遍？”
集信终端上早就公布了“夜游”副本的背景内容，徐获只道：“我唯一的建议就是，听到铃声跑快点儿，不要停下来。”
话音才落，“叮铃”的脆响突地扑面而来，一张似人非人的面孔在他的视野中急剧放大！

第2609章 引动时间力量出错
又来？
徐获第一时间触动了水魔方，但这次夜游队伍来得明显比之前准备充分，几乎是在照面的瞬间便用头套和衣服裹住了他的全身，身体又像上一次不受自己控制，并随着衣服的动作摇摆起来，那些透明的根须缠着他的头和身体，一次又一次地试图突破空间屏障。
这一次他的思维并没有受到控制，手脚虽然不由自主地舞动，也在跟着几名表演者前行，但意识完全清醒，没有受到任何压制。
不清楚这是夜游队伍出了问题，还是副本的攻击本身有限制。
“你们醒着吗？”队伍中所有人都穿上了套装，一时很难分清人，他索性喊了声。
“我我我！”希老先生第一个响应，他就在徐获后面两排，扯着嗓子道：“这次的夜游配置差得有点多，可能就是因为这样我们才能保持清醒，不过我自己动不了！”
石破天和钟姐在后边一点，他们是清醒的，但和眉姐分散了，画女则通讯仪来了段语音点唱。
欢快喜庆的音乐回响在队伍里，一行跳着怪异舞蹈的人也显得不那么可怕了。
队伍在城市空旷的街道上前行，也不知道到底要走到哪儿去，不过几秒后他们就穿过了一次空间门户，又有几个穿着鬼怪套装的人靠近过来，汇入了队伍中。
“这支夜游队伍会不会要出禁区空间？”希老先生道。
“真的？”石破天惊喜不已。
“你们别忘了夜游队伍在禁区空间之外的状态。”钟姐道：“在禁区空间内只是吸引玩家成为游行的一员，但在外面就要杀人了，假如也有像我们这样混在队伍中的，出去之后还能保持清醒吗？”
但凡有一点儿清醒，应该也不会将屠刀对向自己的同胞，所以极有可能夜游队伍成功游行之时会对困在里面的人的控制加倍，不能自由行动都是最简单的，极有可能那个时候他们已经完全丧失自主性或者死亡。
所以跟着夜游队伍往外走风险也很大，还不如趁着现在清醒脱逃出去。
徐获也赞成，因此他将希老先生先一步弄到了队伍之外，只要能成功脱离夜游队伍，要脱掉头套和衣服不是问题。
同样被移出去的还有石破天、钟姐，至于没法锁定目标的眉姐，他也随机地挪移了一部分人出去，至于她在不在里面，看运气吧。
“我跟过去看看，情况不对再退出来。”他对希老先生交代了一句，然后将画女拉到了自己身边，借着夜游队伍的掩护，让她跟紧自己。
画女从套装里面脱出一只手来，对着他比了个“放心”的手势。
那边的石破天他们成功摘掉了头套，检查之后发现没看到徐获和画女，石破天道：“他们不会还在夜游队伍里吧？”
说着叫上钟姐要去救人。
希老先生拦了他们一下，“他找出口去了，我们在这里等吧。”
石破天与钟姐对视一眼，都有些难以置信，何必呢，他又不是这个副本的玩家，干嘛这么拼命？苟七天反正也能出去！
希老先生倒是有些明白，这正好是个空间类副本，在穿过空间门的时候何尝不是一种对空间力量的感知和学习，何况这个副本的空间力量与水魔方的力量又十分接近。
“很久没见过这么好学的人了啊……”他感慨。
“好学”的徐获已经跟着夜游队伍穿过了第二道空间门，白日里夜游队伍穿过空间的频率明显要高些，而且每一次进入不同的空间，队伍中都会增加一些人员，有时候是普通的鬼怪头套，有些时候是巨型妖魔，这些“人”中至少有一半都是已经被提前束缚住的人，真正像徐获他们这样正面遭遇夜游队伍的玩家反而占少数。
当然了，比起正面碰到夜游队伍被拉入队伍中的玩家，其他只是被戴上了头套的玩家明显要更自由一些，他们最初被纳入队伍时手脚都有些不听使唤，但也仅限于此，时间稍微一长，这些人渐渐就会变得“听话”，开始随着队伍跳舞，不再反抗，直到穿上新的衣服。
更绝的是，有一帮故意戴上头套来躲避攻击的玩家竟然选择主动汇入了夜游队伍中——原本夜游队伍穿过空间门马上就要离开原来的空间了，这帮人突然从犄角旮旯里冒出来，尾随在队伍最后，试图通过这种方式蒙混过关。
然而等整个夜游队伍跨过空间门后，这些原本有着自主行动力的玩家骤然被包入了队伍中间，突然出现的头套和衣服很快便穿在了他们身上，短短几秒钟，这些人就没了声音。
这个时候夜游队伍已经很长了，已有的几种头套全部配备齐全，游行时的铃声和吟唱声也越来越大，逐渐盖过周围的一切声音。
徐获又感觉到了身体的僵硬，同时他脑子仿佛被什么东西击中，再次出现了空白，意识到这是夜游队伍力量增强的结果，他首先将刚才那一批倒霉蛋全部扔了出去。
这些人一脱离，队伍中间空出了一截，虽然铃声和吟唱声没有多少变化，但队伍的行进出现了停滞，有几名表演者不太灵活地拒绝向前，又和后面的人撞在了一起。
事已至此，徐获也明白了，夜游队伍越完善，操控玩家的力量就越强，等到万事俱备，应该就是夜游队伍走出禁区空间收割副本场地中的人的时候。
就在他犹豫着是否要冒险时，那几个不太灵活的表演者被理顺了，队伍重新走起来，也是在队伍重新走动起来的这一刻，一股前所未有的空间力量覆盖了整个队伍，本能让徐获立刻调动了时间力量，但这次他的估算却出了差错，奔涌的时间力量降下来后将包括他在内的整个队伍全部严淹没了！
队伍停在空间当中，他也停在空间之中。
过于缓慢的时间让他的惊愕与后怕仅仅停留在眼神中，而此时此刻他更多的是感觉到庆幸，庆幸引动的是相对缓慢的时间力量！

第2610章 空间下解体
静止时间并不意味着时间停止，而是相对于当前空间的时间，新的时间力量更加缓慢，所以才让新时间力量覆盖的地方看起来像是按了暂停键……时间缓慢流走时，徐获连同整个夜游队伍仿佛进入了某种拥有奇特状态的空间中，周围的空间力量出现了奇异的流动性，它们像是被放慢了速度的空间风暴，只是呈现的状态和之前超级副本中展示的教学场景不同，那些空间力量并不是以某种空间体的结构组合起来的，更像是某种流动的物体，它们流动的很慢并不是因为时间力量的影响，而是空间本身就是这么慢。
夜游队伍卡在了这个奇特的空间中，但直觉告诉他这里并不危险，或许是因为空间力量流动的迟缓，或许是因为它们从他身边经过时没有造成任何伤害，总之这里更像是独立于禁区空间和001区外的另一个空间，独一无二，但又不像混乱空间那样因为空间力量过于集中而变得混乱无秩序……
真的要说起来的话，它的状态很像水魔方，是另一种让人无法感觉到强大的稳定。
当然有别于游戏分区的空间力量不代表这就不是某个稳定的空间，相反它可能是个空间，只是状态和其他空间有明显区别，这里的空间力量就是这样运转的。
如果是这样的话，那是不是代表禁区空间和副本场地之间夹着这么一个特殊空间，所以一般的跨空间传送工具才无法准确找到禁区空间，处在禁区范围的人除非被副本吸入，否则绝对无法通过其他手段打通两个空间的联系通道。
存在的特殊空间，特殊状态的空间力量，活人能在这样的空间状态下长时间生存吗？
这个念头刚刚闪过，前方骤然瘪下来的鬼怪就告诉了他答案。
支撑鬼怪套装的人突然消失了！
徐获还不清楚究竟发生了什么，他身上，以及周围的鬼怪套装便开始解体了，它们不像是经历岁月的变迁以肉眼可见的速度老化、粉化，而是像气体一样原位消解，顷刻间就从空间中消失了……不，不是消失了，而是变成了另一种状态！
此时此刻，他感觉空间力量带来的死亡阴影笼罩了全身，尽管早在列车上就见识过空间风暴，也知道空间力量可以造成怎样规模的杀伤力，但这种悄无声息的消解才是空间力量真正的獠牙，它们不是出于某种机缘巧合的碰撞所成的余韵，也没有不稳定地出现又不稳定地消失，而是缓慢地、长时间地滞留在某个地方，如同宇宙诞生之初的时间一样。
“走！”所幸时间力量维持的时间不长，而夜游套装作为道具附着在身体上又争取了瞬息时间，徐获抓住已经回归成纸张模样的画女凭借水魔方的保护猛地撞向前方的漩涡！
直觉告诉他那就是出口，事实上那也的确是夜游队伍的出口，他轻而易举地穿了过去，与画女双双翻滚落地的时候，正好与从大楼外围拢过来的武装机器和001区玩家打了个照面！
比起他的惊讶，001区一方的所有人勃然变色，然而第一时间用出的道具和仪器怎么也不可能收回来了，仅仅一眼，禁区出口所在的大楼便被彻底轰碎，只是烟尘还没冲上高空，先后便有数道身影从空间封锁中冲出！
首先出来的当然是毫不停歇地逃命的徐获与画女，然后才是反应了一拍的001区众玩家，领头的一个上了年纪的短发男人喝令道：“拦住他！”
伴随着一股力量从天空压下，徐获和画女像是被看不见的东西扑住，双双朝地面坠去，只是没等001区人过来围捕，他们便又从地面消失，同时消失的还有蓝水邬的城市封锁屏障。
当然城市封锁屏障只消失了一瞬又重新运转起来，但这也意味着徐获已经离开了蓝水邬。
聚拢过来的玩家脸色都不太好看，尤其是刚刚下命令的短发男人。
“我估算错了对方的实力，事后我会请示惩处。”他道：“现在将对方的特征公告所有副本城市政府，核查对方身份，这个人多半不是我们001区的玩家，向分区政府提出建议，对方没有立刻离开001区，要么是车票玩家，要么是另有目的，以利相诱，一定要让他说出离开禁区空间的办法。”
简单快速地传达指令后，他又迅速查阅了武装机器人从废墟中传回的信息，“探测波峰消失了，看来这里不会有夜游队伍出现，分出一支小队看守，其他人跟我前往B3预测地区。”
负责这次阻截任务的玩家小队又重新动起来，然而刚刚出现的小插曲却让整个副本场地乃至分区震荡起来，没有人能想到竟然还有人会出现在禁区范围出现，而他出现的地方还恰好是仪器探查出的力量波峰地带，整个副本场地内，只有夜游队伍出现的地方会出现这样的力量波峰，亲眼目睹徐获二人从伏击地点出现的玩家简直不敢想这背后的可能性，甚至在离开伏击地点后还会忍不住想他真的是从副本禁区出来的吗？
然而不到半分钟，分区政府的信息通道就向他们所有参与救援的玩家公布了徐获的身份信息，确认他这几天才到的001区，并且拜访过作家静时，去过文化街，也是之前主动进入禁区说要去救人的唯一外区玩家，自然，他在禁区空间内的一些表现也被金属牌玩家等人反馈给了政府。
这是个科技发达的分区，别说徐获没有改头换面，就是他时常更换面容，也有一定概率被识别出来，所以在没有准备的情况下被001区锁定并不奇怪。
而他和画女出来时正好与001区玩家碰上只能说明一个问题，那就是001区应该掌握了一定夜游队伍出现的规律，如果夜游队伍没有在那个特殊空间中解体，应该会顺利出现在蓝水邬市内。
坐在河边的徐获仔细检查了一下身体，连水魔方也多次做过确认，确定刚才那场空间危机没有造成什么不良后果才询问画女：“刚才怎么变回去了？”
(本章完)

第2611章 一缕空间游丝
画女会变回画纸状态完全是出于本能，本能告诉她这更能抵御来自外界的威胁，至于是否能躲过这一次危险，她自己也不清楚。
“刚才那是什么呀？”画女怀有疑问。
“我也不清楚啊。”徐获微微叹息。
他最初判断那就是一种状态不同的空间力量，但在逃出来的那瞬间又迸发出了别的想法，一是空间力量以这种状态存在，而且成为副本禁区空间的屏障，是不是意味着维度裂缝这个游戏能够自由地控制这种空间状态？
二是超级仪器水魔方和超级道具画女作为游戏中最高等级的工具，是否真的能够在那种空间状态下长时间存活，如果能，是侧面印证了上面的游戏可以操控这种空间状态，而且还不是简单的因地借势，而是更加细致的控制，甚至可以具体运用到游戏道具中，如果不能，那是否意味着这将成为游戏与玩家之间的绝对天堑？
那真的是空间力量的一种状态吗？
这一刻徐获有一种发自内心的失望，在见识到那种空间状态的同时，他便隐约感觉到，玩家绝对不可能凭借自身力量掌握那种空间状态，强如超级玩家也不行……
超级玩家他也见过几个了，也从维度之下查阅过他们的生平事迹，超级玩家是远超过A级玩家，A级玩家根本无法与之相比，但超级玩家是人类可以望见的上限，总的来说，他们还在玩家展望的极限中，而以空间进化闻名的劳伦斯·李也不能让人和道具原地分解蒸发。
维度裂缝真的可以将空间力量运用到这种程度？
“你盯着我干什么？”蹲在旁边画女奇怪地问他。
“我在想，打造你的会是什么样的人？”徐获慢慢道。
超级道具常见，有自我思维的超级道具少见，战斗天使的光辉难以再现，他目前见到的最强的超级道具应该就是画女了，她虽然不擅长战斗，但从某种角度来看，她不像其他超级道具那样始终是消耗品，她本身似乎和诞生思维一样神奇，只要她不想，玩家甚至无法将她收入道具栏。
能制作出这样道具的人肯定不是普通的制器师，当然除了制器师外，这个人很可能还是一个另类的强者。
让物品生出思维，是否能与那种奇特的空间状态媲美？
如果可以，是不是意味着在游戏的某些地方，存在着一些远超玩家、远超人类的存在？
他们对于时间和空间是否又有另一番认知和解释？
“叮咚！”维度之下有新的消息弹出，是白蔻他们的陆续回信，容器道具对白蔻和聂玄来说不是什么难拿到的道具，能借到很正常。
关于空间进化，上一次返回014区时他已经和聂玄详谈过，所以这次他将空间禁区的见闻告知了白蔻，希望她立足于白金之眼的科技能给出不一样的见解。
白蔻回复很快，肯定了他的判断。
“你见到的应该就是空间力量的不同状态，你不觉得奇怪吗？不同虫洞点的时间流速都可以不同，但空间却好像都一样，其实那不是空间都一样，而是我们能生存的空间都一样。”
“维度列车跨越维度不是一句空话，轨道是实实在在穿梭在折叠的空间里的，维度就是空间力量的一种呈现状态，它可能是单纯的叠加，也可能是某种扭曲状态，如今人类已经能够在游戏世界中自由出行，依靠的就是这种空间变化，否则怎么可能在短短几天内跨过多个虫洞点。”
“不过这种空间状态下，单纯的人不能存活，需要借助仪器，狂风可以将人撕碎，空间风暴当然能把人撕得更碎，人在那种状态下根本不可能保持完整。”
“那种空间状态只是看起来温和，实际酝酿着的风暴我们根本无法捕捉，有时候真正的危险根本无法察觉。”
徐获看完之后沉默片刻才问：“突破空间的技术应该没有完全被封锁在A级虫洞点吧？”
“你太小看人类了。”白蔻的声音带着点愉悦的笑意，又提醒道：“不要拿超级进化去挑战时空极限，完全没有必要，人之所以是人，是因为可以使用工具来做到人力绝对无法胜任的事情。”
“下回再碰到的话跑快点儿，别把小命搭进去。”
“真搭进去了算你倒霉，我正好可以拿回古堡，不过你也可以考虑一下提前处理自己的遗产，不要浪费了。”
“你心情不错啊，可惜不能让你更高兴一点了。”徐获笑笑，“我顺利逃出来了……”
话音未落，画女突然伸手拍了拍他的右肩，像是在掸去灰尘，但却反复了几次。
徐获回头，对上她亮晶晶的眼睛和亮晶晶的通讯仪屏幕：“你后背在发光哎！”
他面色骤变，立刻叫出童年人格检查后背，果然，他肩膀旁边出现了一丝极细的光，一开始没有察觉是因为它没有穿体而出，而现在它宛若一条游丝短短地漂浮在他的衣服上。
摘下机械套装，又脱掉防护服，露出后背皮肤后能清晰地看到这道游丝是从他体内延伸出来的，其上毫无疑问蕴含着空间力量，十分温和又微弱，甚至可以忽略不计，但徐获明白，这应该是刚才通过禁区空间时惹来的麻烦，是那个空间中的力量突破了水魔方屏障，还是水魔方被破坏了？
刚才画女碰过没事，所以他也尝试着伸手去触碰那缕游丝，但让人意外的是，游丝竟然又缩了回去，且没有在皮肤上留下任何伤口或者痕迹，就像从来没有出现过一样。
徐获神色冷沉，朝童年人格看了一眼，后者往前走了两步，弯腰把脑袋扎进了他的身体里，不过瞬间，他的脑袋就猛地弹了出来，跟着一起出来的还有一个透明的水魔方，它仿佛要脱体而出，但流动水柱编织的魔方本体却有一部分连接在皮肤上，好似在拉扯！
当它出来的瞬间，那种似曾相似的剧烈震荡带来的眩晕感便袭击了徐获，强烈冲击下的无法自控与水魔方的牵引让他朝后仰倒，哪怕有童年人格和画女的及时援手也还是没能阻止他砸向地面，随着一声闷响，那只水魔方竟然没有进入地下，而是回转过来穿过他的胸膛透体而出！
(本章完)

第2612章 徐获的幸运
因为剧烈的冲击，徐获在昏迷的边沿徘徊，晃动的视野中他看到那缕游丝被限制在水魔方内左右游动，看似极慢的动作，水魔方的表面却因为它的动作出现剧烈翻滚，与此同时水魔方仍然没有完全从他的身体脱离，而这种空间力量的极限拉扯反复撞击他的躯体和意识，仅仅两秒，他便陷入了黑暗之中。
他昏迷之后童年人格并没消失，他虽然拥有接近实质的身体，但却不足以与水魔方这样级别的空间力量碰撞，于是把画女往前一推。
画女看到徐获昏过去嘴角还不断流血也很着急，但她没有“妥善”这个概念，抡起通讯仪就往水魔方上砸，随着一声脆响，水魔方完好无损，通讯仪彻底报废，她丢掉剩下的半截通讯仪，双手把住水魔方往外扯，然而水魔方连在徐获身上，哪怕她强行拽动也只是把徐获往旁边挪了挪。
思考一秒后，她干脆双脚蹬在徐获胸腹再抱着水魔方往外拔，这好像起了一点作用，因为水魔方挂在徐获身上的尾巴被扯长了一点，但他也因此吐出更多的血，并且原本被关在水魔方内的那缕游丝的尾巴也魔方一角漏了一端出去，顺着水魔方重新流回了徐获体内。
再这么下去水魔方还没弄出来人恐怕就要先死了，童年人格赶紧阻止画女，示意她不要再扯了。
画女感觉到徐获的气息变弱，只好松手放开，而这短短几秒的拉锯似乎让水魔方和游丝机缘巧合地平衡起来，水魔方不再沸腾，游丝也不再摆动，而是双双沉回了人类躯体。
“他不会要死吧？”画女用口型问童年人格。
穿着睡衣的童年人格蹲在徐获身边，摸了摸他毫无伤痕的胸口，又将手贴在了他心脏的位置，有些疑惑地歪歪头，然后把半个脑袋塞进徐获胸口看了看。
他把脑袋拿出来的时候脸上有很明显的疑惑，停顿了一下又把头伸了进去，反复三次后才似是终于确定了。
“水魔方变形了一点点，和那道空间游丝一起粘在了他的心脏上。”具化物在空中形成文字。
“那他会死吗？”画女十分忧虑，“要不要送去医院？还是先预定墓地？”
“生命力很旺盛。”童年人格说：“只是有点内伤，也没伤到脑子。”
“那就好。”画女放心了，捡起旁边的衣服给他盖上就掏出个新的通讯仪来玩游戏。
不过几分钟后，河岸两边便多了十数道身影，这是明面上出现的，隐匿在附近的则要多出数倍。
他们没有贸然靠近，也没有开口询问，因为画女和童年人格都没有要搭理他们的意思，一个打游戏，一个拔草去擦徐获脸上的血，两人护在他左右，各有各的忙碌，连眼神都没有多余的。
夜游副本每分每秒都在死人，001区玩家耐心有限，当其中一人试探性地往前迈了一步，画女和童年人格便都抬起头来，下一秒，数不清的碎纸和纸张叠成的玩具瞬间环绕在徐获周围，而童年人格则闪现在那名玩家身后，身体悬空，自上而下握住了他的脑袋……不是单纯地把住他的头颅，而是将精神力量具化成的手掌扎进了他的头骨。
这名玩家没有丧失意识，但他却无法动弹了，因为只要他敢动，脑仁随时都有可能被掏出来。
“我们没有恶意。”一名白发老者不疾不徐地开口，“在正式交涉之前，我想问清一个问题，你们是否真的从夜游副本的禁区空间脱身而出？”
童年人格颔首。
白发老者面色微微一松，“请问他什么时候能苏醒？”
童年人格摇头。
“情况紧急，如果他受伤严重，我们可以先为他治疗。”白发老者立刻道。
“不要不要，”画女抢答，“谁知道你们会不会使坏？”
白发老者微微皱眉，“治疗一定是在你们的注视下进行，我以001区的名誉担保，绝不会在治疗中做任何手脚！”
“你真好笑，”画女真诚发问，“我都不认识你，为什么要相信你？除非……”
“除非？”
“除非你划一个城给我，所有地皮房产全都写上我的名……”画女狮子大开口还没开完便被坐起来的徐获打断，“行了，别逗人玩了。”
童年人格原地消失，画女开开心心地凑到他面前，假装不经意地擦掉衣服滑下来后露出的那两个脚印。
徐获推开她的手，拿了清洁剂出来清洗血迹和污渍，一边对001区众人道：“我们的确是从禁区空间出来，不过不是通过常规的通关方式，之所以能脱身完全是靠一件保命的道具，过程很难复刻。”
“但有一点和你们的信息对得上，夜游队伍的确是从禁区空间直接走向外面的场地，没有固定的通道，任何地方它们都可以走，理论上来说，如果夜游队伍能完整通过通道出来，穿着夜游套装的玩家也可以，但不能保证玩家出来还是活着的。”
“我跟着出来的那支夜游队伍出了意外，整个队伍都被摧毁了。”
说到这里，他顿了一下，再次强调，“我脱身的方式很难复刻，不光是合适的保命道具，还要有一点运气。”
的确是运气，他不知道水魔方是真的被破坏了，还是刻意攫取了一丝那个空间中的力量，总之两者能在他体内暂时保持平衡是万幸，从现在开始，直到找到妥善可行的解决方法之前，他都不能再试着动用空间力量，因为平衡一旦打破，他有可能被空间游丝消解，也可能被水魔方撕碎。
“其他我帮不上忙，如果你们真的想尝试的话，可以安排精神进化者带着空间防御类超级道具或仪器进行尝试，不过成功率可能很低。”
快速穿过通道可能不会面临被空间力量消解的危险，但成功穿过通道也意味着完成了副本夜游队伍的要求，这中间又会发生什么没人知道。
“但我的建议是拖延时间到七天副本结束。”
白发老者听完之后道：“感谢你的坦诚，不过这是一个新诞生的非常规A级副本，不在第一次副本开启时掌握规律，下一次可能会酿成更严重的后果。”
“徐先生，如果你暂时没有离开001区的打算，我们可以安排你去临时安全屋休息，希望你理解，这也是为了避免副本范围扩大。”
徐获第一时间脱离001区玩家视野是担心那个空间中的力量与水魔方碰撞会出现什么不可预估的变化，事情虽然没有按照他的预期发展，但问题暂时被按下来了，他也的确不打算离开，因此便接受了对方的提议。
(本章完)

第2613章 你精神状态还好吧
徐获跟着001区的人去了霞城附近的一个临时安全屋，为了避免人员聚集引来夜游队伍，所以临时安全屋都靠近城边，而且比较分散，待在这里的主要是政府方面负责调度的工作人员还有一些受伤后暂时来不及转移的玩家，至于其他的城市居民则就近避险，不允许出城。
大概是意识到场所道具并不能完全避开那些头套，所以安全屋用的都是四面敞开的轻金属帐篷，视野开阔，也方便人员躲避。
“情况紧急，条件有限，只能多人共用一个帐篷。”白发老者亲自带着徐获和画女去了安全屋，安全屋低矮，里面已经有几名玩家在等待，见到他们过来，立刻起身朝白发老者敬了个礼。
白发老者摆摆手，只交代让他们照顾一下两位来自外区的朋友，便向徐获致歉离开了。
说是“照顾”，这几人的主要职责其实是保护徐获和画女，抵挡副本头套攻击的同时也要提防其他别有用心的人的袭击。
徐获体内的水魔方和空间力量游丝达成了平衡，通过那个空间通道时时间力量也没有对他造成太大的影响，之前的震荡让他受了点内伤，看似吐了不少血，但进化率提升上来后，恢复也很快，根本不值一提。
他打开个人面板，先回复了白蔻的信息，又问道如果被空间力量刺中或者寄生，最有可能出现什么后果。
白蔻一直没有离开，“绝大部分情况下速死，但也有微小的几率会出现超级进化，不过这种超级进化可能会伴随着后遗症，具体是什么后遗症很难说，也不一定活得长，远不如顺其自然的二次进化。”
“要是绝对没有二次进化的天赋，又实在想拼一拼倒是可以一试。”
被空间力量刺中的典型例子就在身边，聂玄是什么情况，如果没有二次奇遇，多半连小命都搭进去了，他的身体也出现了变化，这意味着他随时需要面对可能出现的变故。
通过那个空间通道时，水魔方屏障并没有被打破，很简单，如果屏障出现了问题，他不能完好无损地出来，但水魔方中却关住了一丝空间力量，很难说它不是被触发了什么程序，所谓“输掉未来”，似乎在此时才体现出其真正的含义，不但水魔方的防御功能彻底瘫痪，他不能使用空间力量，还要时时警惕体内这个定时炸弹。
“你不会做这种蠢事吧？”过了会儿，白蔻又发来了一条信息。
徐获没有再回复，没有答复，其实也是一种默认，强行跟着夜游队伍试图从禁区空间出来的确是他鲁莽了，他没有想到夜游队伍出去的那么快，而那个空间又真切影响到了他对时间力量的操控……这一番交锋下来，空间力量并没有他想象的那样片面，而时间力量也不是绝对的无敌。
面前突然出现了一把零食，画女举着通讯仪问：“你不开心吗？”
“有点儿。”徐获挑了一个塞进嘴里，“本来来这儿是为了解决问题，没想到问题滚雪球一样越滚越大。”
“那你去问那个作家。”画女道：“我看她很喜欢回答别人的问题。”
徐获笑了笑，“回头再说吧，不晓得那老头被捞出来没有。”
话才说完，他的通讯仪就响了起来，是希老先生的联络，小老头的身影通过仪器投射在前方的空地上，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛地说：“你能出去为什么不带我，现在好了，平白少活几年。”
被救援玩家强行按进容器道具带出去了，现在和其他人被关着。
“你跟着就只有死了。”徐获道：“那不是普通的空间通道，整个夜游队伍当场被分解了。”
“分解到什么程度，大概是还原到肉眼看不到的分子吧，嗯，你没看到那个场景，一开始洋洋洒洒，还挺有美感的，空间风暴比起来就显得格外粗暴，也丧失了回归自然的真谛。”
老头沉默了，片刻后才道：“你精神状态还正常吧？”
“你觉得呢？”徐获反问。
老头在沉默中中断了通讯。
徐获将通讯仪丢回行李舱，靠在椅子上凝视夜空，他的听力很好，处在城市边缘也能听到远处时不时响起的尖叫求救声，因为一个非常规的A级副本，八个百万级人口城市逐渐滑入地狱。
001区的玩家很忙碌，不断有伤员来到安全屋，简单治疗后又很快离开，再次投入到救援之中。
徐获这边也连续来了三拨人，都是来询问和副本有关的信息的，事无巨细地做了记录，不用问也知道他们安排玩家跟着夜游队伍出来的计划失败了，每个人的焦虑中都带着一丝消沉。
而此时副本禁区中的时间才过去不到两天。
夜游副本的时间是根据禁区空间来的，所有的车票玩家或早或晚都要进入禁区，副本场地的其他地方哪怕已经度过了七天，也不会迎来结束，这将是接近一个月的持久战。
等到天快亮的时候，那名白发老者又来到了安全屋，跟徐获交谈的过程中说了说夜游队伍的最新进展，他们安排的三个带着超级仪器的玩家都没能活下来，人和仪器虽然顺利跟着队伍从禁区空间出来了，但抢出来一看，要么已经和夜游套装融为一体，变成一件全新的道具，要么变成一副骨架。
001区的超级防御仪器并没有起到任何效果，三个人都在穿过那个空间通道的时候身死。
夜游队伍的套装在空间通道内有一定的防御能力，这有可能是道具本身的力量，也有可能是副本规则，关键在于，夜游队伍通过空间通道的时间非常短，甚至有可能是像在禁区空间中穿梭那样，一瞬间的事，徐获那一趟有一定几率是时间力量和空间力量相互干涉造成的情状。
001区的超级仪器其实已经生效了，否则三名玩家不会出现全尸和骨架的区别，只是受限于空间力量或者副本力量，穿过那个通道的时候他们就只剩下死，当然，也有可能是因为他们携带的超级仪器效果远逊于水魔方。
(本章完)

第2614章 那我可以抢吗
不过不管是出于哪种猜想，跟着夜游队伍逃出禁区空间这条路肯定不行，没有别的提前结束副本的办法，只有让救援的玩家不断将进入禁区空间的玩家送出来，以此来降低伤亡。
比较庆幸的是，副本场地内的玩家没有试图强行冲破封锁屏障逃往其他地方，大部分玩家都在这个时候展现出了超高的人格魅力与品格底线。
事情的转机在禁区空间第四天出现了，进入禁区的001区A级玩家联手破坏了三支即将成型的夜游队伍后，整个副本场地掠人的头套变少了，禁区空间的范围扩大也停滞下来，原本预计会出现在八个城市中的夜游次数也骤然减少——001区发现了切实有效地拖延副本的方式，至少在这种情况下，伤亡不会再持续扩大，而没了足够的夜游队伍，副本对高级玩家的击杀和掠劫也丧失了先前的力度，没有那么多实力强劲的玩家折损，夜游队伍的壮大也被按下了慢放键。
这给了所有副本场地喘息的空间，在禁区范围不再扩大的情况下，部分市民已经开始正常生活，毕竟只要能远离禁区，那些乱飞的头套也不是完全没有防御的办法。
不得不感慨001区的恢复能力，面对这样大的危机，连普通市民也能这么快稳定下来。
“又不能出去，反正都要活着，怎么活不是活？”有人想的很开。
那些从禁区空间救出来的人也逐渐放回，希老先生不能回家，于是便来找徐获，三人再次去拜访了静时。
静时感激地招待了他们，又邀请他们住下。
“什么地方都一样。”希老先生没有意见，他让店员把自己的工具送过来，他要开始研究着为徐获打造道具了。
“事先说明，这道具不一定能很快做出来，你要在001区等我没意见，但不能天天催。”
徐获自然没什么说的，他留下来的主要目的是通过静时等前辈的口中获知更多关于时空力量的见解，与静时聊了几天后，他又见到了小川的老师，也就是那位有名的钟表制作大师。
这位钟表制作大师本人并不是制器师，他不会打造道具，只是在制作钟表方面的技艺非常高超，曾经制作过的钟表中出现过时间道具，这不光是游戏对他的手艺的认可，更是一种与众不同的机缘，所以有很多人慕名而来，学习手艺和匠人精神的时候，也在试着参透时间进化。
希老先生认识这位钟表制作大师，提起他神情很是复杂，“这人算得上好人，就是有点是非不分。”
徐获挑眉，“是非不分还能算得上好人？”
“他不做坏事，但是一切行为以制作钟表优先，就算是完全没有节操的人拿着合适的材料让他干活他也会干。”
001区是一个全民都有“执法意识”的特殊分区，每个人都有对“恶”的判断，并且坚定地认为自己是对的，反而是处事含糊不清的人占少数。
“他的手艺很不错，正好有机会你也跟去看看，要不是他被困在副本场地，你可能还见不着人。”
希老先生显然不打算和对方见面，提前避回了房间。
那位钟表制作大师不是一个人来的，跟在他后面的还有十多个学徒，其中就有徐获在列车上见过的那位拿原生石当装饰品的女玩家。
钟表制作大师被人称为丛师，是一个沉默寡言的老者，不过与希老先生略有区别的是，他的身体非常魁梧，看得出来双臂很有力量，双手也长满了老茧，看人时目光平和，不具备任何审视和打量意味。
人对他来说，似乎是一样，连跟着他的那些学徒也不例外。
静时为他安排好住处后他便回房去休息，留下一个助理通知其他人下一次上课时间待定，学徒们可以在主人家允许的范围内自由活动。
静时的院子很大，加上小川也是学徒，所以提前做好了准备，住宿饮食都排好了表，由家政机器人负责。
画女早就按捺不住跑去找那名女玩家了，女玩家和她的同伴还穿着学徒服，态度也很好，又把那块玉佩借给了画女。
画女拿着玩了一会儿就问在哪里可以买到那枚编号为S-112的原生石。
“小妹妹，这个一般人可买不到，”旁边的男人笑着告诉她，“有这种原生石的人通常都不缺钱，不会往外卖的。”
画女想了想，“那我可以抢吗？”
桌上的三人都看向她，女玩家意味深长地道：“噢？你想怎么抢？”
画女抬手就想把玉佩往自己的胸口塞，这是她一贯的做法了，以前拿到了光明绅士勋章也都是藏进衣服里，不过现在可不行。
徐获按住她的手臂，“这是别人的东西。”
画女好失望，磨磨蹭蹭地把玉佩拿出来放好，眼中流露出的渴望毫不掩饰。
“你还挺有意思的。”女玩家笑眯眯地道：“还从来没有人当着我的面说抢我且真的做了。”
她看向徐获，“你没有把妹妹教好。”
“她是有些不太懂人情世故，”徐获温和地笑着，“不明白这样做会引来什么后果，我代她向你道歉。”
女玩家注视着他，目光中有审视，并不是在犹豫是否要给他一个教训，而是在认真地端详，似乎在做一次漫长的评价。
徐获维持静默，平静地等待对方的最终结果。
“茶刚泡好，怠慢几位贵客了。”静时来到花园里，让机器人送上茶点，仿若没有发觉气氛有异，笑着邀请他们品尝新来的厨师制作的糕点，又安排更多的机器人将漂浮过来的头套弄走。
静时庄园里，但凡活人都佩戴了头罩类道具或仪器，应对当下迟缓的副本足够了。
当然，在随处飘着扎人脑袋的诡异头套的天空下喝茶是有点奇怪，但人嘛，适应能力很强。
女玩家没有追究刚才画女的行为，而是摆出拒绝的姿态，明示不打算和他们一起分享这顿下午茶。
徐获识趣地带着画女走了。
回到主楼内，画女悄悄打字问：“我们能不能抢了立刻跑？”
(本章完)

第2615章 时间于他之手共鸣
感受到来自后方的目光，徐获微微低头对着画女摇了摇。
画女失望地撇撇嘴，转而跑去找其他的学徒玩的，似乎除了这三名玩家，其他人都来自001区，他们和小川能玩到一块儿，趁着休息的时间去了楼上的娱乐室。
晚饭时间，学徒们在大餐厅吃饭，小川负责招待，画女跟他们一起，希老先生与丛师各自单独在房间吃饭，徐获则在二楼的小餐厅和静时一块儿吃。
他们聊天的话题多关于时间，徐获在经历了夜游副本的特殊空间后，将这个特殊空间与时间力量联系到了一起。
上一次时间力量进化时，他感觉到了时间力量的强大，进化者调动的时间力量甚至连同类道具都无法避开，当时他认为，时间力量是远超空间力量，至少在玩家涉及的游戏世界中是这样的，然而这次的遭遇刷新了他的认知，更高的空间力量不是没有出现在游戏日常中，而是玩家无感，就像一般玩家对时间力量一样。
“这两种力量一定可以互相干涉，”静时道：“时间对人类来说才有意义，维度列车在跨越不同空间时，空间上的折叠也会对时间造成干扰，和我说过的新时间覆盖旧时间后，旧的时间隐藏在空间夹角中一样，在空间的交汇处一定也存在这样的时间，只是它们以怎样的状态交织着很难说。”
“这是否就是真正意义上的曲线时间？”徐获似发问，又似自言自语。
静时笑了笑，“能够捕捉真实的人极少，我对它们的理解部分来自于想象。”
“如果是您的话，一个时间和空间力量相互干涉的空间会是什么样的？”徐获问。
“要是真的存在这样的地方，那一定是一个异常平静的地方。”静时道。
徐获顿了一下，随即明白过来，时间、空间相互干涉，类如维度风暴那样的地方一定是崩坏且绝不可能长时间存留的，如果能够存在这样一个地方，时间与空间一直维持着某种轻易不能打破的平衡，它们会陷入沉寂。
想到这一点，他双肩微微一沉，那个空间通道是特殊的，因此他对时间力量的常识也可能出错，而估算错了时间力量引落的位置只是成本最小的错误……
“怎么了？”静时看他，“这件事那么难以理解？”
“不，”徐获摇摇头，“我只是想到自己无可避免地犯了一个错误，只是侥幸没有出现最坏的情况。”
静时笑了笑，“这就是你的幸运了，这样的幸运希望你一直有。”
丛师饭后要进行一个小时的零件打磨，这个时间段学徒要跟着学习，静时提前打过招呼，所以徐获和画女可以去参观。
说来也巧，今天丛师要打磨是一根时针。
虽然现在机器制作的精致可以远超人类，但制作大师留下的手工痕迹却是更多人追求的东西，因此技艺精湛无比的丛师受到追捧，徐获在集信终端上查过他的资料，很多同行业的大师都曾说过，他无论是在选材还是在制作上都有着异于常人的天赋，他制作出的钟表上会有特殊的弧光，这是他人无论怎么模仿，还有机器如何调试也无法达到的效果。
房间里摆着一个很简单的打磨机，丛师穿着工作服坐在那里，一次又一次地将时针放到打磨机上滚动，重复的动作光是看的时间长了都让人觉得枯燥和不耐烦，他却半点没有停顿，像机器一样执着地重复着，即使那根时针在其他人眼里已经很完美了。
整个过程丛师没有讲一句话，学徒们也只是简单地拿着终端进行记录和观摩，也没有任何人发问，每个人都专心致志地看着。
最先不耐烦的就是画女，她看了会儿觉得没趣便偷偷从房间里溜了出去，徐获也不是真的奔着制作手艺来的，所以他过了会儿便在后面找了个位置坐下，隔着人群听那一遍又一遍地打磨声。
没一会儿女玩家和她的同伴也坐到了旁边，几人喝着茶，听着单调的声音，注意力却还是在丛师身上。
徐获明白，如果只是过于精湛的技艺根本不值得A级虫洞点的玩家大老远跑到这里来学，一定还有什么别的原因。
“嗡！”伴随着一次打磨声，徐获喝茶的动作突然一顿，然后朝着人群上方看去，隔着十来米的距离，他清楚地感觉到空气中的时间力量震动了一下。
他最早理解时间力量是根据空间力量来的，因此基础的理解状态也是射线，挑动时间射线使其与周围的时间力量产生共振是他最早学习会的直接使用时间力量的方法，此时此刻，虽然没有其他空间的时间力量被引入进来，但丛师的确牵动了时间力量。
为什么？
丛师怎么看都只是一个普通人，他只是在普通地打磨一件工具，为什么会引动时间力量，他自己是否知情？是否能感觉到？
徐获观察着这名老者的神情，因为长时间的精神集中，他额头已经渗出汗水，脸上和手上的皮肤也微微发红，他并不是单纯地重复着打磨的过程，而是在兴奋地逐渐完善一件物品，所以这时候他的眼神中有了些愉悦……
不管他本人是否能觉察到时间力量的震动，这种渐入佳境后与时间力量产生的共鸣都很奇异，因为丛师本人并不是在试图调动时间力量，他只是在重复打磨时针的行为而已。
然而很快他周围的时间力量又震动了一次，并且随着他打磨得越来越兴奋，震动的频率越来越高，刚开始只是极少的单一的时间射线震动，然后它们便像被牵引着的网一样，逐渐扩大了范围，几分钟后，丛师每一次将时针从打磨机上划过，时间射线都会发生共振，并渐渐覆盖了整个房间。
徐获靠在椅子上，单手撑着下颚，感受着时间力量一次又一次发生共鸣，感受着时针上的牵引，逐渐沉入这一片奇异的时间中。
(本章完)

第2616章 都一样气人
这样的过程没有持续太长时间，丛师便宣告时针打磨完毕，他停下来的那一刻，时间力量的共鸣也消失了，而握在他手里的那根时针，竟然还附着着一些特殊的时间射线，并且果然和集信终端上的描述相同，那根时针经过打磨后泛出了一般普通钟表不会出现的特殊光泽，一眼就能将其和普通的器具区分开来。
女玩家走上前去，从其他学徒手中接过了那枚时针，仔细端详片刻后又递还给了丛师，“时针已经打磨好了，还有四根指针，完成后就能镶嵌到表盘上。”
“上次打磨的表盘看起来很一般，老师有没有考虑重新制作一个表盘。”
丛师看了她一眼，简单地拒绝，“不用。”
毫无疑问，女玩家应该也看出了这根时针的不同寻常，所以才鼓动丛师重新做一个表盘，以此来提高钟表成为时间道具的几率。
当然丛师拒绝后她也没有多说什么，退回了学徒的队伍中。
丛师对其他事情不关心，告诉在场的人今天的授课结束了。
大部分学徒的表情都差不多，都是十分无奈，他们虽然没有学到任何东西，但长时间都是如此，愤怒和不解也因为丛师的冷漠逐渐变成无可奈何，还能怎么办呢，别人都当着面制作钟表了，那么多双眼睛也看得清清楚楚，除了高度集中精神力和精益求精，没有别的技巧。
学徒们先后离开房间，徐获留在最后，在丛师整理工具的时候才走过去道：“我能看看这枚时针吗？”
丛师头也没回地示意他请便。
徐获将那枚光滑圆润的时针拿出来，食指指背在上面轻轻敲击之后，通过指针，周围的时间力量竟然再度共鸣起来，他牵动的时间力量非常有限，本身不应该引起大范围的时间射线共振，但通过这根时针竟然做到了，这说明时针本身已经具备了时间道具媒介的作用，只是它还没有自然形成道具，或者人为加工后有明确的使用方向，一般玩家并不能用它达成某种明确的效果。
对上丛师的目光，他笑了笑道：“有点情不自禁，应该不至于损坏时针。”
“我有点好奇，您在打磨时针的时候有没有感觉到时间力量？”
“这根时针已经可以作为操控时间力量的媒介使用，亲眼看到有人将时间力量固定在工具中，真是让人觉得匪夷所思。”
丛师这才转过身来面对他，“你讲话很直接。”
徐获道：“我觉得这不是什么值得拐弯抹角探问的事情。”
“你们说的时间力量我不知道。”丛师道：“我只是一个制表的匠人而已。”
“我制作出来的每一个钟表在我看来都没有区别，是你们单方面给它们划分出了区别。”
“说什么时间空间，难道钟表被制作出来之前，它们的材料不是在时间和空间里吗？”
徐获握着时针的手顿了一下，作为时空进化者，在他的感知里，世界上的一切的确都在时间和空间中，任何物体中都渗透着空间力量，也被时间贯穿，但这是一种被动状态，是时间和空间无处不在的结果，简单来说，并不是这些物体勾连到了时间和空间，而是时间和空间无差别地覆盖了它们。
但是现在听丛师一说，又似乎有了一点它们能与时间与空间互通的感觉，仿佛它们本身就是时空的组成部分。
“话是这么说，但一般情况下，没人能让它们主动与时空力量共鸣。”徐获道。
丛师摇摇头，从他手里接过时针，爱惜地摩挲着，“器物有自己的灵魂，它能感受到人的情感，在人的手中变成各种形状，感应其他东西又有什么困难。”
“这和我没关系。”
他不认为是自己赋予了钟表特殊的属性，而是钟表本身就能与别人口中说的时空力量产生联系，只是恰好在他手中被发现了而已，其他人为此千方百计跟着他的学习或者想让他打造出更好的钟表根本没有必要，他也没有任何经验可以教授。
徐获微微颔首，又道：“既然这样，那人也生活在时空之中，应该与物体一样，本身具备与时空共鸣的能力，又怎么能说钟表特殊属性的产生与你完全没有关系呢？”
老者抬头看着他，片刻后竟然笑出了声，“我跟很多人说过这种话，只有你觉得人和物是一样的。”
徐获也笑笑。
“可惜你不是来学手艺的。”丛师认真道：“心态摆的正，就算没有太好的天分也会有所收获，心不正，再好的天赋也用不上，都是些贪图捷径的人，自以为有点聪明才智不肯踏踏实实做事。”
“坚韧也是万里难挑一的天赋品质。”徐获道：“不是每个人都能像您一样专注。”
丛师默了默，没有反驳这句话，“这的确是一种天赋，我不应该忽视这种天赋在学艺中的作用。”
他招招手示意徐获坐下说，“我看到那个犟老头了，他要给你打道具？要是想磨个钟表之类的东西，我可以帮忙。”
徐获没有客气，坦言相告他交给了希老先生次类石，想打造一件精品A级道具，用材不是问题，不够他随时可以补足，具体打什么道具还没有想好，希老先生还在评估材料，看怎么才能发挥最好的效果。
“预计是一件攻击类的道具。”
丛师点点头，“打磨的事我可以帮忙，犟老头手艺顶尖，但人太浮躁，又不细心，做出来的东西不够好看。”
“你竟然在背后说我坏话！”希老先生闪现在门口，惊讶又生气地道：“我还以为你只是脑子不太灵光，没想到你嘴巴也不老实！”
希老先生的手艺毋庸置疑，但任何人拿到丛师面前，他都可以底气十足地评价一句“浮躁不太细心”。
“我只说实话。”丛师还是那副样子，“你年纪那么大了，别太激动，小心生病。你不像我，我虽然没收几个有天赋的徒弟，但不缺徒弟。你的徒弟要么被你骂走了，要么背叛师门，你又喜欢乱花钱，生了病连个照顾的人和钱都没有。”
徐获算是看明白了，喜欢说话的和不喜欢说话的，说话都一样气人。
(本章完)

第2617章 别没事找事
希老先生单方面吵赢了这场架，在听说丛师要免费帮忙打磨道具的时候他并没有拒绝，反而还和他一起商讨道具的打造方向，他们还没有根据次类石的属性给出合适的方案，所以徐获不参与这次讨论。
入夜之后，随机出现在城市各处的头套变得更少了，不知道是否是地方政府有了重大进展，总之庄园这边算得上很平静了。
只是好景不长，继夜游副本之后，万植园那边也爆发了一个新的B级副本，那些存在于猎奇目录中的植物变成了真正意义上的恐怖存在，据说进入万植园中进行采集的六支科研队伍即使在玩家的保护下也全军覆没，值得庆幸的是，这这个副本范围仅限于万植园，且没有出现副本禁区。
虽然整个万植园的范围非常大，但只要不蔓延到人类生活的城市，封锁后也算不上什么。
然而第二天一早起来，霞城的空中竟然飘满了指头大绿色气泡，模样看起来像某些变异植物的种子，非常轻盈，风一吹就能飘出很远，而且还带有一定的毒性。
庄园外面已经张开了防护罩，但仍有不少的绿泡附着在防护罩上，密密麻麻的好像虫子一样，而其中一部分真的藏有虫卵，大概一两个小时就能孵化出一些变异过的种类，蠕动速度快不说，繁衍速度也非常快，那些没有被施加防护的绿化带转眼就被连皮带叶吃光了。
这还不是最让人觉得棘手的事，这些只是小麻烦，机器人忙碌一点也可以解决，但这些绿泡有时候会带些特殊的变异物种过来，它们落地就能生根，而且生长速度很快，短短几个小时而已，城市内已经有多处挂上了“眼球水果”和“人头葫芦”，部分建筑和道路因为它们的生长坍塌破损，看上去就像病毒和细菌持续不断地在城市各处蔓延。
这场变异植物灾害覆盖了包括霞城在内的三个城市，地方政府已经提前做了检测，也发放了防护面罩，看得到的变异植物不足为虑，比较可怕的是那些微小的不易察觉的菌类种子，被吸入身体后可能会寄生在内脏上，处理起来相对麻烦。
“真是屋漏偏逢连夜雨，”静时怀着忧虑道：“不知道这一次又要死多少人。”
“万植园已经变成了副本场地，分区政府可能会考虑摧毁副本场地。”徐获道，毕竟副本场地也不能再随意进入其中采集样本，它的存在带来的威胁已经大过了利益。
分区政府的反应还是很快的，事发半天后就通过高空作业喷洒药剂，不但让进入城市的变异植物种子大量枯死，也干脆将万植园中那些容易传播的变异植物全部杀灭。
城市中雾蒙蒙一片，再配合着浮飞的头套和尚未处理的变异植物，看起来不似人间。
城市居民尽量待在自己家中，蔬果肉类供应靠周边城市帮忙，机器人每天会按时送到，顺便还会带来官方的进度通报，主要是说明副本的情况，并反复叮嘱居家生活需要注意的事项。
防御头罩早就已经全城普及了，因为副本限制，地方政府做好了从此隔离的准备。
静时老师等人还算平静，但丛师的一些学徒就沉不住气了，他们生活在001区，又是家族中比较有前途的人，如果因为夜游副本从此不能离开这个城市，岂不是前途尽毁？
这两天他们都在联系家中让人来接，只是家中没人同意，不是不心疼孩子，而是副本扩大的后果他们承担不起，而且不管是政府还是玩家组织，事后一定会追责，这会儿把孩子接回去等于让他们去死。
不过不是每一个人都能理解，随着时间的推移，这些人越来越浮躁，有几个连上课也不去了，不断地翻找着集信终端上的消息，向地方政府申请离城资格。
只过了不到五天，其中一个看起来勉强二十的小伙子掀翻了机器人送上来的餐食，并且干脆利落地拆掉了机器人的能源，叫嚣着让庄园里来几个活人，他不想再面对冷冰冰的机器。
这明摆着是找茬，静时只能出面安抚，而那几个年轻人很快又提出了其他要求，他们要出去玩，让静时安排玩家保护他们。
静时只雇佣了几名玩家，之前来帮忙的一些玩家纯粹是她的粉丝，后来情况危机，他们有的离开了001区，有的帮忙救援去了，现在都没回来，庄园这边也缺人，当然不可能派人跟着他们，何况他们也不能出去。
这些二十来岁的年轻人十分不满，没了之前的彬彬有礼，开始在庄园各处找乐子，娱乐室已经安放不了他们了，他们拿着随身携带的仪器，玩机器人爆头游戏，再不然就是重设机器人指令进行恶作剧，喝到了加料茶水的希老先生气得从工作间里跑出来骂人。
徐获在书房里看静时收集到的一些资料，本来他们正在谈话，但听到楼下响起的警报声，静时不得不下楼查看，而她刚走，就有两个年轻人偷偷摸进了书房，他们没有发现站在书架后的徐获，径直奔向书桌，将静时正在编写的新书的手稿翻了出来，打乱顺序后随意地夹进书本往书架上放。
刚放了五六本，其中一人就发现了徐获，对方惊了一下后立刻先发制人，“你躲在这里偷东西？”
徐获将书合上放回书架，“把手稿拿出来原样放回去。”
他注视着两人，微笑着道：“我不是001区的玩家，可以把你们带去任何一个分区，到时候你们就会发现，现在被困庄园的日子过得犹如仙神。”
他的笑容并没有传达出安抚的意味，目光的冷意让二人忍不住抖了一下，你看我我看你，过了一会儿才磨磨蹭蹭地将手稿翻出来重新归置好。
临走时徐获又交代他们，“别没事找事，实在闲得慌就去后面整理一下花园，那些变异植物还没清理干净。”
两人老老实实地走了，过了十来分钟，一群年轻人拿着工具出现在花园里。
(本章完)

第2618章 金玉之心与母石
得知前因后果，静时过来道谢，多日来的交谈让她十分欣赏徐获，还提供了一块别人送给她的特殊矿石，说是一种打造高级道具不可缺少的辅料。
徐获道谢后将矿石拿给了希老先生。
两个老头这几天都在琢磨那几块石头到底能打出什么道具，同样是次类石，石头蕴含的力量也各有不同，根据石头本身的偏向打造出的道具效果更好，成功率也更高，有时候材料之间还会出现奇异的结合反应，开发出一些原本不在制器师预估中的效果。
“正好你来了。”希老先生叫住他，“你给的几块石头的属性我们都检测过了，有两块适合制作精神类道具，不过打造不出什么特别好的道具，我建议拿一块和其他几块有空间属性的矿石一起用，在空间攻击类道具上增加一些精神干扰效果。”
“空间攻击类道具有方向了吗？”徐获问。
“空间力量比较常见的两种用法就是切割和爆破，原理都一样，都是利用空间折叠压缩后释放出的杀伤力，不过你这几块石头，做这样的道具有点浪费。”希老先生说着翻出一张手绘的图纸，“我们商量过，可以制造出一个场地攻击类道具，理想状态是道具生效后，以城市为基础单位的范围内的空间力量会自动凝聚成高能量空间射线，切割任何进入这个范围内的物品和人。”
图纸上画是“井”字网，看起来是用空间射线将一定空间范围分割成均匀的小方块。
“以这几块次类石的品相，凝聚出的空间射线应该可以切割同等级道具。”
A级道具覆盖范围以城市为单位不奇怪，不过徐获还是想控制一下范围，“能不能将道具覆盖范围设置等级，很多时候不需要那么大范围的杀伤。”
玩家活动的地方主要还是在城市，为了对付几个敌人，没必要这样无差别大规模地杀人。
“这是小问题。”希老先生笑了笑，“你有没有什么要求？”
“灵活一点，”徐获道：“最好不需要我直接控制空间射线，也不要干扰我的行动。”
老头横了他一眼，“你想的还挺美，哪有杀伤力大还能区分敌我的道具，你做一个我看看？”
“做不出来就算了。”徐获笑睇着他，“别这么暴躁。”
希老先生哼了声别过头，“行了行了，你这点要求就别张口了，缺乏想象力的人，赶紧走吧，后面的事我们能搞定。”
徐获没意见，专业的事交给专业的人来做，不过走到门口的时候他还是补充了一句，“最好是方便携带的，我身上的戒指、纽扣、胸章已经够多了。”
希老先生摆摆手，都没多看他一眼。
徐获从二楼下来的时候，发现画女正猫在楼梯转角的位置往下看，她掩耳盗铃地藏着半截身体，实际脑袋都伸在外面，楼下一眼就能看到她。
“干什么呢？”他叫住她。
画女忙不迭地回头来和他说，她发现那个女玩家身上其实远远不止一枚原生石，她还有两块“金玉之心”勋章。
“金玉之心”勋章是一种类似于“光明绅士”的勋章，只是侧重点稍微有点不同，严嘉鱼曾经就拿到过，不过她认为徐获更喜欢“光明绅士”勋章，所以和自己在游戏里认识的朋友交换后才拿来送给他。
现在看来，“金玉之心”勋章画女也很喜欢。
有了之前的嫌隙，提出购买或者交换肯定不行。
画女虽然偶尔会说些得罪人的话，但总体来说她并不容易让人感到厌恶，女玩家没有计较之前的事，又见画女盯着她的勋章瞧，主动告诉徐获游戏中这类稀少的勋章的制作材料中有一种原生石，那种原生石天然携带能量，一定程度上可以使玩家的身体状态变得更好，只是绝大部分人感觉不到，画女喜欢此类勋章很有可能是她在这方面进化的比较敏锐。
徐获猜测画女身体里可能也混有这种原生石材料，便细问了一下原生石的信息。
女玩家也没故意吊人胃口，“那类原生石已经绝迹了，仅存的一些全部被游戏政府收藏，用于制作一些特殊的游戏道具，比如勋章或者副本的一些额外奖励。”
“想买到原原本本的原生石应该很难了，不过可以通过副本奖励拿到，这也算是比较简单的途径。”
“那种原生石有名字吗？还是只有编号？”徐获又问。
女玩家笑笑，“名字原本叫雌石，后来改为母石，和原生石时间起点同等级。”
“只是辅助玩家进化就能和时间起点同等级？”徐获着实有点惊讶了，时间起点是拥有时间属性的原生石，是所有原生石中最珍稀的存在，据说还是游戏的基石，曾经有人用一块时间起点换走了一个分区。
这样的矿石早已脱离了消耗材料的范畴，母石被游戏政府垄断了用来做勋章和道具，竟然只是帮助玩家进化？
“据我所知，其他的游戏道具一般不会用到母石这种材料，出自A级虫洞点的好道具也是如此。”女玩家道：“也许它还有其他的作用，只是不如辅助进化好。”
这话说的，没谁相信。
要真是这样，母石也不会划入原生石的范围了。
“玩家进化率越高限制越大，等到成为A级玩家，这种辅助进化恐怕就会成为一般玩家和超级玩家的分水岭，这样你还认为它不值得被称为原生石吗？”女玩家挑眉。
徐获明白她的意思，无非是说游戏政府通过这种方式来控制超级玩家的数量，但超级玩家的出现毕竟是偶然，也不是每一个超级玩家都要依靠这种辅助进化，他更倾向于是别的原因。
母石……不知道是否和画女拥有思考能力有关。
“那两块勋章是我刚买到的，”女玩家道：“001区的玩家好打抱不平，这类勋章应该不少。”
“我看你和分区政府的人熟悉，说不定可以通过他们的渠道拿到几块。”
徐获不在意她言语中的试探，道谢后带着画女离开了。
(本章完)

第2619章 九枚勋章
徐获在集信终端上了解了一下关于游戏中的勋章，才发现关于勋章这一块，001区展示出来的种类非常多，除了“光明绅士”、“金玉之心”这两种比较常见的颁发给有正义感的玩家的勋章外，还有“罪恶克星”、“真相之神”等，001区有一个专门的勋章爱好者论坛，里面有不少玩家花样展示着自己开发和获得各种勋章的方式。
他们称之为副本彩蛋。
的确，游戏中从不缺少爱冒险的人，但像001区这么集中的却很少见，不过大部分勋章的作用也更接近彩蛋，只是一个隐藏的的花样，能够和游戏政府换取灰色玩家身份的只有“光明绅士”和“金玉之心”两种。
其他勋章游戏政府可能也会收，但通常是出于其他目的，而且这些勋章的数量似乎也少于“光明绅士”和“金玉之心”，并不足以交换灰色玩家的身份。
老实说，一名玩家光靠自己很难在副本中获得足够数量勋章，但游戏政府也没有强求必须是自己获得的勋章，抢来偷来的同样作数。
游戏发出了勋章，游戏政府似乎在回收？
难道游戏的官方道具不是游戏政府统一制作成的吗？
这个问题在维度之下得不到准确的答案，所以徐获去问了希老先生和丛师。
两人对游戏政府了解不多，但丛师听一个志趣相同的朋友提起过，他说每个分区从开始进化后都会不断有道具自然诞生，这在分区刚刚形成还有刚刚与游戏全面融合的时候是最多的，此后也会有，只是数量少，很难统计，听这意思是，A级虫洞点的某些地方因为游戏的存在变得更加容易诞生道具。
这其实不难理解，道具的产生无非也是进化时某件物品因为特殊的力量过于集中而产生的异常变化，游戏在检测到这些物品存在时，它们就成为了一件可以被玩家使用的道具，既然每一个分区都可以诞生，那么作为维度裂缝游戏核心所在的区域，自然那也不会少了这种道具。
“至于说批量的诞生同样的道具，这种可能性应该很小。”丛师道：“勋章绝对都经过制器师之手。”
“为什么你会觉得游戏和游戏政府是割裂的？”希老先生善于抬杠，看问题的角度也很刁钻，“这为什么不能是游戏给玩家的一种福利？”
“说不好，可能是一种直觉，”徐获道：“也可能是我的一种希冀。”
丛师闻言却点点头，“普通的器物也能在人手上迸发生命，更别说游戏系统那种高智能物体了，人类创造了它，未必全知全解。”
“这不是难事。”希老先生道：“改天弄几块勋章来看看，要是里面的东西不一样，那就想办法多搞几块来，不是说促进玩家进化吗，反正也用得着。”
徐获看着还没完全拆开的那几块石头，“制作超级道具需要什么条件？”
希老先生顿时看他鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，“你那么厉害去找个给你打超级道具的制器师呗，反正我打不出来！”
徐获笑了笑，“你不是说自己还有好几十年好活吗？要是我弄来了材料，总要交给信得过的人制作道具。”
两个老头都没觉得他是在吹牛，希老先生松了一点口，“你以为超级道具随随便便都能打造出来？就算拿着顶级材料，最后也不一定会成功，尤其是蕴含时空力量的高级道具。”
大多数制器师都是普通人，要让材料变成道具还需要专业的仪器，想也知道超级道具即使是在A级虫洞点也不可能量产，除了材料限制，仪器方面也是一种限制。
“年轻人不要好高骛远，超级道具要碰运气。”希老先生摸摸下巴，“不过你这个想法还是很不错的，总有一天我能做出超级道具。”
丛师不赞同地看着他，但没有说什么。
“话说回来，现在最新型号的制器仪已经公开售卖了，价格还不错，你看看。”希老先生状似不经意地掏出通讯仪。
徐获笑容不变，“丛师说你刚搬来的这台制器仪才出了半年，已经是最好的制器仪了。”
他说着朝二人点点头，“你们忙，我先出去了。”
走出房间，他想了想自己游戏面板上的余额，又想想刚才通讯仪上的售价，不由得觉得有点缺钱了。
“徐先生，您的访客到了。”家政机器人过来通知他。
徐获在会客室见了分区政府的玩家，除了之前打过交道的白发老者，他还带来了五名相对年轻的玩家。
“你先前提到的勋章我已经带来了。”在白发老者的示意下，队伍中最年轻的那名玩家将箱子放在桌上打开。
除了两枚“光明绅士”和两枚“金玉之心”勋章，另外还有“罪恶克星”等其他勋章五枚。
“这些勋章在我的分区不算稀有物品，九枚勋章当然也不可能让你重进夜游副本冒险，按照先前说好的，我带了几个人来，希望你能指点他们精神进化。”白发老者道。
倒不是001区没有精神进化强者，而是之前童年人格的露面实在太惊艳了，徐获在昏迷的状态下他的精神力量仍旧活跃，甚至可以保护自己，并拥有一定的自主性，这是001区的精神进化者绝对不能达到的境界，正愁无法找个借口学习一二，正好就听说他想要勋章。
001区玩家获得的勋章不少，但能获得勋章的人也很有脾气，愿意卖的人其实不多，而这中间还有不少勋章已经被分区政府收走用于和游戏政府置换资源了。
“没问题。”这对徐获来说只是顺手而已，不过他还是事先提醒，“我的进化方向和一般的精神进化者有点不同，你的人不一定能学到什么。”
“没关系。”白发老者姿态从容，“能有一个机会就不错了，学不会是他们天赋有限。”
徐获没有理会他这看似自谦实则给那五人施压的话语，又道：“我在001区耽误了不少时间，很快就要开始下一次副本，最多只能再待一个星期。”
(本章完)

第2620章 物有所值
白发老者很快离开了。
001区的玩家和其他分区略有不同，要是换了其他分区，恐怕早就有人找上门来和他谈生意了，但001区在见过童年人格并且心动后也没有行动，而是在他提出要求后顺势交易，玩家也好，分区政府也好，都十分坦荡。
来的五个玩家，只有一人和徐获年龄相当，其他四人光看外貌至少也四十朝上，且都是A级玩家，不管是二次进化程度还是精神强度应该都是拔尖的，经验也不少，他们来无非是想学会如何制造一个拥有一定自主能力的精神力量具化物——像人一样有着思维能力的具化物他们没有奢望，只是想借用这种方式让他们的精神力量强度更上一层楼。
正好，徐获也想见识一下更多的精神世界，于是当天就开始和他们一对一的交流。
白蔻的精神世界核心是一个巨大的机械组合齿轮，她施展精神干扰的方式是创造出层叠的困境空间，和徐获的门一样，她的锁链一次次开启和关闭也是加深精神干扰的过程。
窦胜男的精神世界则是一片黑色汪洋，由那枚特殊的植物种子打造的道具辅助，没有别的花样，单纯靠强度和持久就能让高级玩家没有反抗能力。
蛾术则是将精神力量融入了魔术表演中，非常擅长用魔术干扰人的认知，甚至因为魔术表演这种已经深深植入人心中的表演方式，真真假假难以分辨，被干扰的人更容易中招。
不过今天，徐获又开了眼界。
这五人中有人的精神世界是原始森林，没错，精神世界具化之后就会变成原始森林，其中负责攻击的变异动植物都是玩家精神力量强大的象征，只有精神力量足够强大，才能让这些具化物长时间存在并有强攻击力。
而且对方精神世界的覆盖范围也非常大，精神力量领域不局限于自身周围，精神力量具化出的动物可以在整个精神世界内自由活动。
第二个人的精神世界被命名为“窒息空间”，这名玩家不擅长模仿周围的空间和创造出新的环境，他精神力干扰侧重于对手的呼吸节奏，精神世界开启后，很容易在不知不觉间让人觉得窒息不能呼吸，也真的有玩家在他的精神世界中窒息而死。
徐获没有追问更多细节，但这种潜移默化的精神干扰虽然见效时间长，但却很不好防备。
第三名玩家没有展示出他的精神世界核心，他的精神干扰要在对手确认被干扰之后才有奇效，据说一旦被困住就很难再自行脱身，会困在一条天路上走到累死。
徐获没能进入状态，所以无缘得见。
第四人是一名女玩家，她的精神世界很有意思，她和另外几名玩家一样，在钻研精神力量使用的过程中不再结合周围环境临时起意选择干扰方式，而是选定了自己最熟悉最擅长的，她的精神世界会让玩家不知不觉退化，不是玩家能力退化，而是像婴儿学会坐爬走跑一样，玩家会倒退回去，先是不能跑，然后走路费劲，直到双腿站立不稳。
徐获叫了个学徒过来试，自己从旁观看，果然，时间长一点过后人不但行走坐卧成了问题，智力似乎也跟着退化了，竟然会坐在地上哇哇大哭。
女玩家及时收了手，补充道：“普通人在精神干扰下可能会失禁。”
最后是那个年轻人，他的进化强度比不上其他人，但非常善于结合环境因素进行精神干扰，大概是学过一些心理学知识，也很会旁敲侧击地琢磨被困之人的心理和行为模式，这大大提高了精神干扰的成功率。
五人中，有人能在整个精神世界范围内使用具化物，可以说是将整个精神世界都变成了自己的控制领域，有人专精一个方向的干扰，干扰强度成倍增加了。
徐获使用精神干扰通常会结合环境，主要就是延长对手在他精神世界中的滞留时间，以期在不知不觉间影响到对方的精神状态，他虽然在进化的过程中压缩了“精神干扰”的过程，可以达到类似“精神控制”的效果，但针对的往往是实力远不如自己的人，进化率高的玩家很难被瞬间“精神控制”，除非是借助精神类道具。
001区的这四人在屡次进化后，大大节省了“精神干扰”这个过程，特定的精神世界核心具化看起来单一却也十分有效。
“你们都是经验丰富的前辈，论怎么合理地使用精神力量我远不如各位，不过我收了勋章，一定让各位物有所值。”徐获脚下升起旋转楼梯。
随着旋转楼梯一起出现的还有巨大的图书楼，以及图书楼最下面摆放的那张桌子，以及桌子上的核心具化物。
“这东西他都敢随便拿出来展示？”女玩家伸手，然而不等她碰到东西，核心具化物便连同桌子一块儿融化成了黑色影子，黑色影子在地面流淌开后，分别将五人吞了下去。
他们没有反抗地通过精神门户进了图书楼。
相较之前，徐获的图书楼体积又增加了，而且结合在夜游副本禁区中对禁区空间的猜想，图书楼的楼层与房间之间也不再是单纯的旋转移动，而是增加了一种交换抽屉效果，每个房间都可以被单独抽出去，和任何楼层中的房间交换，进一步混淆人的感知。
当然，这要困住四个A级精神净化者不可能，于是在他们从图书楼走出来后，有一个算一个，他全部丢进了“镜面空间”中。
自己变得透明起来让见识卓越的几人有了惊讶之色，很快他们就意识到这也是一种强精神控制，于是他们开始动用自己的精神世界试图来摆脱控制。
徐获的“镜面空间”范围不大，也不是真的要和几人一决胜负，于是他们的精神世界开启后，他果断地退了，缩小精神世界的同时将童年人格放了出去。
缩小版的他奔出一步便消失在了原始森林中。
(本章完)

第2621章 公平的交易
这几人虽然听说过徐获的精神世界可以凝聚出一个具有意识的人形具化物，但亲眼看到还是觉得很震撼，那可不是具化物模拟出的人形影子，而是切切实实的一个人。
精神力越是强的人越不容易受到干扰，对001区这几名精神向超级进化者来说更是如此，但他们看到的童年徐获却都是真人，出现这种情况只能说明一个问题，那就是徐获的精神进化强度远超过他们，哪怕他现在的精神世界范围远不如他们，但他在精神进化方面的天赋远远胜过他们！
童年人格的活动范围基本还是在徐获的精神世界范围内，但他独自活动的时候就不需要徐获完全放开精神力，只需要跟随移动，同时避免被001区这几人干扰到就行了。
同样的，这几人的进化范围虽然大，但要迷惑同样作为进化者的他很不容易，没有这么多的时间不说，他本人周围的精神力分布也很奇怪，通常情况下，从精神进化者本人到精神世界的边沿是一个精神力逐渐减弱的过程，这个范围中，精神进化者虽然能做到集中精神力攻击某几个目标，却需要相当高的注意力，一心多用的情况下很难再兼顾到其他地方，这也是精神进化的一个短板。
然而徐获却没有特意将精神力量集中到某一个区域，而是在他周围形成了一些分散的星点般的凝聚点，这些小的凝聚点不均匀地分散在空气中，没有主动攻击，但人一靠近或者触碰，便能感觉到精神力量成倍地增加，而这种集中又分散的状态似乎并没有耗费多少精神力。
至少从徐获的表现来看，他在维持这种精神力使用状态时仍然可以游刃有余地避开其他具化物的攻击。
不需要双方殊死搏斗，具化物随着精神力量起动的瞬间就能被感应到，所以001区这方的攻击一旦被徐获识破便会主动退开。
“无尽天路”和“窒息空间”需要的干扰时间太长，基本不起作用，那名女玩家的“年龄退化”要更强一点，但在徐获这里也不起作用，所以除了同时使用精神压力，他们的主要对抗都是以具化物对拼。
童年人格去原始森林中找人了，数不清的变异动植物从四方袭来，汹涌如潮的精神力仿佛海啸般将空气完全挤压，处在其中的徐获自然感受到了威胁，但随着他从袭击中退开，童年人格化作黑色影子原地消失，他跟随着翕动的变异植物游走在001区玩家的精神世界中，转眼便找到了玩家的藏身地。
单手伸入扑来的变异兽的喉咙中，悬空的童年人格隔着具化物轻轻拍了拍对方的肩膀。
那名玩家被骇住了，他惊愕回头，脱口而出，“你不是在……”
你不是在我前面吗？
这句话他没有说完，精神力量对抗，他连对方的位置都判断错误了，要是真正的对局，他很有可能会死在这里。
“我不明白，具化物不会凭空消失，我一直捕捉着他的移动轨迹，他为什么会突然转移到我后方？”
对决暂时停了下来，这名擅长将精神世界幻化成原始森林的玩家不解地询问走近的徐获。
哪怕他再有天赋，几十年的训练和学习差距是不可弥补的，何况较量开始的时候他就能预估出对方大概是什么水平，按道理徐获本人的实力在这儿，绝对不可能毫无痕迹地在他的精神世界中自由行动。
徐获看向童年人格，小孩也看了他一眼，然后便直接消失了。
其实刚才他只是玩了一个障眼法，童年人格的实力不详，但应该比徐获的成年人格强一些，他避开了001区玩家的眼睛，让少年人格出现在原始森林中顶替他吸引注意力，他则绕到后方杀了001区玩家一个措手不及。
“他的精神力强于你。”徐获很干脆地给了答案，童年人格可以从窦胜男的精神世界中偷到具化物，这说明他在四个精神人格中是最强的。
001区的几人，除了不在状态中的年轻玩家，其他四人都沉默了，他们的确见识到了精神力量的不同用法，但这种特殊的方式和他们认知中的精神力相差太大，别说学习借鉴，他们甚至连头绪都摸不到。
徐获没有告诉他们几个人格的事，只是预定了接下来几天的训练时间，能不能互相学到点新的东西，全看运气。
几人不在庄园居住，今天的对抗结束后，他们便先离开了。
期间那名来自A级虫洞点的女玩家一直在观察他，直到第六天，徐获已经明确告知静时和希老先生等人再休息一晚他就要出发前方下一个副本后，对方找到了他。
“大部分的人往往更看重实力，认为实力不错的人走到哪儿都能活得很好，”女玩家坐在他对面，漫不经心地道：“但我认为运气和实力同等重要，因为运气不好死在游戏中的实力玩家不知道有多少，而那些运气好的人，即使品行卑劣、实力不济，也能小有名气。”
“你能从夜游副本的禁区中脱身，除了实力，应该也有运气成分。”
“以你的实力和运气，应该可以做更多事，也应该获得更好的回馈。”
徐获静静听完，而后才道：“你想请我帮忙？”
女玩家笑了笑，“帮忙算不上，我开价，你做事，你答应的话就是一个公平的交易。”
抬手间她手中出现了一个白色的金属盒子，盒子一开，里面整齐地放着三枚矿石，两枚是品相不错的次类石，剩下一枚，石头表面干涸且出现了裂缝，但其上蕴含的过度密集的空间射线却彰显着它的不凡。
女玩家将盒子放在桌上，点了点中间那枚布满碎纹的石头，“这是一枚原生石。”
“虽然比不上时空类原生石那么珍贵，也被多次消耗，但它仅剩的材料足以支撑制作一件接近超级道具的A级道具的核心材料。”
(本章完)

第2622章 拒绝与再见
“接近，但不是。”徐获提出重点，“如果只是A级道具，我有很多。”
完全不必为了一枚残次的原生石冒险接受交易。
“听我说完你再考虑是否接受。”女玩家神色不变，继续道：“我能向你提出这个交易，一定是因为你是适合的人选，如果在你身上看不到成功的希望，我根本不必浪费口舌来说这番话。”
“我的祖父有一个特别疼爱的小女儿，她在十年前进入某个分区后失踪了，人应该是死了，我的祖父一直很挂念她，直到这几年，他的身体越来越不好，对这个失踪的小女儿的思念加剧，因此将寻回尸骨作为考量家族继承人的一项指标。”
“这虽然不能直接决定最终的继承人是谁，但影响到遗产的分配。我作为家族的小辈，希望能将自己的利益最大化，所以才来到001区当一名学徒。”
“你想尝试是否能够时间进化？”徐获微微挑眉，“你是A级虫洞点的人，家世不凡，寻回亲人的尸骨还需要时间进化？”
“时间进化只是一种可能性。”女玩家道：“在这之前我尝试过精神进化，但没有成功。而我的空间进化又不算太强，派不上多大的用场。”
“那是一个精神类的副本场地。”徐获道。
“从资料上看是这样，整个分区仅有一个副本，你应该知道一个分区有多大，一个人消失在里面如同大海遗针，想找到谈何容易。”女玩家道：“搜寻一个分区，需要付出巨大的代价，何况这还是一个很特殊的分区，只凭对死人虚无缥缈的思念，不足以调动庞大的家族力量。”
“A级虫洞点中没有赏金猎人吗？”徐获转到了另一个话题。
“当然有，但我开出的条件不足以让他们心动。”女玩家笑着说：“毕竟我也要考虑花销之后最终全无收获的可能性，总不能提前把要分到的遗产都用了吧。”
“我本来打算亲自去一趟，可时间不等人，如果祖父先死了，那我的努力就白费了。”
她说着敲了敲盒子，“这是定金，事后我可以再付给你一枚S-112原生石。”
徐获听完反而笑了起来，“高回报高风险，东西虽然好，但不值得我冒这个险。”
能将原生石当做酬劳付出来的人家世背景不用多说，这样的家族，想安排些玩家去找人完全没问题，是去了失败了还是压根没派人去都说不好，而这个“寻找尸骨”的故事也不一定是真的。
唯一真实的是有人愿意付出两枚原生石两枚次类石的代价找人去这个分区办事。
女玩家似乎并不急切说服他，她把玩着玉佩上的原生石，“原生石其实有很多，当然我说的是非时空类的原生石，它们是很好的道具仪器材料，但也仅限于此。”
“我付出两枚原生石是我觉得这个交易只值这个价格，再高我不会出了。”
“你觉得两枚原生石的价格高昂，无非是你见过的原生石少而已。”
“你是精神进化者，很符合我的需要，另外你的运气不错，有一定几率活着完成交易。”
她有一搭没一搭地转着那枚原生石，放松的姿态让人不免觉得这根本是一件无关紧要的事。
但她能出现在这里，说这么多话，本身就是一种态度。
“原生石我是没怎么见过，可原生石毕竟不是现成的好道具。”徐获道：“如果你能拿出菲尔德战斗天使的部分零件，我说不定会同意这笔交易。”
“你说那件道具啊，”女玩家显然也是知道菲尔德战斗天使的，“那件道具不是已经被毁了吗？找到零件又能有什么用，难道还能发挥出原有的威力？”
徐获将茶杯放下，“两枚原生石就算拿去打道具也只是顶尖的A级道具，低于超级道具免谈。”
女玩家有些遗憾地起身，“你如果只是试探的话，我可以直接告诉你，这笔交易值不了一件超级道具。”
“不送。”
等到房间门重新关上，徐获脸上的笑意才退去。
女玩家来自A级虫洞点，能拿原生石当装饰品一定程度上说明了其家族势力不小，她听说过菲尔德战斗天使，也认可菲尔德战斗天使的战斗力，但态度却很微妙，哪怕菲尔德战斗天使作为超级道具中的顶尖她也说得稀松平常，这通常只有一种可能，那就是菲尔德战斗天使作为道具战斗力的确很强，然而对于A级虫洞点来说却不是什么了不起的东西。
原生石是制作道具的顶尖材料，除非A级虫洞点的原生石泛滥到人手都有，要不然这些材料一定会用到刀刃上，女玩家的家族势力是一回事，A级虫洞点的战斗力又是另一回事。
这是不是意味着A级虫洞点的战力并没有玩家想象中那么依赖顶尖的道具？
A级虫洞点是游戏的发源地，也是最早开始进化的，掌握最多资源和信息，一般人都会认为A级虫洞点的高级道具和超级道具应该是用之不竭的，也是A级虫洞点战力的重要构成部分——除了无车票分区，其他分区应该都是这种情况。
但现在看来，他可能是小看了A级虫洞点的含金量，不光是无车票分区，其他一些车票可以抵达的A级虫洞点分区也不一定真的依赖道具。
虽然知晓A级虫洞点一定有切断玩家与游戏联系的手段，但道具比重下降，就代表A级虫洞点不仅将这当成了一种应急措施，而是已经形成了一套成熟的模式，以至于在玩家看来极其稀缺的道具资源对他们来说并不算多重要。
难怪那么多玩家在成为A级玩家后会选择刷一些攻略成熟的副本来交任务，恐怕不仅是因为超级玩家的门槛遥不可及，也是因为一些高难度的A级副本的所在地对玩家来说太过危险。
原以为这只是一个插曲，但没想到的是，两天后，徐获竟然又在列车上碰到这名女玩家。
?　?昨天去看了哪吒，玉虚宫弟子合树挺有创意的，和以前常见的群战合力集中对波不同，很有意思。不过先头码的整整齐齐的好像麻将。鹿童的手速也让人耳目一新，终于有神仙能高速射箭了。(#^.^#)
?　(本章完)

第2623章 战争
对方似乎也觉得有些惊讶，朝他微微点了点头。
徐获没想到她会这么快离开001区，毕竟是冲着时间进化去的，这么短的时间想来也不会有什么收获。
同样没什么收获的还有他。
这一趟本来是抱着解决水魔方的希望来的，当然来之前他也做好了没有结果的准备，但会把水魔方打破这一点他属实没有料到，而且在夜游副本中他损失了不少仪器，大部分都是被头套根须带走消失了，没有找回的希望。
不过也不是完全没有进展，至少他知道了应该去哪儿寻找新的机会，另外与静时的交谈以及和丛师的接触，让他看到了他人视角下的时间，算是开阔了视野。
自然，最有回报的投资是希老先生，这个能制作顶尖道具的制器师，又经验丰富、人品过关，是个可以长期合作的对象。
如果没有意外的话，这一趟他的目标应该是拿着混乱时空的门票去解决水魔方的问题，但现在他无法动用空间力量，不能去冒险，所以只能先前往下一个副本。
徐获这一趟要去的是B级虫洞点，选择车票之前他看过对应分区的情况，是一个局势比较紧张的分区，分区政府没有完全掌握整个分区，经过多年的争夺，分区内部最后留下了三个比较大的国家，这三个国家占据相当的分区领土，相互之间虽然有贸易沟通，但时不时会产生摩擦，所以这个分区的某些地方几乎每年都会爆发战争。
不过这是一个多副本分区，就副本情况来说，要比一个分区只有单一副本好得多。
列车又行驶了两天后，徐获才抵达了039分区，列车没有在车站停下，而是直接把他从车上传送出去，脚刚沾地，迎面便飞来一枚手榴弹，伴随着密集的枪炮声，手榴弹在他脚边炸开，让本就坑坑洼洼的车站地板变得更加破烂。
道具屏障刚刚挡下爆炸的冲击，又有几道细长的切割线从车站门口飞来，一名蒙着黑色面巾，额头上画有彩色标识的女玩家站在那里双手一合，又一层切割线从两边兜了过来，不但切开了一些在空中飞旋的道具，还顺带收割了几个人头。
这个车站正在交战。
十几名玩家躲在车站内，与车站门口使用切线以及外面或远或近埋伏的二十来名玩家激烈交火，除了各式各样的热武器，道具和仪器也没少见。
“砰！”徐获偏头避开又一枚飞来的小型炸弹，正要往外走，门口那名用线的女玩家却突然一个闪现奔着他来了，对方双手合在一起做成三角形的形状，两道切线墙便在他左右出现，交叉着向中间合拢，速度非常快。
不管她是认错了人还是故意的，徐获都没有搅进分区战争中的打算，他避开女玩家的几次攻击，通过精神门户直接出了车站。
但让他没想到的是，这边他刚从车站出去，没走出几百米便被空间屏障挡下，紧接着两名玩家从左右近身攻击，还有两名玩家远程辅助，两件看得见的攻击道具和两道看不见的力量，分别从高处和地面袭来。
徐获转过身来，微微抬手往下一压，骨戒释放出的重力便将逼近的人和道具全部摁在了半道，自动防御的仪器也挡下了那两件从地下暗算的道具。
“啪！”其中一件道具在地面爆开，飞溅出的紫黑色汁液落了不少在他的短靴上，这大概是某种特殊的化学药剂，瞬间就在鞋面上融出了好几个洞，看那意思好像还有毒。
紧贴在皮肤上的防御屏障挡住流下来的毒液，徐获甩了甩脚，取出道具“天上有雨”，叠加特殊道具“正义的光环”，原本天气晴朗的车站突然间大雨倾盆，本身就有着空间力量的雨滴在特殊道具的加持下杀伤力翻倍，空间射线利刃，这是需要高级道具才能防住的攻击，这样密集的状态，不但可以轻松打掉空中游动的道具和武器，还逼得那些埋伏在车站外的玩家不得不停下手来。
原本被重力压制在附近的两名玩家也第一时间退走了，因为这场大雨，车站内外的人似乎都冷静了。
车站内外都有玩家从暗处走出来，他们的目光都集中在徐获身上，但没有试图靠近或者攀谈，只是静静等待。
徐获没理会这些人，逐渐远离了车站。
大雨随着他的离开慢慢移动，逐渐放过了车站这块本就千疮百孔的地方，车站内外的人戒备进来，重新将注意力放到了对手身上。
车站外的人数更多，佩戴的武器也更多，包括那名使用切线的女玩家在内，至少有三分之都是经验丰富的好手，这一点看他们将人死死围在车站就能看出来。
车站里的玩家超过一半都受了伤，大雨给他们争取了一点喘息的时间，但并没有彻底带走危机，躲在掩体后的几名玩家相互打着手势，神色都很凝重。
他们的弹药和仪器都快耗尽了，如果只是拼道具和体力，他们支撑不了多久。
片刻后，其中一个被削掉了半边头皮的大汉确认过时间，对同伴道：“差不多了，两人一组撤！”
躲在其他的地方的玩家却道：“再拖一会儿！”
为什么没有人提，但显然在场的人都不想走，目光交汇之后，这些人的眼神渐渐坚定起来——他们已经做好了赴死的准备！
里面没动静，外面的动静却不少，先是有一名玩家从远处赶来和他们会合，又说了政法会议遭到袭击的事，要求他们立刻回援。
车站附近做了信号屏蔽，负责这一支行刑队的队长冷笑声拒绝了同伴的要求，“多名政要人员同时被绑架、袭击的时候政法委员会就该知道是有人调虎离山，我们的任务是除掉这些反政府联盟成员，其他不管！”
说着不理会来求援的同伴，朝门口附近的两名玩家打了个手势，气氛紧绷起来，眼看着血战再起，刚刚散去的大雨却突然又劈头盖脸地砸了下来，持伞的男人重新出现在了车站门口。
(本章完)

第2624章 三等居民
看着大雨中的身影，不管是行刑队还是反政府联盟成员都按捺住了动手的欲望，齐齐将目光投过去。
徐获没有收伞，而是站在雨中问：“车站附近应该有一个城市，杏花市。”
行刑队这边的几名玩家交换了一下视线，队长道：“杏花市在一个月前被毁了，再往前走三倍的路程就能看到距离车站最近的云关市。”
被毁了？那可不是简单的被毁了，地图上杏花市的位置已经变成了一片沙漠，完全看不出城市的痕迹。
没有多问，徐获道了声谢便启用了空间传送道具直奔云关市。
在他购买的地图上，杏花市是距离车站的一个较大的旅游城市，因为常年满布杏花闻名，而云关市，地图上原本标注的是云关村，是个名不见经传的小地方。
不过等他抵达之后才发现，云关村的规模已经赶得上014区的一线大都市，远远看去高楼林立，城市上空时有飞行器掠过，浮空的全息广告占据着高空，机械改造与色情娱乐交替出现，绚丽光芒笼罩着整个地面。
城市外沿设立了关卡，凡是进城的人，无论普通居民还是玩家都要接受检查，笼罩在城市上的透明气泡般的屏障隔绝了所有非正规渠道进入的可能。
三条队伍都排了很长，徐获往队伍末尾走的时候，附近还有不少普通人步行过来，多数都拖家带口，精神萎靡，面对前方的城市神情麻木，完全没有奔向新的居住地的期待。
这些人主动绕开了来排队的玩家，和他们拉开了距离，从零星的对话得知，他们都是杏花市的居民，家没了之后只能背井离乡，走得早的人早就进了云关市，他们不愿意进城才躲进了附近的树林里，但树林里没吃没喝，坚持了一个月，实在是没办法了，只能选择进城。
“他们为什么不愿意进云关市？”旁边有人疑惑地询问其他排队的人。
车队里有人回答，“他们应该是杏花市的二等居民，没有多少资产，在我们这里，更换居住地要交一次借住费，交的越多待遇越好，一等居民，二等居民都能住上好地方好房子，三等居民只能住在没有改建过的地方，老旧脏臭不说，还要负责整座城市的脏活儿，交不起钱，原来的二等居民只能沦为三等居民，他们大概是不想过三等居民的日子，才在城外坚持这么久。”
“不过他们没有别的谋生技能，不进城还能怎么办？”说话的人拿了几个面包丢给那群人，队伍里立刻有几个大人扑出来，胡乱地抢走了面包，又回到家人身边，悄无声息地喂小孩子吃了。
照理说按照云关市的规模和发展程度，根本不需要给人划分等级，但这个分区的资源并不太丰富，又经常有战争，有实力的那批人自然而然占据了绝大部分资源，剩下的不可能公平分配，就只能当做诱饵，用来维持国家运转。
“我也想当玩家。”后方的小孩看到前面排队的玩家仅仅交了很少的过路费就拿到了通行证，眼睛中充满了羡慕和憧憬，“成了玩家，我们都能吃好的穿好的！”
跟着他的父母充满酸涩地鼓励了孩子一句，接着便重新陷入沉默。
“欢迎来到云关市。”关卡处的玩家给了徐获一个通讯终端，“这个终端免费提供给外区玩家使用，但是离开云关市的时候要回收，破损遗失都要补钱。”
徐获颔首，穿过关卡进了城，在他后面进来的那些本区居民则上了旁边早就停好的车子，靠近防御屏障有一条被单独隔开的路，这些没能交上足够借住费的人连踏足繁华都市的机会都没有就会被送到他们该去的地方。
拒绝了几辆过来揽客的自动飞行器，他启动终端后沿着街道往前走。
终端设备可以联网，但这应该是阉割过的版本，集信终端上查不到有关杏花市的更多消息，随意找了个地面终端上去浏览，也只有杏花市被推平的小道消息，官方没有任何通告，城市到底是怎么被毁的也不清楚，甚至参与到毁城中的势力都没人讨论。
看来这个分区的信息管理非常严格，维度之下上买到的地图未必就是真实全面的。
走了没多远，前方街边弹出了一则关于征调人手前往战区的全息信息，上面罗列了需要人手的职位、主要工作内容和薪资待遇，不过没有行人关注。
徐获走过那里的时候，只有下水道出口有一张脸仰起来看这则信息。
对方在对上他的目光后迅速低下头，摸了摸手腕上的三等居民腕带，拿着工具从旁边的通道离开了。
“三等居民白天不能到地面上来。”坐在对面乘凉的老大爷道：“你别跟他们搭话，要是让人行刑队发现他们和外区玩家说话耽误干活，事后会被处罚。”
老大爷似乎只是想说话，并不在乎徐获回答与否，“幸好我年龄大了也活不了几年，要不然什么时候云关市没了我也交不上借住费……攒了一辈子的家底一口气全被掏空了，现在吃顿肉都要心疼好久，政府压根儿没想让我们普通人过上好日子，一批一批的三等居民，最后都去填战区了。”
他说着目光定在斜前方的某一处，闭紧嘴巴提着椅子进了旁边的小巷。
徐获前面过来了两名玩家，他们佩戴着行刑队的鬣狗徽章，看了他一眼便从旁边走了。
这个城市，高楼林立、街面干净，看起来富足，但实际上不管是的负责巡逻的行刑队还是居民都神经紧绷，虽然大白天也能随时随地看到情色广告，更多人却躲在家里，行人也行色匆匆，不愿意在外久留。
徐获没有找人询问，而是往城市中心方向走，穿过一个十字路口时，一个缩头缩脑的年轻女人小心翼翼地张望后才从对面匆匆走来，错身而过时，一枚突然自后方过来的圆石对准了她的眉心！
(本章完)

第2625章 行刑队
“啪！”石子打在了徐获的掌心上，他回头，顺着石子来的方向看过去，见到一艘飞艇靠近过来，打开的飞艇门边站着个男人，端着一把玩具枪，对着他比了个让开的动作。
徐获站在原地没动，那个刚刚逃过一劫的女人有些惊慌地调头往回跑了，与此同时，距离十字路口不过五百米的位置，有一个同样穿过街口的男人被石子打穿了脑袋，而石子却来自另一个方向。
又一艘飞艇从另一栋大楼的侧边飞出来，又对着地面的尸体补了两枪。
突然有人死在街道上，这让街面上本来就不太多的人脚步变得更快，没人驻足围观，也没人上前帮忙，仿佛已经见怪不怪。
徐获放开精神世界，除了他所在的位置，另外还有几个街口发生了同样的事，以这条贯穿城市的长街为中线，两边都有普通人在试图穿过街道的时候被石子射杀，也有侥幸逃脱的，过后便躲在了街边的建筑里，而他们只要不试图穿过街道去到对面，飞艇上的那些人也不会追着他们杀。
看起来，不管是杀人的还是被杀的，都清楚这是怎么回事。
随手将石子一丢，徐获跨入对面街道，找了家店铺进去买地图。
在这里虽然买不到本国的精确地图，但却能买到其他两个国家的地图。
他这次参与的副本有两个触发点，一个就是他现在所在的国家——永塔，触发地点是一个叫远征峡谷的地方，这个地方在他原本购买的地图上标注的不太明显，考虑到维度之下上的地图可能有更新延迟，所以他才准备就近购买地图，没想到这个分区限制信息流通，连城市的覆灭和新建都遮遮掩掩。
另一个副本的触发点在邻国月角公国的新草祭园，不过这两个国家占据分区三分之二的区域，地域辽阔，边境又因为交战，时时有防御屏障撑开，还有武装防线，有些空间传送道具未必能顺利通过。
徐获仔细看过地图，又用云关市免费发放的终端搜索了一下，新草祭园的位置大概能对上，只是距离他非常远，近期两国边境又在开战，来去恐怕不太方便。
犹豫之后，他还是打算先去远征峡谷看看。
购买了一些画女喜欢的物品，他就准备出城，经过城市中心的时候，城市竟然渐渐沸腾起来，居民们没了之前的萎靡，纷纷走上街头，自发地聚集在街道两侧，高举着永塔国和行刑队的旗帜，欢呼雀跃地期盼着。
徐获留意到徘徊在天空的射击飞艇也停了下来，两两相对，分别处在中心街道的两侧，也在等待着什么。
很快，街道的末尾就出现了一架飞行车，车身上行刑队的银质徽章反射着亮光，但这不是重点，重点在低空飞行的车身下挂着的尸体上。
那是一个浑身是血几近完全裸露的男人，早已失去生机的身躯已经变得十分僵硬，双臂被吊着也没有多余晃动，周边有飞行器掠过，它们会特意飞近朝尸体喷水，让尸身上本已凝固的血液重新淌下来，滴滴答答地落一路。
而在这辆车子的后方，相同的飞行器还有二十来架，每一个下面都吊着尸体，无论男女都以赤身裸体的姿态曝露于大众的视野下，这是一种羞辱，也是示威。
民众们欢呼着，高喊着行刑队队员的名字，疯狂地称他们为英雄，甚至还有狂热粉丝扑到飞行器下方，只是为了让行刑队成员多看自己一眼。
“这个地方的人都有病。”不远处同样驻足观看的一名外区玩家忍不住道。
是挺不正常的，三等居民只能在地下工作，连地面都不能来，全城皆知的杀人游戏让人小心翼翼地躲在家里，参与其中的人更是连命都不要，而行刑队回城，这些刚刚还小心躲避的人全都出来了，他们无视那些悬吊的尸体，极其热烈地追捧着行刑队的玩家，狂热到仿佛更换了灵魂。
“那些应该是反政府联盟的人。”另一名挤在人群中的玩家道：“听说他们才袭击了政法会议，这才多久的时间，竟然就被吊出来示众了。”
听得出来语气有些感慨，的确，一个能拿人来玩射杀游戏的地方，政府不见得能清白到哪里去，而反政府联盟这些人主要袭击的对象是政府官员，这很容易让人产生立场，更何况曝尸示众，这在任何地方都算不上正义之举。
“走吧，这跟我们没关系。”两名结伴的玩家退出了人群。
这里已经是市中心，车队过来的时候，所有车窗降下，车内的行刑队几乎全部摘掉了黑色面巾露出真容，领头车内一个皮肤黝黑的大汉翻身跃到车上，高声道：“这些，都是反政府联盟的走狗，就在半个小时前，他们袭击了政法会议，绑架政要人员，试图阻止新人权草案的通过，但他们失败了，被吊起来游街就是他们的下场！”
“任何试图颠覆国家的人，都只有这一个下场！”
“不管反政府联盟打着什么旗号，敢从老鼠洞里探头，行刑队会砍掉他们的脑袋，掘了他们的老鼠洞！”
“这次参与任务的行刑队人员，三星以上的都在这里，”黝黑大汉对着人群露出狰狞笑容，“是我们这些人宰了这些狗，反政府联盟的人要想报仇的话，尽管来！我们等着！”
在黝黑大汉和一众行刑队成员的冷脸下，民众爆发出新一轮的欢呼，如果不是有玩家维持秩序，只怕这些人会控制不住地淹没车队。
然而就在这民意高昂、皆大欢喜的时候，一个矮小的身影突然从下水道口爬了出来，推开拥挤的人群冲向街道中央，被玩家拦住后又对着车身下吊着的尸体发出撕心裂肺的嚎叫。
肝肠寸断的嘶吼并没有引起太多人注意，她的声音也淹没在欢呼中，拦人的玩家正准备将人带出去，黝黑大汉却制止了这一行为，他从车上跳到地面，大步向前，抓住矮小女人的头发将她拖到车队下方，指着她试图扑抱的尸体，问道：“这是什么人？”
(本章完)

第2626章 屠杀
矮小女人枯黄的头发散乱地贴在脸上，她的脸让人看不太清，但从面部深深的沟壑能看出她年龄不小且十分憔悴，她双手一直伸向几米开外的那具女尸，发出几声无意义的嚎叫后，突然停下了所有动作，两眼上翻盯着身边的男人，“我咒你，咒你们所有行刑队的人，不得好死……”
最后一个字音尚未落下，黝黑大汉便切掉了她的脑袋往地上一扔，对维持秩序的行刑队成员道：“去三等区清查，所有跟这个女人相关的人全杀。”
一部分行刑队成员分了出来，甚至车队也有两辆车离队，吊着尸体飞离了市中心。
这个小插曲没有影响行刑队和普通市民的情绪，游行和欢呼仍在继续。
徐获离开了市中心，通过传送道具来到了三等居民群居的旧城区域，这里地上地下都挤着人，行刑队到来的消息已经传开，本来在这里维持秩序的玩家杀掉两名乱跑的三等居民后，大部分人开始往自己的住处涌。
“三分钟内没有上报定位信息的人一律按叛逃罪处置！”武装仪器将消息传到到每一个角落，偌大的旧城区，就在这么短的时间内沉寂下来。
随后赶到的行刑队从值班玩家那里得到了被杀女人的身份信息便直奔她的住处，开始屠杀任何与女人相关的人员，邻居、同事、朋友，不听任何借口，不问任何线索，找到人就杀，一时间惨叫和求救声成为这片旧城区唯一的声音。
在这样的情况下，竟然有一名玩家带着两个孩子撞开找到他们的玩家，一口气从旧城区的一栋旧楼内冲入了地下通道。
接连有玩家和武装飞行器从不同的通道口进入地下，地下管道虽然四通八达，但为了限制三等居民，一些通道只会在特定的时间段开启，所以行刑队只需要堵在部分通道口就能截住人。
而带着孩子逃走的那名玩家明显也不是高级玩家，连两件像样的道具都没有，全凭两腿在下水管道里跑，唯一的优势就是他比较熟悉地下的路。
但这也只能争取一点时间，他甚至连联系同伴的时间都没有，进入下水道只不过半分钟就被追上来的武装飞行器打废了微型终端。
追兵的声音通过管道从四面八方传来，满头大汗满身是水的年轻玩家惊惶又焦急地寻找着可能的出口，但四下张望后他仍然只能原地踟蹰着……已经无路可走了！
武装飞行器的声音已经近在咫尺，年轻玩家目光一沉，正要冲上去一搏的时候突然脚下踩空，连带着两个孩子一起沉入了脚下水坑里的精神门户。
武装飞行器和行刑队玩家自然扑了个空，但料想年轻玩家还有帮手的他们第一时间联系地面的人封锁了这片区域，还调来了高敏检测仪器。
徐获把三人转移到了几千米外的地下通道里，暂时脱身的年轻玩家不知道是谁救了自己，低声道了句谢，便循着地下通道的编号找出去的路。
他们只是暂时安全，有玩家逃脱的消息上报后很快就会有更多的行刑队玩家过来搜捕，到时候机器打开一扫，还在移动中的人就非常显眼了。
徐获在地面跟了他们一会儿，发现他们被两名玩家接应走了后便改了方向，去其他地方给行刑队制造了一点小混乱后，他便前往出城关卡排队。
显然这里的不太平让很多外区都觉得不必长期滞留，关卡口排了很长的队伍。
“先生需不需要代排？”一个面容憨厚的中年男人走过来小心地询问，“今天出城关卡检查得严，人又多，而且不许插队，肯定要花些功夫，您付给我一点钱，我来代排，保证不耽误您的时间！”
在这里代排的本地居民非常多，价格也不贵，旁边还有专门提供给旅客的休息区。
徐获付了钱，中年男人说了一个号码，赠了他一杯饮料才去排队。
休息区的外区玩家不少，一直有人过来推销特产，样貌清秀的男孩女孩十分会看人眼色，能精准地识别出哪些客人有可能光顾，哪些客人不但不会买反而还会打骂人。
坐在角落里不起眼的徐获基本被忽略了，只有一个嘴笨被撵出来的男孩在他身边站了很久才鼓起勇气来询问。
徐获挑了几样，又给了他一点小费才问：“今天关卡为什么这么严格？”
“城里发现了反政府联盟的人，怕他们混出城。”男孩道。
“这里经常这样吗？”徐获又问。
男孩点点头，指了指城市的某个方向，“行刑街那边经常会挂人头，他们都说那些挂上去的人是反政府联盟的人。”
徐获微微颔首，能被捉住的除了运气不好的，大部分应该都是实力不济，连逃入车站的机会都没有，刚才游行的车队下有一具尸体他在车站见过，应该就是死在车站的反政府联盟成员。
没有再多问，他挥挥手让男孩走了。
没一会儿，城内各处的全息设备就公布了从旧城区逃走的那名年轻玩家和两个孩子的长相，三人全都被通缉了，金额不低。
“连孩子也通缉，这群人胆子得小成什么样子？”一名外区玩家笑道。
“怎么能小看孩子，”另有人接茬，“小孩子长大可能成为玩家，可能成为反政府联盟的地下人员，不正好是继承仇恨的主力军？”
“生在这里还真是倒霉。”调笑的玩家又道：“不过我听说月角公国那边要好得多，没有什么反政府联盟。”
“一个国家烂成这样还能屹立不倒就能知道其他两国是什么德行了。”又有人加入聊天，“月角公国是没有反政府联盟，他们国内自己就有好几个政权，自己人和自己人开战，公祭墓地埋的大多数人都是死于国内争斗，还好意思立烈士碑呢！”
“这也算月角公国的特色了。”调笑玩家道：“至少死的都是些找死的人，不像这里，随心所欲地屠杀普通人。”
(本章完)

第2627章 古道热肠
关卡这里要出去的也不止外区玩家，还有不少本地的玩家，再加上负责关卡的行刑队成员，这些人耳聪目明，哪怕他们说话的声音再小也不可能避开所有人的耳朵，更何况参与讨论的玩家没有半点收敛。
“敬你是客，你可不要不知好歹！”坐在旁边的玩家冷冷地道：“我们永塔国的事情还轮不到你来说三道四！”
调笑玩家倚在座位上，单手撑着脑袋好整以暇地看着对方，“怎么？我们来你们这破地方连说两句话都不行？我就说了，你能怎么样呢？”
连续几张椅子被踢翻，几名本地玩家齐刷刷地站起来，戾气十足地围了过来。
“哟？还真想打呢？”之前说过话的几名玩家纷纷转过身来，这架势，仿佛只要本地玩家敢动手，他们绝不会袖手旁观。
云关市走动的高级玩家以B级和C级为主，连行刑队也是如此，当然这并不代表这个城市的最终战力，光看他们用来封锁城市的仪器也知道这里应该是有一些实力玩家的，不过眼下这些人没有集中在这里，因此对峙的几人从玩家等级看明显要弱于外区玩家这边。
行刑队的人注意到了这边的动静，从旁边的人口中得知事情经过后，一名脸上刺青的小队长走了过来，他按下了本地玩家，对那几个外区玩家道：“云关市不怕惹事的人，不管你们在其他分区怎么嚣张，来这里最好老实一点。”
几名外区玩家不以为意，甚至还跃跃欲试地想动手。
然而紧接着，一道从远处投来的视线打断了他们，只见几百米开外的高楼上，不知道什么时候多了一个穿着风衣的女人，宽大的衣领边沿在气流的作用下几乎遮住了她的大半张脸，不过这不妨碍别人看到她的眼睛。
女人的左眼明显是假的，假眼球制作的很粗糙，甚至连眼瞳的颜色都没有与剩下的那只眼睛统一，但这割裂感十足的脸上却透着一股冷冽的杀意。
这是一名A级玩家。
那几个外区玩家都老实了，沉默着走出休息区，关卡已经排到他们了。
这几人在本区玩家的注视下离开后，徐获也走出了休息区，来到了帮他排队的本地人跟前，将人替换出来。
他能感觉到女人的视线在自己身上停留了不短的时间，但直到他走出云关市，对方也没有多余的动作，没有再多停留，出来后他便用空间传送道具直奔远征峡谷。
地图上的位置不准确，他落脚的地方是一片人迹罕至的树林。
一直贴在衣服内侧的画女又敲了敲他的背。
“出来吧。”徐获道。
画女从衣服下沿滑出来，落地之后快速膨胀，由一张画纸变成了一个容貌出色的活人。
待在衣服里的时间明显很无聊，她拿过徐获递过来的背包就把在云关市的特产翻出来一一细看。
“集信终端上说远征峡谷附近有一条大河，虽然被污染过不适宜居住，但水汽丰沛，周围的树林在适应环境后长得非常茂盛。”
徐获观察了一下树林的生长情况，选定了一个方向。
画女背上背包跟在他身后，拿出通讯仪问：“我们去什么地方做副本？”
“暂时还不知道。”看分区的情况，这多半是个不限时间不限场地的开放副本，场地交叉的情况下，可能性很多。
走了没多久，徐获就停了下来，因为他感觉到树林中充斥着密集的空间力量，一朝被蛇咬十年怕井绳，他没有贸然上前，而是放了个机器人去前面探路。
机器人穿过树林往前走了百来米又折回，带回了一些相关数据：“检查到这是一个D级能量场，无毒气、无屏障，不对机器仪器产生任何影响。”
D级能量场是仪器对特殊场地中力量的一个等级划分，只能大概甄别出场地中力量的强弱，如果被判定为稳定的D级，说明这里的空间力量还算稀薄，有可能只是一个天然的特殊场地。
这一带都是这样的地方，徐获正准备打开精神世界直接穿过去时，树林中却突然走出个人来，对方顶着一身的蛛网，诧异地看着他，“没想到还能在这儿碰上人呢？”
徐获看他背着一个不小的背篓，里面放了不少变异植物，便问道：“有路可以穿过这片森林吗？远征峡谷是不是在这前面？”
对方就地坐下来，边脱掉鞋子抖里面的泥土边道：“远征峡谷的话你走错方向了，峡谷在你的右前方，直走到不了。”
“不过你去远征峡谷干什么？那附近已经被毒素病菌污染，一般人都不会靠近。”
“而且这里还形成了一个空间隔离带，”他指了指出来的方向，“进去的人容易迷路。”
男人有着一张普通的脸，但面色红润双目有神，看上去十分有精气神，而他也古道热肠，不但仔细回答了徐获的问题，还提醒他什么地方有危险的变异植物，为了应付污染物至少要穿戴什么等级的防护服和防护面罩。
“你不是玩家？”徐获好奇地问：“你一个人来这里不怕危险？”
男人笑了笑，“家里需要点药材，别的地方没有，只能来这里找。”
“别看这些变异植物长得跟毒草一样，用好了也能救人。”
“这片树林只是容易迷路，算不上多危险的地方，做好防护，普通人也可以进来。”
徐获看着筐子下面露出的两枚色彩鲜艳的蘑菇，其他的变异植物他不认识，但这俩蘑菇叫“斑点狗”，一小块就能毒死一个人。
“你是外区玩家吧？”男人背起背篓道：“现在天晚了，天黑更容易迷路，要不你去我家里歇一晚上，正好明天我还要来采药，顺便带你去远征峡谷，省得你跑冤枉路。”
徐获没有拒绝，跟上他又问：“这附近还有人住？”
“多着呢，”男人笑呵呵地道：“很多人都交不起借住费，只能在外面谋生路，这附近没什么变异动物，很安全。”
(本章完)

第2628章 高明
途中徐获知道了男人名叫高明，以前是一个外科医生，家乡被毁后就跟着一些同乡四处流浪，从一开始的一等居民变成二等居民，又从二等居民变成三等居民，掏下水道没多久家又没了，而他带着不少人，其中不少还生着病，已经没有城市愿意接纳他们，所以只能在野外居住。
所幸峡谷这一带因为污染，既没有人看得上，也没有变异动物看得上，凭借流浪期间学来的知识，他和其他人在附近安了家。
没多久就到了高明说的地方，情况要比徐获预料的好，林子里搭起了一些简单的木屋，周围还围了栅栏，附近一些土地已经开垦出来，种下的蔬菜长势不错。
“高医生回来了！”在门口劳作的老人看到高明便吆喝了一声，接着便有人三三两两地从木屋出来，聚集到门口附近迎接。
高明将背篓交给一个十几岁的少年，“这些都有毒，处理的时候小心点。”
“放心交给我吧，高医生！”少年信心十足地提着背篓。
高明笑着拍拍他的肩，“你马上就是大人了，将来是我们的顶梁柱，你要随时记得谨慎小心，小心才能活得久。”
少年收敛笑容，认真地点点头。
随后高明介绍了一下徐获和画女，“两位都是路过的客人，招待一晚，明天就走。”
“潘阿姨，你摘的菜要是吃不完的话先匀给我一点儿，等我地里的菜收了你再来拿。”他对着身旁戴眼镜的老太太道。
老太太摸了摸脖子上的疤痕，笑眯眯地道：“一点菜不算什么，你尽管拿去吃，反正我也吃不完，马上要收第二茬了。”
“那我不客气了。”高明道：“等我空闲下来帮你收菜。”
老太太连连点头。
高明要待客，很多人都拿出了诚意，送来一点新鲜的蔬菜、一些风干的野味，还有野果子酿的酸酒。
徐获已经很久没有看到过真正的普通人了。
进化之后，分区内的普通人多少有一点益处，即使是比较混乱的分区，为了玩家源源不断地涌现，也会想办法改善一下普通的人体质，以期他们能生育更强壮的后代。
这个村子里几乎都是老弱病残，完全没有服用过进化剂的痕迹，同样，他们也没有被基因病侵蚀，是再普通不过的一批人了。
不过很多人身上都有伤疤，好些人都伤在致命处，比如潘婆婆，她脖子上的伤疤覆盖了半圈颈子，从痕迹来看，当时应该伤得非常重，039区这样的环境，竟然也能抢救回来。
徐获重新打量着高明，他身上没有佩戴道具，穿的防护服也只是涂抹了药物的普通衣物，要说他和其他人有什么不同，也仅仅只是身体素质更好一些，并不是玩家。
但这个人的状态不但和村子里的人天差地别，甚至连一般玩家都要逊色不少，一眼就能看出，这是一个精力充沛、气血充足且乐观开朗的人。
“坐啊。”高明端着两个木筒做的水杯过来，晃动的液体表面反射着一些浅淡的颜色，看上去像是没处理干净。
“条件简陋，不过这些水可以直接饮用，没有毒，也很干净。”他解释道：“不会对人体造成任何不好的影响。”
村子里其他人也喝的是同样的水，甚至他们酿的酸酒表面也浮着一层光彩。
高明陪着坐了会儿就去做饭了，徐获过去帮忙，也拿了一些现成的蔬菜出来加菜。
高明看到后十分高兴，也没有假客气，直言能不能叫几个孩子过来吃，“村里的孩子，除了小蒿，其他都是在流浪中出生的，长到七八岁也没吃过外面的东西，让他们尝尝味儿。”
徐获当然不会反对，高明叫那个蹲在木屋附近玩耍的孩子去喊人，小孩早就馋的不行了，高兴地应了声便跑走了，没一会儿就带着大大小小五个同伴过来。
少年小蒿一样被叫了过来，三个大人，七个孩子围坐在桌边，开始一顿不算丰盛的晚餐。
高明吃的不多，目光温和地把菜留给了这些孩子。
小孩子吃完饭后帮忙收拾桌子，清洗碗筷，又打扫了屋子才离开，小蒿则把处理过的变异植物拿过来，跟着高明一起碾碎制药。
“……它的芽只是微毒，服用后一定程度上可以刺激心脏，在危急情况下可以嚼服来救命，根茎则是剧毒，要筛过三遍后，才能少量入药……”高明一边制药一边给小蒿讲解，很快，这些药材就按照毒量的轻重分开，有些收集汁液，有些收集碾碎后的叶片，而后放进房间里摆满各类瓶罐的大架子上。
架子上的瓶罐有新有旧，有些成药已经标注出可以治疗什么疾病或者突发情况，其他大部分则都标注了有毒，架子后面还有两个大框，里面全是各类医书。
“那些都是路过的朋友送的，”高明见徐获似乎很有兴趣，便解释道：“每一本书我都写了出处，将来这些书会由小蒿继承，等到039区和平的那天，它们会被送到政府保存，成为我们与外区朋友友谊的见证。”
他似乎只是随口一说，随后便收拾工具去了。
“他是不是想问你要医书？”画女的通讯仪伸到了徐获眼前。
拨开她的手，徐获打算找些合适的书籍出来赠送，然而这时候村口外突然来了人，三名玩家抱着个孩子直奔高明住处过来，“高医生，你快看看孩子！”
高明丢下手里的东西奔出去，看到孩子的瞬间脸色微微一变，急忙接过孩子抱回了屋内。
来的玩家发现屋内有外区玩家时略微一顿，但很快又将注意力放在了昏迷的孩子和高医生身上，其中一人快速说明情况，“孩子被刀片射中了心脏，我们给他喂了自愈剂，没想到这孩子身体适应得太快，重新长起来的肌肉把刀片卡在了里面，不能拔也不能动……”
高明快速做了基础检查，而后又将手掌贴在了孩子心口的伤疤上，“刀片切到了血管，自愈剂没用，要马上手术。”
这显然不是头一回了，说话的玩家尽快给他们搭建了一个可以手术的篷子，透过帐篷上，徐获看到高明没有拿任何工具，只是将手掌悬空在小孩心脏上方，随着他的手指轻轻移动，小孩胸口被空间力量切出了新的伤口！
(本章完)

第2629章 空间力量手术
徐获的神色微微变了。
他在空间进化方面还算不错，当然清楚控制物体内部的空间射线有多困难，越是复杂的物体越是如此，人体就是一个异常复杂的结构，要摸清一个活着的人体内的空间射线脉络本来就不容易，单纯的破坏或许要容易一些，但要精准地操控人体内的空间力量进行细微的切割和缝合，难度会成倍地增加，更别说这是在心脏部位手术，在没有任何医疗工具辅助的情况下，高明竟然能将空间力量用到这种出神入化的地步！
没有刻意将目光集中在帐篷上，徐获看向陪同小孩过来的三名玩家。
两个较年长的他没有见过，但年轻那个，恰好就是他在云关市搭了把手的那名玩家，他离开的时候，对方应该是被反政府联盟的成员接到了，没想到还会出意外。
“行刑队那些人连畜生都不如！”络腮胡汉子守在帐篷外，一边焦急地等待一边咒骂。
同伴拨了他一下，示意有外人在场，但络腮胡看都没看徐获，依旧大骂着行刑队，说他们连孩子都不放过，为了钓鱼，竟然在孩子体内放了小型爆炸仪器，不但小孩性命垂危，还伤了好几个大人。
“你没事吧？”徐获倒了杯水递给抱头缩在墙角自责不已的年轻玩家。
对方抬起头来，盯着他看了好几秒才回过神来，他没有接水，而是往帐篷那里看了看，担心又害怕地道：“手术结束了吗？”
“暂时还没有。”徐获把水放在旁边，“不过你们来找高医生，应该相信高医生的医术。”
年轻玩家很茫然，他显然对高明的医术没有概念，有些害怕地看向另外两名玩家。
“行了，”络腮胡没好气地道：“你也别臊眉耷眼的了，行刑队那些人什么阴谋诡计使不出来，这也不是你的错，你只是想救人而已。”
“对不起……”年轻玩家略带哽咽地道：“我要是再敏锐一点，再强一点，也不会发生这种事……”
另一个高个玩家打断他们，“这些事等孩子平安了再说。”
几人又枯坐了两个小时，帐篷里的高明才终于松了口气，利用空间力量穿针引线将小孩皮肤表面的伤口缝合起来。
过了会儿他走出来，对众人道：“今天晚上离不了人，我列个清单，你们去买药。”
络腮胡连连点头，拿到清单后便急急忙忙出去和同伴联系了，高个玩家则仔细询问了孩子的情况。
“……幸好爆炸溅起的利器没有彻底刺穿心脏，孩子对自愈剂反应大是他运气不错，过度生长的伤口看似堵塞了心脏，实际上是拖延了时间，要不然等不到你们来找我，孩子可能就没了。”
高明顿了顿又道：“不过你们也得小心一点儿，连三等居民养的小孩都不放过，永塔国政府恐怕对你们的忍耐已经到了极限了，除了被救出来的小孩，来投奔你们的任何人都要细心查证。”
高个玩家的目光不受控制地往年轻玩家那边看了眼，又不着痕迹地收回，“多谢，我们会小心的，倒是这次又麻烦你了，不知道会不会……”
高明抬手打断他的话，“我只是个医生，救人而已。”
高个玩家感激之余还是很担忧，暗示高明可以跟他们去更安全的地方。
高明没有正面回应这个问题，而是转身进了帐篷。
高个玩家有些失望地转过身，对年轻玩家道：“你出去看看药品准备齐全没有……”
话没说完，刚才出去的络腮胡便连人带门砸进了屋子，高个玩家神色一变，迅速用防御屏障护住了帐篷，帐篷是护住了，但木屋的前门被完全掀飞，半个屋子都不见了，而变得开阔的视野中，十几名玩家悬立在村子上空，居高临下地审视着所有人。
“看来找错了地方。”领头的人正是之前将反政府联盟成员的尸体挂出来游街的行刑队队长，这个皮肤黝黑的男人对于满村都是老弱病残的情况称不上失望，只是冷漠地看着这些人，淡淡道：“全杀。”
刚把同伴拉起来的高个玩家脸色骤变，释放出大范围防御屏障的同时扑向帐篷，他的目标不是还没醒来的小孩，而是高明。
高明已经站了起来，面对似乎是想过来营救他的人，他轻轻在对方手上一拍，高个玩家便僵立在了原地，与此同时，外面的防御屏障也被击破，出去迎敌的络腮胡没撑过三秒又被打了回来，一头砸进本就破烂的木屋内，正好滚到高明脚边。
绕开络腮胡，高明来到屋前，高声喝道：“住手！”
已经将屠刀架在村民脖子上的玩家们纷纷转过头来，黝黑大汉没什么诚意地道：“我当是谁，原来是高医生，你住在这里？”
“你是玩家，难道看不出我来屋内？”高明反问，带着些怒意道：“五年前我就和你们永塔国达成了协议，你们行刑队的人不能涉足我的居住地，现在你们竟然敢来这里杀人？祝卜死了吗？”
最后一句话让整个行刑小队，包括黝黑大汉在内全都变了脸色，“我还能站在这里好好和你说话，你就应该知足，否则就凭你的态度，现在也该人头落地了！”
高明丝毫不惧，“如果永塔国没有易主，那你们就该听祝卜的话，要不然你们立刻杀了我，否则事后我一定去问祝卜，当年我救他命时他说的话还算不算数！”
行刑小队的人纷纷看向黝黑大汉，然而后者却没有松口的意思，“你收留了反政府联盟的人。”
“我不知道他们是什么人，他们带着重伤濒死的孩子过来，就是求医的人。”高明看着他们，“听说孩子是你们伤的，几岁大的孩子懂什么，你们也该给自己积点德。”
“几岁大的孩子懂什么……”黝黑大汉额头青筋一鼓，“反政府联盟几岁大的孩子就敢捆着炸弹袭击行刑队，他们算什么孩子？”
高明显然不想多纠缠这个话题，“你们什么样，孩子当然什么样，这些事你们自己解决，快走！”
(本章完)

第2630章 跟个过路人拼什么命
黝黑大汉眼神变换，明摆着不想这么退走。
那边的高个和络腮胡来到高明身后，劝说他跟他们一起走，否则以行刑队睚眦必报的行事风格来看，就算今天走了，日后也一定会回来报仇。
“你们走了这里就不会有事。”高明直截了当地赶人，“孩子留下，你们可以走了。”
两人不想放弃，但行刑队虎视眈眈，他们又不能直接把人掳走，僵持两秒终于决定撤走。
但行刑队怎么可能放过他们，早在刚才的对峙中，已经有玩家出手在他们身上用了特性，现在想走也走不了。
“回笼。”一名行刑队的玩家对着二人挥手，两个僵在原地的人便被猛地拖倒在地，游蛇一般沿着地面往行刑队那边去了。
高明嘴唇动了动，但最终没有说什么，倒是一直战战兢兢的那名年轻玩家突然扑到两人身上，试图将高个和络腮胡救回来。
“还忘了你。”黝黑大汉的身影出现在他旁边，“费心费力放你走，你可真没用啊。”
说话间手中的长刀朝他的心脏刺去。
“叮！”刀剑被一道看不见的屏障阻拦，黝黑大汉立刻抬头看向木屋内，目光如鹰：“你想插手永塔国的事务？”
徐获走了出来，“行刑队和反政府联盟的事与我无关，不过这个年轻人的初衷只是想救人，他不是反政府联盟的人，何不高抬贵手？”
黝黑大汉冷笑一声，手臂发力用力往下一沉，随着防御屏障破裂，刀尖也无限逼近年轻玩家，只是在刺穿他身体的前一秒，突然出现在他身边的画女抓住他的脚往后一扯！
年轻玩家脱险的同时，黝黑大汉将刀一横斩向了画女，画女顺势往后一倒，正好砸在努力往外爬的人身上，这么危险的时候她还闲心扭头去看年轻玩家，后者抬头看到闪着冷光的刀劈来，惊慌之下竟然将她掀到旁边，翻身挡在了上方。
“砰！”伴随着利刃碰撞的声音回荡开来，黝黑大汉被迫后退数步，他站定后看向立在画女跟前轻抖长刀的男人，“你要跟永塔国作对？”
徐获斜握黑刀，刀尖朝地，缓缓露出一个笑容，“难道不是你在跟我作对？”
黝黑大汉面色难看，显然徐获前后的反差让他意识到了这是一个棘手的对手，行刑队队员已经聚集到了他身后，只等他的命令。
与此同时，画女也站到了徐获身后，通讯仪机械地读出她的想法：“要把他们全杀了吗？”
徐获不语，只是注视着对面的人，他不像黝黑大汉似的在犹豫，而是在等待，等待对方出手。
庞大的精神压力裹挟着死亡的风吹来，黝黑大汉眼神慢慢沉了下去……
“你们还不走在等什么！”后方传来高明的喝声，他盯着行刑队的人，“没本事打得赢就识趣跑快点儿，跟个过路人拼什么命？”
黝黑大汉的目光往高明那方移动了一下，又迅速回到徐获身上，片刻后，他终于收起了刀，带着两个反政府联盟的人撤出了村子。
等他们走了，村子里的人才真正松了口气，那些被捂着不让哭的小孩终于能哭出声来，好些人聚集到高明身旁，询问他有没有受伤。
高明安抚了众人，不让人修理他的木屋，只是找了两块布来把门口遮挡一下，小孩还没度过危险期，不方便移动，也不能动工，且他要彻夜守着。
“今天多谢你了。”等村子其他人都回了家，高明才看着年轻玩家对徐获说：“他是个好孩子，要不是你，他今天恐怕活不了。”
“你们谈话时我大概能猜到你和永塔国的渊源，”徐获道：“祝卜应该掌握着永塔国的话语权，既然你救了他，为什么不选个更合适的地方居住？”
高明却摇摇头，“039区已经没有比这里更适合居住的地方了。”
无论是永塔国还是反政府联盟，明显都希望他能为自己效力，要不然今天也不会有这一场事，政权斗争，双方都处在灰色地带，没有绝对的善恶，且行为过激，为任何一方做事都有助纣为虐的意味。
“我能留在这里吗？”那名年轻玩家忽然开口，“我明白，行刑队故意放走我是为了钓出反政府联盟的人，但反政府联盟的人却故意带我来了这里，他们是想逼高医生你加入反政府联盟阵营吧？”
“今天之前我一直在想，我应该为谁做事，但现在我想明白了，他们都算不上好人，为了自己连几岁大的孩子都可以无情利用，我做不到无辜的人死在眼前也无动于衷，可惜我太弱了，不能凭一己之力改变这个分区……高医生，我想留在这里，打打杂种种地也行！”
高明拒绝了他，“当初和祝卜约法三章的时候已经讲明，我这里不收留任何玩家，何况我这里也没有你追求的正义。”
“那边给你准备了房间，你去休息吧，明天离开。”
他说完朝徐获点点头，便进入帐篷去照看孩子了。
三人走出木屋，年轻玩家不解地道：“高医生既然救过祝卜，为什么不借此约束行刑队玩家？他应该也不想看着分区同胞互相厮杀吧。”
就行刑队对高明的态度，可以看出祝卜的话的确落实了，而且也信守承诺，但这不意味着祝卜是一个好人，高医生偏离了中立立场就代表他一定会卷入某一方势力，以他的能力，救一个人容易，可救活一个人随之带来的杀戮是他不想看到的，所以他才选择只当一个医生。
“我刚才救了你。”徐获开口道。
年轻玩家回过神来，连忙道谢，不过徐获却摆摆手，“我希望你回报我的方式是帮我杀一个你认为无辜的人，你会去做吗？”
年轻玩家愣住了，马上便道：“那不一样……”
“有什么不一样呢？”徐获反问。
年轻玩家张了张嘴，没能说出反驳的话来。
“回去睡觉了。”徐获叫上画女往旁边的木屋走，“明天还得早起。”
?　?感谢箜笙higgi的打赏，也是本书的第十四位盟主，撒花！??ヽ(°▽°)ノ?
?　(本章完)

第2631章 奇异的人体
昨夜手术的小孩度过了危险期，接下来就可以交给其他人照顾，一夜未睡的高明第二天很早就背上了背篓，叫醒徐获和画女，要再往峡谷那边去。
“不用休息一会儿吗？”徐获关切道。
“虽然我不是玩家，但我喝过给普通人研制的进化剂，身体很不错。”高明道：“你不必担心。”
没有叫那名年轻玩家，三人在天还没完全亮起的时候就离开了村子。
“高医生，我没看错的话，你救治孩子应该用的是空间进化力量，你不是玩家，单靠几支进化剂就能二次进化吗？”徐获是真心求教，“要是不方便的话也可以不回答。”
高明摆摆手，“没什么不能说的，这又不是什么秘密。”
“我的情况比较特殊，大概是上天怜悯我吧，因为战争离开故国的时候我的妻子受了很严重的伤，但当时所有的药品和手术工具全都遗失了，再怎么尽力都是徒劳。”
“也是在那时候，我突然感觉到手指可以触碰到一些奇异的力量，它们可以游动，可以切割，就像手术用的刀和线。”
“当时我还不知道那就是空间力量，只能赌一把。”
“我们运气够好，手术竟然真的成功了。”高明露出笑容，不过很快又叹息道：“可惜从那以后我妻子的身体就不太好，没两年就病死了。”
“节哀。”徐获道。
“时过境迁，我已经不在意了。”高明道：“何况活在这样的世界里未必就是好事。”
“死后的世界很好吗？”画女这时好奇地问。
高明随手拔了草丛里的药材放进背篓，边道：“死后是什么样子谁也不知道，不过游戏的世界是怎样的，我见过，不会有比这更坏的情况了。”
“一个分区原本应该是一个可以多次复生的人，无论身体怎样变坏，生病也好、外力攻击也好，只要分区没有毁灭，这个‘人’就能再生。”
“但有了游戏之后，过于庞大的外力可以轻而易举地摧毁这个循环，‘人’就没了再次复生的可能。”
“在游戏出现之前，人们畅想着得道成仙和跨越宇宙，等到这些变成了真的才明白，自己没有得道成仙之前，远方来的仙人会变成灾难。”
“不过话又说回来，”他一顿，回头看了看徐获二人，“也许一个分区也只是宇宙这个‘人’中的一个细胞，分区的覆灭和存在不影响宇宙的再次复生。”
“从宏观的角度来看，人类无论是生还是死，都存在于这片宇宙之中，像一粒漂浮的尘埃。”
“对比宇宙，人类当然渺小，”徐获道：“不过宇宙很遥远，生活近在眼前。”
“对啊。”高明笑笑，“所以我就指望着哪一天能看到奇迹。”
“我的确可以使用空间力量给人做手术，但也仅限于此，”他说回刚才的话题，“我使用空间力量的对象只能是人，不能像其他的进化者那样控制其他物体，或者集结力量用于其他用途。”
“如果你是想弄清楚我为什么会这么特殊，我同样说不出理由，可能游戏中本来就有我这样奇异的情况吧。”
徐获微微颔首，刚看到用空间力量进行手术的时候的确很震惊，但转念一想，他也不是没有见过这样特殊的存在，白蔻的母亲同样是个再普通不过的人，白蔻却说没人能杀死她，可能她身上就有和高明一样的奇遇。
“在你的感官中，空间力量是怎样的？”
“像看不见的手术刀和线。”高明道：“不过空间力量形成的线不能长时间存在于人体，因此在有工具、情况又不是特别危急的情况下，我还是会用手术线缝合，危急情况下可以改变一下人身体里本就存在的空间力量，让它们帮助固定伤口。”
“人体内的空间力量竟然能改变位置？”物体内部的空间射线一旦被外力控制，通常只有解体一个下场，料想人也差不多，所以游戏开发出用于限制玩家行为的“蜘蛛锁”仅仅是将人固定，如果强行破坏人体内的空间力量，后果应该好不到哪儿去。
“小范围是可以的。”高明道：“在不影响脏器功能的情况下做一点微小的改变不会留后遗症。”
“人体内的空间力量都一样吗？”徐获道：“人是一个整体，但体内蕴含的空间力量又极其复杂，好像和一般的物体有很大的差别。”
“你了解不少啊，”高明知无不言，“人是一个整体不错，但一具身体的状态有差别，之所以复杂大概是不像其他物体那样单一，所以人体内的空间力量也有微小的差别。”
“不知道是不是因为玩家进过多个虫洞点的缘故，他们体内的空间力量分布要比普通人更复杂一些，不过那种细微的差别很难辨识。仅仅是借用空间力量做简单的手术，不需要做这么复杂的区分，但如果是就地取材，以人体本身来缝合伤口，就要小心区别。”
“毕竟人的身体在不断更新，这些细小的错位时间一长也可能会撕扯开或者回归原位，这会造成二次伤害。”
水魔方和那缕特殊的空间游丝为什么能连在他的心脏上，恐怕也就是和他体内的空间射线套在了一起，比较敏感的是它们正好是连在了心脏上，这就大大增加了试错的风险，凭徐获现在的能力，即使他前往混乱时空借用空间力量场地，也不一定能解决。
高明出现的时机太巧了，瞌睡来了送枕头，但空间进化者易寻，像他这样能够利用空间力量为人做手术的人却可遇不可求。
倒不是徐获与高明相遇一定是个陷阱，毕竟他是临时决定来这个分区的，他担心的是高明并不能将水魔方和空间力量游丝从他心脏剥离，尤其是空间力量游丝，那是完全超越已知任何空间力量的另一个维度，不小心的话，他可能会死在外力介入的同一时间。
而高明这个人，也未必就值得信任……
“轰！”就在他犹豫时，远处突然传来了不小的爆炸声。
(本章完)

第2632章 战斗人偶
“是远征峡谷那边。”高明道：“声音能传来但没风，爆炸十有八九被峡谷挡住了。”
“那边污染严重，到处都是毒素和异常病菌，不知道什么人在里面交手，万一规模太大，周边都可能被殃及。”
他说着取出一条沾了药的毛巾蒙在脸上，又对徐获二人道：“我得过去看看。”
“一起去吧。”徐获拿了三套全身防护服出来，“穿着这个保险一点。”
高明没有拒绝，换好防护服后又提醒他们，“靠近峡谷有一种刺树，一旦被物体碰到就会从树干树枝中弹出尖刺，那些刺带毒，小心别被它刺破了衣服。”
徐获和画女都点点头。
他们距离峡谷还有不短的距离，为了查看周边的情况，他们走的并不快，每次只会快速移动大概几百米的距离，稍停一停才会继续前行。
大约距离峡谷还有不到千米的时候，徐获的副本激活了。
【检测到玩家路人甲已进入B级副本“虚幻的火种”触发点，成功开启此次副本，此副本分为攻守两方阵营，请选择一方阵营解锁副本背景。】
徐获略作思索便选了“守”的一方。
【副本背景：屿国与永塔国、月角公国是039区仅存的三个国家，长达百年的战乱不断使这个分区幸存的人几乎完全集中在这三个国家。而不同国家、不同种族的人群居在一起的后果就是纷争不断，因此三国建立之后，分区依旧没有平静下来。】
【二十年前，屿国内乱，政权更替，上一任总执政官携带国家宝物出逃，新任总执政官发布通缉令，以天价换取进入039区的所有玩家的帮助。】
【副本任务：作为守方阵营，请为维持屿国政权的稳定寻找到被上任总执政官带走的宝物，确保新任执政官的政权正统性。】
【副本时间：不限。】
副本背景一如既往的简略，结合039区的情况，徐获本来以为选择守方阵营会比攻方阵营节省些功夫，没想到还是要全区跑。
二十年前出逃的上任总执政官，副本的触发点却在永塔国和月角公国，新任总执政官更是全区通缉，时间久、势力又复杂，想要抽丝剥茧寻找到那件可以确保统治者正统性的“宝物”何其困难。
徐获看向高明，他是屿国人吧……
“砰！”一个不小的球体从天边飞来，连平数百米草地才滚停到徐获他们附近，乱飞的草屑和尘土还没有平息，随着几声机械的扭动声，有人影从里面走了出来。
对方戴着防护面罩看不到面容，但防护服有多处破损，其中有一处伤口划破了内层衣服和皮肤，可翻开的伤口处却没有鲜血，空腔内机械支撑若隐若现。
徐获微微眯起眼睛：对方有心跳和呼吸，却对他没有任何情绪。
对面的人刚抬起脚要往他这边走，远处却有几道身影跟了过来，几人上来就上了大招，乱飞的道具和空间仪器形成的切割线在树林中乱绞。
成片的树木被卷起来，连地面也被连续刮犁，眼看这里已经变成一片乱局，徐获回头带起画女和高明便朝远处奔去。
后方的交战没有停歇，地面再一次出现大爆炸，天空那几名玩家被掀飞的同时，他们这边也被席卷，徐获刚刚操控空间仪器进行防御，没想到下一秒那个面罩人便疾冲而出，随着他的靠近，一道十字形状的切割线从他胸口射出，瞬间便将空间防御屏障击溃！
放出数件防御仪器的同时，徐获放开精神世界再辅以“梦幻的假牙”对来人进行了一次精神强控，然而就是A级玩家也要打一打顿的精神操控竟然对对方毫无用处。
格挡开对方刺来的短刀，他正要拉开距离的时候，几枚突然出现小型炸弹贴着他的面门爆炸，冲击波将他冲飞数米，不等他稳住身形，面罩人又以一种奇快又诡异的姿态贴着地面滑了过来！
面罩人近身时徐获就放出了五件远程攻击道具，他被爆炸震开后面罩人原本不应该这么快突破道具防线，但对方却用了贴地这么一个办法最大限度地减少了道具的攻击方位和次数，又以仪器瞬间破开三层防御屏障，而后一个原地弹起，自背后抽出的一把细若柳条的长剑，对着徐获的脸劈了下来！
那是件仪器，剑挥下时便在逐渐变长，后退距离过短肯定避不开，但徐获不想放过这个机会，用道具移动到对方身后洞穿对方的防护服将“金属橡皮泥”贴了上去。
针对人的特性和道具都不生效，精神干扰也完全没有作用，加上对方的战斗方式和露出的金属肢体，面罩人十有八九是一件战斗道具，看对方配备的仪器再加上本身不容易损坏，长时间缠斗下去只有无意义的消耗。
“金属橡皮泥”能让道具接触的一定范围内的金属凝结出和橡皮泥相似的形状，如果面罩人是纯金属的，那这是最对症的道具。
“金属橡皮泥”贴上去的瞬间，徐获便用短距离传送道具后退数百米，而面罩人先是原地僵了一下，然后身体不自然地扭曲起来，几秒后就彻底半弯着腰立在了那里，它“破皮”的手背上凸出来一个黑色的兔子形状，身体其他部位也有一些凸起，只是隔着防护服，不太明显。
追着面罩人过来的几名玩家落到了地面，看也没看徐获一眼，隔着一段距离放火烧了面罩人的防护服，随着两层衣物消失，面罩人的皮肤也出现了零星的空缺，一股奇异的气味飘了出来。
那竟然是真人皮。
衣服和人皮被烧尽后，面罩人的真实面容终于曝露在众人视野中：
一副用金属制作出来的仿人骨架，没有肌肉和内脏，只在心脏有一个小的仪器装置，不过现在这个装置连同骨架一起跟着“金属橡皮泥”变了形。
徐获要取走那个装置，另一方的几人却先一步阻拦，有人去回收战斗人偶，有人挡在他前方，“这不是你的战利品。”
(本章完)

第2633章 请
徐获看了眼前方已经变形的金属骨架，再对上玩家戒备警示的眼神，从善如流地止步，比了个“请”的手势。
追杀战斗人偶的一共四名玩家，有两人已经走到了骨架前，安全起见，两人都穿着防护服，也开启了防御道具，然而他们刚刚接触到骨架，人偶心脏的仪器装置便发出尖细急促的警示音并随之爆炸！
小小的装置释放出超乎常理的威力，竟然直接炸穿了那两名玩家的多层防护，伴随着爆炸飞溅出来的少量黑色液体沾在了他们身上，猛烈的剧毒转眼便扩散开，两人接连惨叫起来，哪怕猛灌解毒剂也没能延缓毒素的扩散，几个呼吸的时间，两人便身体黢黑、瘫倒在地。
人已经没气了，剩下的两名玩家站得远，防御服及时地挡住了毒素飞沫，没有造成什么不良后果，但他们却吓得不轻，反复检查之后才放下心来，再去看自己的同伴，两具尸体因为毒素的侵蚀变得面目全非了。
“这些毒素会扩散。”高明看了看周围的情况，“应该可以用火烧，但得罩起来烧，免得污染树林。”
游戏中有专门应对这种情况的简易工具，但处理起来比较繁琐的化学物质通常就需要更多的人手和更好的设备，至于这个人偶心脏位置的毒素，大概是就地取材，是某一种变异过的细菌毒素，可以用火烧来处理。
看他要把骨架连着被污染的地面一起罩起来烧，那两名本区玩家又上来阻拦，“我们要带走金属骨架。”
徐获盯着他们，还是比了个“请”的手势。
他这么好说话，反而让那两人踌躇起来，其中一人顿了顿便凶神恶煞地问：“你是不是早知道人偶有问题！”
“我怎么会知道，”徐获冷笑，“我只是觉得你们脑子有问题，战斗人偶配备了这么多仪器，再埋点别的雷有什么奇怪？谁像你们那么勇敢呢？”
其实死的那两人也算小心，防护都做了好几层，但他们忘了之前那好几次爆炸，游戏中的能源炸弹可以做的非常袖珍，何况心脏位置的仪器个头不算小，当然能容纳更多能源。
“少跟他废话，把他带回去，说不定他了解这些战斗人偶的情况！”另一人对同伴道。
“你们想好了，我要是跟着你们走，这件事就绝对不会善了。”徐获淡淡道：“毕竟我刚到峡谷附近，这只战斗人偶就直奔我而来，我没看错的话是你们在和它交手，难道你们不是在做戏，利用这种人偶来残杀外区玩家？”
他看着两人，静待答案。
两名玩家一时拿不准主意，倒不是不想，而是考虑能否成功。
“先把地烧了再说吧。”高明道：“要是刮风这些毒素还不知道要飘多远。”
徐获没有再理会那两人，用空间屏障盖住地面后往里面扔了燃烧剂，火焰转眼就将金属骨架和两具尸体淹没了。
多层的空间防御屏障隔一会儿才放开一层，确保燃烧剂有充分燃烧的条件。
那两名玩家没有离去，等着回收同伴的尸骨和金属骨架。
“像这样的人偶很多吗？”徐获询问两人，“以039区的情况，不应该出现这样精良的战斗人偶。”
那两人倒也没反驳这句话，只是道：“永塔国出现过两只。”
等待的过程中，又来了几名本区玩家，虽然脸色都不太好，却也没有向徐获这个路人发难。
等到烧得差不多了，徐获才关闭了空间屏障，上前检查那个被烧变了色的金属骨架。
骨架上没有特殊的记号，也没有类似批量生产的编号。
“这些我们都要带走。”后来的玩家中走出一人和他交涉。
徐获没有阻拦，既然没有标记，单从金属材料和制作工艺很难判断战斗人偶的源头。
“这些人偶似乎有标记功能。”临走时那名玩家回头提醒，“它们偶尔会对某一个玩家穷追不舍。”
“多谢。”徐获点头。
目送一行人远去，他才回头和高明说话，“高医生，你是屿国人，能给我说说屿国的情况吗？”
高医生是个热心的人，自然不会拒绝，徐获又提出帮他一块儿采摘变异植物，于是一行三人便朝着高明平时鲜少踏足的区域出发，途中他仔细说了屿国的情况。
屿国和039这个分区一样，从进入游戏后纷争就没有停止过，刚开始是一些有实力的玩家占据了国家，他们最大限度地压榨着普通人，导致人口外流，本就出生在这里的玩家当然要奋起反抗，所以国内经常爆发小规模的战争。
这种环境下，普通人居住在城市中还不如住在荒郊野外，所以很多人都往外逃，死的也很多。
大概二十年前，本国的一批玩家成功杀掉大部分上任总执政官手下的强者，取而代之掌握了整个国家，那时候也是屿国最混乱的时候，高明那时候已经辗转了很多地方。
但新政权的出现并没有让国家安定下来，因为屿国是一个信仰至上的国家，每一任掌权者都要成功继承国家宝物才能名正言顺——对分崩离析的国家来说，什么信仰都不管用，不过有人想攫取权力的时候，“名正言顺”就是很好的借口。
上任总执政官带着国家宝物消失了，新任总执政官强，但又不那么强，所以还有很多人也想当这个总执政官，因此国家陷入新一轮的角逐。
也是那时候，高明才真正对国家失望了，他高估了人性，也低估了权力。
他打算带着妻子离开屿国的时候遭遇了一场规模很大的玩家战争，他运气好没有受伤，妻子则伤得很重，最后虽然被救活，但身体不怎么好了，两人离开屿国后就四处流浪，沿途会结识一些人，有普通人有玩家。
只是能在野外流浪的，多数都是普通人，屿国人自发结伴同行，打算寻找新的栖息地，但刚走出边境，屿国和月角公国就爆发了战争，当时同行的人几乎完全死亡，剩的零星几人被当成人质绑在前线，高明也在其中。
(本章完)

第2634章 传国宝物
最后高明是被一个逃亡路途中萍水相逢的玩家救下的，他们后又被送回了屿国，在边境线附近干了一年苦力，又因为玩家战争再次出逃。
这一次出逃的过程中他碰见了一名受伤的玩家，这个人是屿国现在政府集团中的成员，高明救了他后，他安排人把高明和他妻子送离了边境线，送进了永塔国，并告诉他接下来很多年屿国都不会平静，让他不要回去。
此后高明也关注屿国的情况，光是因为传国宝物重现的流言就让国内爆发了至少十几次大规模的玩家战争，打到最后发现人快被打没了，他们才重新划分了国家，至少给普通人留个能繁衍的地方。
“后来我在永塔国四处流浪，通讯不太方便，知道的一些消息都是从来求医的玩家口中听到的。”高明道：“屿国还在找上任总执政官，传国宝物也没找回去。”
“屿国的传国宝物到底是什么？”徐获问道。
游戏世界不像冷兵器时代，光靠信仰或者血统是无法稳固权力的，那么多人争传国宝物，至少这件宝物具有的特殊性要有一部分人认可才行。
“这我不太清楚。”高明道：“听说曾经的至高神审判庭成员见过，不过二十年前上任总执政官走的时候就炸了审判庭，那些人也跟着失踪了。”
传国宝物，肯定不是随便拿一件出去就能冒充的，也一定会规避掉真传国宝物被刻意指认为假的情况，所以新任总执政官那边一定有一个权威的人或者认证方法。
而那些试图争夺传国宝物的势力，恐怕也会第一时间去找审判庭成员，二十年过去，还没死的审判庭成员十有八九应该在各个玩家势力手中。
正常情况下，去找总执政官获取信息是最便捷的，毕竟双方目标一致，但这个副本有两方阵营，而屿国有多方势力，露面之后也存在被误导或成为众矢之的的风险。
039区消息闭塞，分区内的集信终端互不相同，更别说国家内部还对信息进行阉割、封锁，稍好一点的获取信息的渠道反而是维度之下，虽然真假不定，但多少能看出一些端倪。
事实上已经有很多人在维度之下上发布关于这个副本的消息，最新一个集结贴是昨天发布的，发布者想联络攻方阵营的玩家，但回复者寥寥无几。
守方阵营有一个五天前的帖子，倒是有一些人回复，但两天前一个号称去过集合地点的玩家回复了最后一条信息，咒骂发帖人之后又提醒其他人不要上当，因为这个帖子是攻方阵营发布的，目的就是截杀守方阵营玩家。
至于攻方阵营的通关任务，有人猜测是促使屿国政府倒台，毕竟他们截杀守方阵营的玩家肯定是为了阻止守方阵营找到传国宝物送到总执政官手中。
水早就被搅浑了。
“你要去屿国做副本？”高明问：“那可有点远。”
“不过这对玩家来说不算什么。”他顿了顿又道：“不知道那个送我来永塔国的玩家还活着吗？他原来是政府中任职，要是活着，说不定能帮上你的忙。我不知道他的名字，只知道他的外号叫‘黑夜之神’。”
高明割了一块衣角，拿植物汁液在上面写了“高明不高明”五个字。
“这是当年我救他的时候他跟我开的玩笑，虽然他的外号也像玩笑，但就当是真的吧。”他递给徐获，“如果你的副本和政府有关，希望你也可以帮帮他。”
“万一是为了推翻政府……”他笑了笑，“看他的运气吧。”
徐获接过来，“我会好好用。”
这一路也采集不少高明平时采不到的变异植物，到了分别的时候，徐获送了他两件未与玩家绑定的仪器，“用不上最好。”
高明大方地收下，背好背篓对他说了句“祝你好运”便走入了树林中。
等他远去了，徐获看了眼上方缓慢移动的特性追踪链条，又更换了面容装扮才回头对画女道：“走吧。”
画女正在捏“金属橡皮泥”，闻言抬头把早就准备好的话发出来，“我觉得那个人偶有点像城堡中的人偶。”
徐获听到这话微微挑眉，“城堡中的人偶？”
画女接触过的充满人偶的城堡多半是提箱人的地盘，提箱人如果出现在039区，还打开了副本，039区应该早就炸锅才对，另外刚才他仔细检查过，人偶上也没有提箱人的标记……但是现在画女说那个人偶像城堡中的人偶。
是提箱人在039区，还是有人拿着提箱人的人偶来了039区？
徐获也曾在其他副本中见过提箱人的人偶，他的人偶虽然不像纸役师的纸道具那样往外售卖，但会处于各种原因放到不同的地方，联系到喜欢用人当材料的特殊癖好，或许039区也有他踪迹。
“那个城堡不好玩，人偶想抓你去那个城堡吗？”画女又问。
“有可能。”徐获道：“你以前说的有玩家被咬死……”
画女点点头，手指飞快地动着，“身上的肉咬掉很多。”
“没关系，真碰上了的话我们就穿厚点儿。”徐获把道具衣物和机械套装都拿出来，给她也配备上。
“你别怕，”画女安慰他，“如果人偶要咬你，我可以把手给它们咬，它们咬不动。”
徐获忍不住笑了，“那真是谢谢了。”
画女弯起眼睛，很飒爽地摆摆手表示不用。
随后两人通过传送道具直抵屿国首都。
好歹是一国首都，徐获和画女刚从空间通道出去，人还没站稳就被迎面冲来的气浪震飞好几米，气浪之后紧跟着一道黑影，以极快的速度从他们头上掠过，与后方过来的玩家碰撞在一起。
新一轮的气浪冲开，徐获拉着画女顺势落到下方街道，才看到他们处在一个巨型封锁圈内，环形围绕在一片运动场旁边的高楼上林林散散站着不少玩家，从位置来看，他们大概分为两个阵营，都在观战。
(本章完)

第2635章 地盘争夺战
作为突然卷进来的外区玩家，不管是对战的两名玩家还是观战的玩家都没有理会，因为道具和仪器一用起来，不想介入的人自然会退走。
徐获和画女进了旁边大楼的某一层，战斗区域被道具封锁了，暂时出不去，这个范围内没有普通人，倒是有几个外区玩家。
坐在斜前方的一名外区玩家远远朝他们抬了抬下巴，算是打了招呼。
徐获也点点头，静待这场比斗结束。
虽然观战的人中有A级玩家，但交战的两人都是B级玩家，看起来还比较年轻，两人道具和仪器都不缺，不过特殊时空类的道具和仪器并不算多，攻击和防御类武器多以实物为主，稍微有些看头的是他们的特性。
这两个人都非常擅长使用特性，而且他们的特性覆盖的范围和强度都很不错，比一般同等级的玩家在副本中的累积明显超出很多，其中身穿红色机械战衣的女玩家职业应该是媒人，她多次用特性将对手强行捆绑在倒塌的建筑和石块上，迫使对方负重交战。
她的对手长着一张娃娃脸，看起来人畜无害，但职业却和杀人有关，“一击必中的暗杀”和“无形之毒”、“武器同化”都将环境利用到了极点，女玩家要不是速度快，恐怕就不是受伤那么简单了。
而这三个特性中攻击范围比较大的是“武器同化”，特性生效之后，可以让周围的杂物，包括但不限于建筑残渣、花草树木都变成高速的攻击物，并且这些物体还能随他的控制改变方向，远远看起来就像是架设了几十把机枪，能源源不断地输出子弹。
相比起来，女玩家的特性攻击力就不太行了，因此时间一长，在道具和仪器使用经验差不多的情况下，女玩家落了下风。
伴随着一声沉闷的撞击，女玩家被重击砸入旁边的楼栋中，娃娃脸分秒不歇，跟着冲进了烟尘中，只是下一秒，他人就倒飞出来，不但胸口被一件道具短剑贯穿，还有几件道具环绕着他高频次攻击，已然快要破开他的防御层。
娃娃脸吐了口血，一边用道具自救一边怒不可遏地喊：“老妖婆你要不要脸，竟然魅惑我！”
红衣女玩家从烟尘中现身，笑着道：“我这个特性只针对能被迷惑的人，我的年龄都能当你妈了你还敢动心思，不该反思一下自己？”
如今的游戏世界，常保青春不是什么难事，玩家寿命增长，中年时期也大大延长，没有足够的岁月，仅看面容区分并不容易。
“张口当人妈闭口当人妈，那么想当妈你去生啊！”娃娃脸扫视了观战的一方，贴脸嘲讽，“恐怕你想倒贴，你们家会长都不稀罕要吧，今天你来论战，你们家会长连看都不来看呢！”
红衣女自然恼怒，但没失态，“对付你这种小喽啰，还需要会长亲自坐镇？开庆功宴的时候你自然可以见到他。”
娃娃脸已经把胸口的剑取了出来，眼见红衣女又要动作，他直接将手里的短剑飞掷出去，随后战斗场地内体积较小的物体接连滞空，又逐渐汇聚成一道狂风朝红衣女卷去！
红衣女闪避时不断放出道具，试图在娃娃脸伤势还没缓和的时候拿下这场论战。
两人凭借短距离传送道具和飞行道具打得昏天暗地，几乎将环绕在场地周围的楼炸了个遍，连徐获这样躲得老远看戏的也受了波及，防御道具屡次弹开二人的攻击，画女还捡了两件飞出来却没能回收的道具，理所当然地放进了背包。
“兄弟，劝你朋友别捡道具。”刚才和徐获打招呼的玩家提着个酒瓶懒散地靠在一块斜插在地面的床板上，“这个分区的人穷，别说道具了，就是几块矿石都要追究到底，等他们打完了肯定会来找你们要，最后还是得还给他们。”
画女捡道具的时候没人在意，但这人说的话明显惹怒了本区玩家，观战人员中有几个回头来扫了他一眼。
徐获看向画女，后者假装没看到，抬头望望天。
“又不是什么好道具。”徐获道，捡来也没用。
“很好玩啊。”画女将几件道具拿了出来，其中一件做成了花苞的形状，转动时花瓣可以打开，看起来很精致。
徐获知道她只是三分钟兴趣，“那你玩吧。”
画女高兴地点点头，一边摆弄道具还一边期望交战中的两人再掉点儿下来。
红衣女和娃娃脸的交手逐渐白热化，在承受了娃娃脸持续不断的高速攻击后，红衣女终于趁着对方特性消耗抓住了机会，张口吐出“男聋女哑”！
这是一种音波攻击，原本还在操控道具的娃娃脸连拿出防护道具的时间都没有就捂着耳朵痛苦地坠向地面，随后又被红衣女的一招“喜结连理”给牢牢捆在了地面。
“时间到。”观战人员中走出一名A级玩家，他宣布道：“风暴公会胜出！”
说完他取出一枚徽章交给红衣女，“三天后你们公会就可以搬到白金区，必胜玩家组织会提前将地方腾出来。”
原来这是一场地盘争夺战。
红衣女拿到徽章，得意地看了眼臊眉耷眼的娃娃脸，“小子，别说姐姐不照顾你，你来我们公会，照样可以留在白金区，享受白金区的福利份额。”
娃娃脸眼神狠戾地看着她，片刻后才扭过头，对自己的同伴道：“我输了，对不住大家了。”
同伴上前拍拍他的肩，“输赢是常事，下次我们再赢回来就行了。”
必胜玩家组织退场，外面的封锁屏障也解开了，其余人可自行去留，徐获还等着人来要回道具，没想到风暴公会的人径直离开了。
“哈哈！”刚才那名外区玩家大笑，“他们还要脸呢！”
既然没有人来要回道具，徐获当然也不会主动上前归还，他和画女离开了这片专门围出来给玩家交手的废墟区，终于进入了真正的首都城。
(本章完)

第2636章 别具一格的信神
屿国首都规模很大，但从基础建设和飞行器的普及来看，发展程度似乎还不如永塔国的云关市，城内很多地方都是新楼旧楼交错，后修起来的新楼材料也很普通，没下多少本钱。
城内还算繁华热闹，普通居民还算安居乐业，只是他们和玩家比起来就穷的有点明显了。
公共设施中没有低价的飞行器供给普通人，所以城内看到的飞行器除了政府所有，其他都是玩家私有，而玩家也不与普通人混居，他们聚集在城市的南边，与城市北边泾渭分明。
徐获没急着去打听高明医生说的人，而是了解了一下首都和屿国的基本情况。
屿国因为有个传国宝物的争论点，所以国内一直不太平，之前因为各方势力交战把人都快打没了，才想了个将普通人隔离出去的办法。
以首都城为例，普通人居住在城市北边，玩家居住在南边，这不意味着玩家不能进入城北，而是玩家不允许在普通人居住的区域交手，否则会追究责任。
至于不同玩家势力之间的资源争夺，为了避免消耗，政府也列了个规矩，那就是让他们去论战。
南城居住区划分了等级，居住在不同的等级可以拿到对应的政府福利——这是屿国政府为安抚玩家用的一种手段，反正地方就那么大，东西就那么点儿，想要更好更多自己去争。
除了减少玩家损耗，这同样也是给政府缓解压力的手段，毕竟闲着没事谁都想质疑一下现今政府的正统性。
总的来说，现在的屿国首都还算平静，也没有像永塔国划分几等居民的情况。
但穷是真穷，还有不少玩家组织会定期组织人手进入被变异动植物侵占的崇山峻岭中寻找资源，对外贸易的条件十分宽松，几乎没有任何附加税费。
从本地的一些居民口中得知，屿国玩家因为好战，在过去的几十年时间里，他们不但自己人打自己人，还跟永塔和月角打，打到最后，永塔和月角都啃不下这块硬骨头，只能悻悻将其排除在外。
最近几年三国接壤的地方还是经常爆发小规模战争，但基本都是永塔和月角在打，屿国玩家试图介入时，两国就会默契地转移地方，因为屿国的玩家，伤敌八百自损一千是家常便饭，一点都不觉得吃亏。
现在屿国爆发的战争，基本都是不同的势力之间的冲突。
至于传国宝物，那说法可太多了，民众之间流转的版本几乎每天都在更新，而至高神审判庭，现在已经成为历史，连审判庭原址都被推平建成了居民楼。
屿国的至高神传说与黑夜有关，这个宗教的神没有人的形态，而是用晦暗的星辰来代表，且不同的地方祭拜信仰的形态都有差别。
很少能看到一个国家内的绝大部分种族都有着同样的信仰，而信仰的东西也很特别，一般人们信仰宗教，都是因为能从宗教中获取力量，不管这种力量是正面还是负面，屿国人信的很特殊，他们认为黑夜是从他们身上获取力量，为了源源不断地提供力量，所以才维持着至高神的信仰。
这是一种很奇怪的态度，他们拜神不是为了求什么，而是为了让神活下去。
站在外人的角度来看，这其实已经介于信与不信的中间线了，信可以信，但不信也没那么重要。
难怪自己人狗脑子打得满天飞，也不知道打到最后会不会有一个供养神的名额。
从首都居民的的话语中，很难推测出所谓的“传国宝物”究竟是什么，毕竟他们拜神用的图腾和信物都不一样，而至高神似乎也没有别的特征，更没有教义条规流传下来。
至高神的源头不可追溯，不过徐获估计应该与屿国人天生视力极佳有关，从集信终端上查到的消息来看，屿国人在开始进化之前很多人就有在光线不好的情况正常视物的能力，不算多出类拔萃，但对比其他没进化过的人，这是先天优势。
至于为什么没有像其他的宗教那样发展，资料上说是因为在数百年前屿国出现过的一个统治者，那是一个非常有能力的无神论者，同时也非常聪明，直接推翻信仰是不可能的，所以他采取了一个折中的办法，那就是号召全国人成为至高神的力量源泉。
一般而言，人拜神，神庇护人，这是个有来有往的过程，这个统治者强调了人在其中的作用，弱化了神的权力，用了一招“人强则神强”的手段来瓦解信仰团体。
单看如今屿国对至高神的态度，效果还是很好的，可信可不信，估计任何一个神来了这里都会成为“乞讨力量”的一方。
不过这个至高神至今还能存在且牵涉进“传国宝物”与国家继任者的正统性之中属实是让人有点意外了。
在普通人眼中至高神都已经是可有可无的状态，更别说玩家了，没有必不可少的理由，所谓的至高神根本不可能和国家权力联系到一起。
到底是什么样的理由，才能让玩家和虚假的信仰紧密相连？
徐获接着又查了下至高神审判庭，原成员的信息已经很难找到了，除了二十年前其中一名成员以出色的容貌在国民心中留下了很深的印象外，其他都是隐形人，而这二十年的战乱，不管是集信终端还是纸质媒介都被洗过好几遍，有些资料大概率是永远消失了。
现任总执政官的信息倒是很容易查到。
基本都是正面的，从他带领玩家组织反抗前执政官，再集合国内势力成功夺取政权，到上台后实施了不少利国利民的好政策，关于这个人的资料很多。
不过最近几年总执政官鲜少公开露面，很多重要事件都是政府人员代办，集信终端上没有他的最新情况，一年前国家节日的时候他出现了一小会儿，证明这个人还活着。
上任总执政官的信息也多，除了极尽辱骂，基本就是捕风捉影他带着传国宝物去了什么地方，当然推测传国宝物究竟是什么东西的信息也很多。
(本章完)

第2637章 虚幻的火种
徐获花了半个小时才看完有关传国宝物的信息。
不是因为信息足够多，实际上屿国集信终端也没比永塔国好到哪儿去，只是传国宝物流传的版本很多，其中一些信息可以追溯到源头，花的时间就多些。
说法可谓五花八门。
有人认为“传国宝物”其实就是上任总执政官搜刮的财物，要是能传到现任总执政官手中，说不定国家实力都能上一层楼，名副其实的传国宝物。
不过更多的人认为是一种信物。这种说法的源头与至高神的宗教信仰有关，说是某个时期，宗教成员中有一群特别出众的人，他们制定了规则，并约定其他宗教成员和后人遵守，而这些人的信仰并没有随着时间的推移瓦解，反而因为家族的壮大变得根深蒂固，换句话说，“传国宝物”就是可以号令这些潜藏在国家内的势力的信物。
这个说法的认可度很高，有人做过专门的分析，至高神教在扩大到全国范围时期应该积攒了大量的财富，这些财富足以让核心成员的后代保持几百年的富有，同时这些人也是屿国的重要力量，实力和意愿双重叠加，还是很有信服力的。
当然也有人反驳，因为前几任总执政官似乎都没有用到过这个“传国宝物”，所以国家才一直混乱，直到上任总执政官，大家越来越忍不了，干脆武力将人赶下台。
这也可以当成前几任总执政官用过“传国宝物”的证明，因为直到上上任总执政官，屿国都还算能稳住，没有让国民大规模的流离失所，除了前几任总执政官还算是个人的因素外，也应该有这些隐匿势力的努力。
至于上任总执政官为什么玩崩了，“据知情人士透露”，上任总执政官的手续不太合法，上上任总执政官的死和他有关，加上他就职后大肆敛财，随心所欲地使用权力，完全不管民众死活，所以自然也没人管他的死活。
第三种认可人数比较多的说法是，“传国宝物”其实是某一个人，确切地说是某一个玩家。
关于“传国宝物”的说法，据集信终端上一个曾经专研历史的专家说，最早可以追溯到数百年前那位扭转了至高神教拥有全国信徒局面的统治者，那位统治者非常有能力，也很有远见，他认为一个人不可能永远明智，外界因素、身体健康、个人好恶都有可能让人变得昏聩，而这不利于国家发展，所以他增设了一个“监督员”的职位，专门用来监督统治者，首位“监督员”是他挚友，也被他戏称为“传国宝物”。
虽然这个职位没过几代就被统治者强行取消了，但第一位监督员之所以能担任这个位置，是因为其人和他家族体术非常出色，这个家族天生比普通人更柔韧灵活，反应速度也快，加上先祖曾做过刺客，有家学流传下来，配合特别的锻炼方式，他们在未进化之前就非常擅长杀人。
强大的武力才可以保证“监督员”这个职位拥有实权，这在冷兵器时代是非常合理的。
后续因为继承者之间的争权夺利，“监督员”身份被取消后，这个家族也随之销声匿迹。
不过几百年的历史中出现过几次昏聩统治者被暗杀的事情，其中两起根据当时死者的伤口和入侵方式，结合现代的科学分析，被历史学家认为是那个刺杀家族做的。
只是这样一来，“传国宝物”的重要性就要大打折扣，其存在并不能在现在约束众多玩家势力，另外，在徐获看来，“虚幻的火种”这个副本应该不是让玩家把这个家族找出来，再设立“监督员”职位来约束执政官。
通关任务中提到过宝物被上任总执政官带走了，从描述来看，应该也不会是某个人。
而上任总执政官最终在亲信的保护下逃出了屿国。
游戏世界，玩家要跑路还是非常容易，之所没抓住上任总执政官，就是因为他躲进道具中脱了身，此后据说他又返回了039区，纠结了一帮人，在永塔国和月角公国隐晦的支持下，试图夺回政权。
只是不管玩家还是普通人都不站他那边，虽然他被撵走后屿国一直在内战，但当他出现的时候，各方势力默契地停了战，先处理掉了他身边的人。
此后上任总执政官才算真正失踪了，有说他在各国流浪，有说他已经用非玩家车票去了别的国家，也有说他其实已经死了……总之从那以后这个人就下落不明，很多打着“传国宝物”幌子反对现任总执政官的势力一直找他。
当然，找的也不太用心就是了。
这二十年间，有过几次玩家势力铺天盖地宣传自己找到了“传国宝物”的事情，最后的对峙阶段没有公开，但最终都以现任总执政官获胜结束，而那些玩家势力的主要成员被杀或失踪，最后也销声匿迹了。
最近一次出现关于上任总执政官行踪的消息是在三个月前，有人称在一个废弃城市发现了一个和他长得非常相似的人，后来这个消息被屿国政府确认为假，人也带回来了，一个已经毁容的人，称不上像了，DNA也对不上。
更早的消息就不必说了，残缺的信息加上不准确的地址，根本无从求证。
看过这些信息后，徐获带着画女去拜访那位历史学家。
那位历史学家名为史青，现在居住在首都城的一个普通居民楼内。
徐获问路的时候就知道史青住的地方是一栋养老楼——城市被反复炸过，很多小区都只剩下一两栋楼还能住人，这样的地方没有被拆，最后租给了一些没什么钱财的人，其中老人居多，久而久之，这些楼逐渐被年轻人抛弃。
等真正到了楼下，他才发现这里的环境非常差，单独一栋三十多层的楼立在两条大路中间，后续逐渐增加又没花钱整好的路扬尘无数，行驶的车辆也多，住在这里连出行安全都得不到保障。
“年轻人，你们找人呀？”隔着窗户防盗栏，一个老太太满脸笑容地看着他，“你们有亲人住在这里吗？”
(本章完)

第2638章 刺客家族
徐获说了史青的名字，老太太很快颤颤巍巍地走出来，她很热情地引他进去，“史教授嘛，我晓得的，他住十楼，我带你们上去。”
“你们是史教授的亲戚吗？我们这里好久没有年轻人来了，你们来寻亲肯定是发达了，正好把史教授接去享福。”老太太自顾自地说着，“住在这里太不方便了，楼里没人维修，跟政府反应了两年才把电梯修好，水管电线也经常坏，有时候连饭都吃不上，前几天三十二楼的老光头死了，头一天还看到了他出来散步……幸好是病死的。”
电梯已经到了十楼，老太太先走出去把过道的垃圾清了清才去敲门。
史教授穿着件烂背心来开门，看到徐获二人还挺惊讶，“赵姐，这是你亲戚？”
老太太摆摆手，“我的亲戚早死光了你又不是不知道，来找你的。”
“找我的？”史教授认真打量着徐获和画女，仔细回想了一下才道：“你们找我有事？”
“能进去说吗？”徐获看了看屋内。
“赵姐，你先回去，等会儿我拿两颗菜给你。”史教授对老太太道，而后邀请徐获二人进去。
史教授也是独居，人虽然不修边幅，但屋子收拾的很干净，屋内家具都是齐的，他还泡了一壶浓茶出来。
“现在茶叶难找，我平时都舍不得喝。”他笑呵呵地倒了三杯出来。
徐获说明来意，史教授不意外，“你不是头一个为了副本来找我的，不过一般人不太相信传国宝物是刺客家族的说法，所以没几个玩家找到我这儿来。”
“跟你说也可以，不过关于刺客家族与传国宝物说法的渊源我都发在集信终端上了，你还有别的想知道的吗？”
“那个刺客家族的成员，有资料较多的吗？”徐获问。
“史料最多的是第一个监督员，虽然没有画像留下来，不过有很多关于他的事迹。”史教授挑了几个比较有名的来说。
那名监督员姓彭，被称为彭官，姓名不清楚，应该是后来从史料中抹去了，甚至连姓氏都可能是假的，但他和当时的统治者是共历生死的好友，统治者每一个重要转折都有他的身影，也曾救过统治者的命，而且有个比较明确的记载是当时他为了救下统治者受了很严重的伤，一般人伤到那种程度基本活不下来，可那个人却挺了过来，且两天后又经历了一场大战，成功掩护统治者逃脱困境。
因为见证者不少，当时很是轰动，而且为了宣扬天道站在统治者这方，彭官的事也一度被神化。
神化肯定是夸张了，但这件事肯定是真的，至少说明这个刺客家族的成员的确有一些和普通人不同的天赋能力。
这件事说明了彭官的能力，而另一件事说明了彭官与统治者的情谊。
在国家初定的时候，统治者曾经派遣彭官去执行一项秘密任务，在他销声匿迹三个月后，曾经与统治者角逐的一方势力逃走的一小股人员被发现全部死在了一个偏远的农庄里。
但是有一个孩子逃到了当时的邻国，有人曾见到是一个青衣男人把孩子送了出去，而彭官的惯常装扮就是青衣。
当时很多人都认为彭官已经叛变了，统治者迫于压力公开发布了召回令，是召回，不是通缉，且他言明，如果彭官不能活着返回国都，那么负责寻找他的人全杀。
召回令发出去半个月后彭官就回来了，这对挚友如何交谈外人不清楚，但随后彭官拿出了经过特殊处理的眼球和耳朵。
一只眼球，一只耳朵，是那个逃走的小孩的，身体残疾，即使那个孩子还活着，也很难有人再利用他生事。
此后，在统治者接近五十年的君王生涯中，彭官都一直陪着他，直到统治者无后而终，连续三个继任者都在短时间内被杀，彭官与其家族才销声匿迹了。
当然彭官的家族也遭到过屠杀，有明确史料记载，彭官三个兄弟三家共四十七口人在一夜被灭门，而其他似乎与彭官有亲缘关系的人在身份没有证实之前逃走了。
“不过值得一说的是，彭官和他的家人并不亲近。”史教授道：“资料记载他几乎是一年到头都陪在统治者身边，每天各处的官员都能看到他，偶尔回家一次都会被当成稀奇事传遍都城。”
“根据这个，也有人说那彭姓三兄弟其实并不是彭官真正的亲人，但我认为，彭官身手好，又掌握权力，与家人团聚完全可以掩人耳目。”
“彭官与统治者并肩作战的时候也有同一家族的人的支撑，刺客的身影一直穿插在这段历史中，光凭他一个人是做不到的。”
徐获沉默地听完，而后问：“您认为彭官销声匿迹后最有可能去哪里？”
说到这个史教授就显得有些激动了，“彭官与统治者的情谊前无古人后无来者，算是特例，但这个刺客家族在历史中并不是完全隐身，很多时候他们都会出现，他们似乎秉持着特殊理念，只在乱世的时候刺杀昏庸的当权者，除了彭官，其他时期几乎没有人明确暴露过身份。”
“我觉得，他们的后人其实就隐藏在首都城内，二十年前上任总执政官被驱赶的事肯定也插手了，当时的总执政官身边有好几个厉害有名的玩家死的莫名其妙，也没人认领。”
“传国宝物虽然最开始只是一句戏言，但这个刺客家族在历史各个时期的作为，很能体现‘传国’二字。”
史教授拿出了些报纸，“这些都是前些年我收集的，屿国一些大的玩家势力中突然销声匿迹的玩家，其中至少有三分之一是突然死在国内的，而且有见证者，他们也都想争夺总执政官席位，有人被杀过就老实了。”
徐获快速看过这些报纸，挑中了其中一张，上面登载了半年前首都城有一名A级玩家当众暴毙的新闻，无头尸体倒在炸开的血液中，连同当时周围人震惊的表情也一起定格了。
(本章完)

第2639章 一个答案都没排除
徐获将这些信息记录下来之后又道：“如果那个刺客家族真的存在，并且现在还在活跃，现在也应该成为了玩家吧。”
史教授微微点头，“现在不同了嘛，除了玩家，还有谁能悄无声息地杀人呢。”
“政府没有找过彭官后人？”徐获道：“假如彭官后人有这种势力，对先进的国家政府应该很有帮助。”
“找没找过这谁清楚。”史教授道：“不过他们既然在首都城活跃，加入政府机关也不稀奇。也许这些事政府是知情的。”
“要是能再现当年那段君臣情谊，说不定屿国会越来越好。”
他说这话时看着窗外，“你看这么高的楼，住的都是些上了年纪的人，家人亲戚都不在了，政府想管也有心无力。人心不齐，大家都不想当按头老二，争第一把国家争得千疮百孔。”
徐获留意到旁边的桌子上有几册还在编写的书籍，“屿国的历史文献没有保存下来吗？”
“很多都在战争中没了，”史教授拿起一册道：“纸质的书籍早就找不齐了，存在终端里的也跟着机器一起报废，这些资料都是我想尽办法才凑来的。”
“没和政府商量着来？”
史教授摇摇头，“现在活着都要千辛万苦，没有多少人真在意那些不能吃不能喝的历史，从普通到与游戏融合，是一次完全外因的科技飞跃，从前的落后，很多人觉得抛弃也无所谓。”
“不过实际上现在的屿国，永塔还有月角，都是由多个国家摧毁再组成，历史文化和宗教信仰本来互相冲突，相互之间再有敌意，破坏摧毁他国的文化传承太常见了。”
“你要是实在好奇彭官后人是否在为政府效力，可以去政府总办公楼那边打听一下。你们玩家办法多。”
“但你不要说你是副本玩家，039分区这么混乱，少不了外区玩家的功劳，不少人都仇视外区玩家。”
徐获颔首，“多谢你跟我说了这么多，你有什么事需要我帮忙的吗？”
史教授顿了一下，有些讶异地反问：“你说真的？”
徐获不言，面上看不出一丝玩笑意味。
“别的倒没有，就是楼里的水电老是出问题，还有电梯，本来是两部，结果也只修好了一部，要是再坏，好些人都要困在楼上……外面的过道也不方便，两边都是路，去对面街上买点东西有时候得等好久，也买不到新的灯泡，家里很暗……”
他絮絮叨叨地说着，过了会儿才有些不好意思地道：“平时没人爱听我讲历史，难免话多了点。”
“这些都是小事。”徐获将家政机器人取出来，“她可以帮忙检查水电，完事后再从地下打一个通道。”
城市内到处都是居民自己开出来的小道，可见路政没起做什么作用，在旁边开个地下通道应该没问题。
史教授很是惊喜，“那可真是帮了大忙了，现今最不好找的就是人。”
徐获将家政机器人留下，“等我办完了事再来取。”
史教授送他到楼下，保证道：“你放心，机器人我们会爱护的。”
离开居民楼，徐获根据报纸上的信息找到了报社，跟写报道的人打听了当时的情况，而报社也存留了当时记录的视频，由于有几起死亡事件是发生在公共场合，而且还是公开发言的时候，所以前后都拍到了，不光有死者周围的人，远景下还能看到场地附近的情况。
如果是玩家动手，视频资料没有将其记录在内并不奇怪，他只是来碰碰运气。
最近两年的几起离奇暗杀事件徐获都看过了，爆头只是个例，几乎每个人的死法都不相同，唯一能确认的是动手的人使用的道具非常好，因为死的几个玩家本身也做了防护，而会场周围也做了防御屏障。
并不是具有实物的攻击，所以视频中很难看出攻击来自哪一个房间，只能从慌乱之中负责安保的玩家提到的“防御屏障完好”、“封锁现场”等字眼判断，在现场的人认为暗杀者就在会场里。
当然最后也没查出什么人来，因为他们关不住玩家，倒是死了人的玩家势力很下了一番功夫追查，据一名记者说，曾经有玩家势力将当时在会场内的所有人都进行了排查，连一些在政府工作的玩家也没放过。
但最终的结果是一无所获。
最后他们只能认为动手的玩家并不在封锁屏障内，或者说暗杀有延迟性，即暗杀者不在现场。
不在封锁屏障内肯定管不着，但暗杀的延迟性可能涉及到特性的特别进化，使用特性后可以延迟生效，这样明确的特点很好验证，尤其是还有这么强的攻击性，十有八九是高级玩家，而屿国境内有实力的高级玩家都有名有姓，先排查最终的获益者就能省去大半功夫。
其实这意思就是怀疑动手的是现任总执政官手下的玩家，毕竟死掉的那几人都好争权夺利，有些不择手段。
一年前曾经发生过几大玩家势力联手逼迫政府玩家接受调查的事，最后这件事是总执政官亲自出面才平息了，后面这几个玩家势力也挺老实的，到现在都没怎么惹事。
所以到最后，暗杀者是否是政府玩家并没有定论。
一个答案都没有排除。
没有多少收获后，徐获向记者打听了一下政府官员中是否有一个叫“黑夜之神”的人。
记者表示完全没有听过。
从报社出来不久，徐获二人就被盯上了，一开始他还以为是政府方面的人，没想到对方胆子还挺大，竟然主动拉近了距离又与另一名玩家碰头，这一看就是外区来的玩家。
单是“虚幻的火种”这个副本就分两个阵营，难保其他副本不会涉及到“传国宝物”，他专程去了找了史教授，又去了报社，被有心人盯上不奇怪。
为了一劳永逸地解决这个问题，他找了个僻静的角落处理了他们。
这两人明显和他不是同一个副本，行李舱里收集的资料全是关于现任总执政官的，终端里搜寻的多是涉及总执政官久不露面的原因以及政府方的就医和药品采购记录。
(本章完)

第2640章 骗人的愉悦
总执政官最近几年不露面，徐获也曾猜想对方是不是身体出了问题——被架空的可能性很小，光是首都城内的众多玩家势力都不会允许这种情况的发生，只要政府内部没有动荡，总执政官的位置就坐的很稳。
健康出了问题的可能性较大。
不过涉及到副本，那就有一定概率与政府继任者和屿国权力更迭有关。
总执政官的身体很不好？
这不是一个好信号。
画女看中了路边的一家特色小吃，两人便干脆在小店里休息。
后厨门旁坐着一个正在写字的半大少年，他的脸色很不好，尽管一直在压抑，但还是时时咳嗽。
老板端着食物出来的时候一再跟徐获解释，孩子得的不是传染病，而是先天体弱，而且戴了口罩，保证不会影响食物。
店里也有其他客人，见状也帮忙解释了两句。
徐获示意老板先去忙。
屿国首都的绝大部分普通人都没服用过进化剂，他们和如今014区的大部分普通人体质相似，不过因为常年经历战争，精神、身体都受到长期压力，看起来不太健康。
店里有人提到老板可以去跟政府申请进化剂，只需要给点钱就行了。
老板闻言一再打听进化剂的事，“听说那药有副作用，我一直没下定决心。”
“有副作用那也是很久以后的事了。”客人道：“总比现在天天病着好。我要是年龄小点儿，我也去买了，喝了说不定还能改变人生。”
老板听得很是心动，但思索片刻后还是道：“我再攒点钱，那药吃起来肯定不能停。”
“这个你得去跟监管局那边问清楚，别耽误孩子。”客人说完结账走了，没一会儿，一位新客坐到了那个位置，老板又出来解释一番孩子咳嗽的原因。
“再来两份。”画女很快吃完了自己的，回头对老板说。
“好咧！”老板乐呵呵地出了后厨，刚放下餐食，画女的通讯仪又响起来，“他能不咳嗽吗？”
老板笑容滞了一下，低声道：“孩子也不是有意的……”
后厨那边的少年也听到了，站起来说：“我去外面看书。”
“她不是这个意思。”徐获接过话，“我妹妹思维比较简单。”
画女完全没有听进去之前老板与客人的对话，她掏出几颗润喉糖丢给少年，指了指自己的喉咙，表示吃了会很舒服。
她虽然很快又把注意力放回了自己的碗里，但老板却很是动容，第三份小吃端上来的时候明显加了份量。
“你的嗓子不舒服吗？”徐获问。
画女摇摇头，奇怪地回他，“我一直都不能说话呀。”
徐获沉默一秒，“我想岔了。”
画女笑眯眯的，“但是吃糖我很开心，嘴里舒服，喉咙舒服，肚子也很舒服。”
徐获没再说话，沉默地吃完了这顿饭，结账的时候假装没看到她从老板那里拿了两个果子。
画女逮着一个咬了一口，抿了一下嘴然后追上他，把另一个递给他，用口型道：“这个好吃。”
“真的？”徐获挑眉。
画女用力点头，还用力咬了自己那个。
徐获接过来，拿在手里掂了掂，在她期待的目光中道：“记住，骗人的时候眼睛不要乱动，更不要跟着东西转，平时什么样，骗人的时候就要什么样，这样才会有人上当。”
画女想了想，问：“可是很多人不知道我平时什么样啊。”
“那就不要主动去骗，要让别人过来上当。”徐获道：“比如你把果子摆在这里，想吃的人自然会向你靠近，到时候你不给他，说不定他还会抢。”
“我已经吃了两口，不想再吃了。”画女摇头表示抗拒，“就算骗人吃了，我也很吃亏啊。”
“所以你得掌握技巧，”徐获咬了口果子，面不改色地道：“诱饵足够诱人，就有人会上当。”
“你猜我这个是甜的还是酸的？”
画女推己及人，“不吃第二口，肯定是酸的。”
徐获将果核剥出来，几口将果肉吃干净，“你现在猜。”
“你都吃光了！”画女迟疑，一时很难判断出真假，想了想就要拿果核，“我可以用仪器检查。”
徐获握住果核没有给她，“做任何事都有代价，问题的关键在于你的目的，看你是否铁了心想骗我。”
画女思索了一下，“那你是在骗我吗？”
徐获将那枚果核揣进兜里，“你先猜猜看。”
画女想抢果核，但手刚伸出来就被按住，“让你猜。给你个提示，你可以想想我刚才吃果子的样子，你觉得那是酸的，还是甜的？”
画女“冥思苦想”了几秒，觉得还是实践出真知，落后徐获两步伺机偷拿果核，但她每次都会扑空，因为徐获会提前把果核转移到另一个兜里，就这么逗着她玩儿。
刚开始的半个小时画女还很有耐心，超过半个小时她开始急躁了，拿着通讯仪魔音循环，见他无动于衷又打算硬抢。
徐获和她拉开距离，当着面把果核放进了行李舱，然后对她说：“我看到那边有好吃的，一起去啊。”
画女脑袋都扭到一半了又强行扳回来，硬气地道：“你不说我才不吃！”
徐获表示随便，但画女没硬气多久，又追着跑过来，“那个果子到底是酸的还是甜的？”
徐获笑睇着她，“为什么这么想知道？”
“我为了骗你吃了两口，你那个要是甜的我岂不是很吃亏？”画女理直气壮。
“那要是甜的你准备怎么找补？”徐获问。
画女盯着他想了会儿，“别人的话打一顿出气，你的话……就算了，我很喜欢你，不打你。”
“那真是谢谢了。”徐获把果核给了她，这家伙也没要检测仪，拿到手就舔了口，然后狠狠往地上一砸。
徐获买了个冰淇淋给她，“下次记得用检测仪，免得再吃一回亏。”
画女吃着冰淇淋，还是不理解，“那么酸的果子，你骗到了我但也吃亏了呀。”
徐获笑起来，“骗到你的愉悦远大于吃酸果子的不悦。”
画女瞪着他，“你好无聊呀！”
(本章完)

第2641章 世上无难事
接下来徐获又去拜访了几名在集信终端上做过“传国宝物”去向追溯的首都城居民，这些人中除了史教授，其他人原先的职业都与历史传承没有关系，甚至也和政府不搭边，都是一些解密爱好者，其中有人前几年还在追寻“传国宝物”，花费了不少钱，现在资料已经被尘封了。
还有两三个坚持着，只是没有多少收获，随着信息越来越难高效获取，他们很多消息都是花钱从玩家那里买来的，真假难定。
徐获花了些钱记录了这些资料，不管真假，先全部浏览一遍。
这个只剩下一半的公园不算小，附近有不少居民饭后会在这里散步，徐获独自坐在长椅上查看终端，自然引起了不少人的注意，不过看他的装扮明显是外区人，所以没人靠近他。
倒是有两个在附近维持治安的巡逻队成员过来查看过，见他没有别的举动，他们也只是远远看了会儿就走了。
早就凑到捞鱼的小孩边的画女过了好一阵才提着一个塑料袋回来，里面是她帮忙小朋友分给她的一条灰色小鱼，她举到徐获面前，“我要养。”
徐获行李舱有一些常备的工具，看她兴致这么高就给了她一个碗。
画女刚把鱼倒进碗里，忽然回头看着公园的一角，徐获也跟着看了过去，只见那边光秃秃的柳树下站着个蒙面的男人，对方虽然戴着墨镜，但毫无疑问是在盯着他们。
头上没有任何代表情绪的数字。
过了两秒，徐获收回目光，关闭终端后站起来，对画女道：“走吧。”
画女点点头，跟他一起出了公园。
对方并没有因为他们离开公园就放弃跟踪，而是明目张胆地尾随，甚至不躲不避。
此前在峡谷附近碰到的那个人偶画女说有点像城堡中的人偶，尽管徐获检查过没有特别印记，但不能保证那就绝对不是提箱人的人偶，更何况这些人偶的表现实在有些反常，它们并不只是针对本区玩家，而是像在随机挑选目标。
永塔国的玩家应该是了解一些的，所以才说人偶盯上了他。
“我去干掉它。”画女道：“我会拆人偶。”
“暂时不用。”副本还没做完，不必冒这个险。
他们很快就来到一家餐厅附近，徐获抬头看了看，餐厅二楼的窗边有两个影子一动不动，屋内还有三名玩家——这是有人在维度之下上公布的地址，发起者自称是“守方阵营”。
除了这五人，餐厅附近还有其他关注着这边的玩家。
徐获走进去的时候，这些人多多少少将目光落在了他身上，等进入二楼的包间，一名面容和善的女玩家主动上前来，“朋友远道而来，欢迎欢迎，为了避免不必要的麻烦，我们还得先确认一下你是不是真的是守方阵营。”
“怎么确认？”徐获环视一眼，窗边那两人没有动，一高一矮倚着窗户抽烟，另外两人坐在桌边，一个戴眼镜看上去十分斯文的男人正在喝汤，他对面的另一名女玩家单手撑着桌面，手指不断卷着红色长发，眼神中满是审视。
“很简单，”女玩家道：“手写副本背景内容。要一字不差才能，大概意思不成。”
徐获没有意见，“你们也要证明自己。”
“没问题。”女玩家笑着道：“每来一个人我们都是这样验证的。”
于是当下，每人身边都摆上了检测仪，又开启了防御屏障，为了避免有人专门来套副本背景，所以他们每一次对比只写一句话或者半句话，所有人同时比对相同才会进行下一句。
“为什么要用这么繁琐的方式？”红发女玩家有些无聊地道：“我都写好几遍了，难道每来一个人都得这么干吗？何况这也不保险啊，万一真的有人那么无聊，每个地方去套一句半句凑个整呢？”
这副本存在的时间那么长了，很难保证不会有人这么干。
先前的女玩家安抚道：“什么事都不可能周密万全，但这能高效地去掉一些别有用心的人。至于是否真的有人费心混进来，只能各自小心了。”
“传国宝物这个副本恐怕至少存在了一二十年，不知道至今为止滞留了多少车票玩家。”眼镜男摘掉眼镜擦了擦又重新戴上，“说不定我们这里就有，他们应该是最不希望后来者通关的人。”
不限时间的副本，这意味着一旦传国宝物被找到，成批成批的人都得强制传送进高危副本。
面容亲和的女玩家转动着拇指上的戒圈，淡淡一笑，“一二十年都没通关的副本，也许他们会觉得后面的人也通不了关。”
“这倒是，”红发女懒洋洋地道：“要是我，在这鬼地方，别说十年了，两三年就没兴趣关注后面的玩家了，生活已经这么无趣了，还要费心费力地盯着后来的车票玩家，不得累死？要真有人通关，算我命不好。”
“跟命比起来，累点不算事。”抽烟的高个抖了抖被熏黄的手指，对徐获二人道：“我叫何亮，你叫什么？”
“徐知，这是我妹妹小春。”徐获又看向其他人，“各位怎么称呼。”
“世上无难事，只要肯放弃。”红发女先接了高个何亮的话，冲众人俏皮地眨了眨眼睛，“我叫小美。”
矮个叫伏筷，眼镜男叫吴子双，亲和女玩家叫费静怡。
“既然确认了身份，又交换了名字，接下来应该交流一下各自掌握的信息吧？”小美率先拿出自己收集来的，“我的资料虽然很零散，不过有一份政府人员提供的内幕消息，你们要是有线索，可以交换啊！”
“既然组队了，难道相互间还要费心隐瞒信息？”何亮不赞同地道：“要真是什么有用的消息，自己去找就行了，何必组队？”
“我这么说只是为了防止有人白蹭啊。”小美摊摊手，“难道你们想把自己千辛万苦找到的东西免费奉送？”
“千辛万苦算不上，”眼镜男吴子双拿出一叠报纸压在手掌下，“我这里还真有一个特别的小道消息。”
(本章完)

第2642章 交换线索
“我也有一个特别的消息。”徐获道。
剩下费静怡和伏筷显然也各自有收获，只是这份收获不一定有明确的指向性，只能寄希望于串起其他消息能有进展。
“我先来说吧。”费静怡道：“我从一名政府官员的家属口中问到了关于上任总执政官的一些信息，那位总执政官，疑似是一名玩家，有人曾在其背上看到过类似玩家的编号。”
“玩家？”何亮诧异，“据我所知，上任总执政官跟废物没有两样，他要是玩家，怎么可能逃不出039区？”
“可能是担心自己死在副本里，只想找个地方苟活吧。”小美道：“副本让找的是传国宝物，也不一定要找到总执政官，说不定他早就去其他分区定居了。”
“不管怎样，这都是一条线索，”吴子双道：“毕竟玩家处理东西的方式要比普通人多。”
他说着将报纸翻开，露出中间一张的内容，“这张被抓拍的照片右上角有一个隐藏的人影，以照片当时的场合，不应该有人刻意用建筑物挡住自己，我潜入政府大楼找了当时政府玩家和玩家组织的安保资料，那个位置明确没有安排人。”
“不能是私底下安排的玩家？”徐获问。
“不排除这种可能，所以我又去找了当时站在这个位置附近的人，这么巧，对方还保留了当时拍摄的视频，某一帧画面中，的确有一个人影擦肩而过，那个人虽然不记得擦肩而过的人长什么样子，但出事之后他也觉得奇怪，觉得别人都是往里走，只有那个人往外走，并把这件事报给了政府的执法部门。”
“调查报告我也去找过，政府确认不是自己人，但不完全排除是其他组织试图来捣乱的，据说当时被杀掉的玩家找到了传国宝物，正要拿着传国宝物向现任总执政官发难，人死后，哪怕有真的传国宝物，也应该到了杀人者手中。”
“这不能代表不是政府的人做的。”何亮道。
吴子双看了他一眼，“如果是政府的人，那传国宝物十有八九会到现任总执政官手里。”
但副本没有结束，所以传国宝物肯定没进政府。
“也许是反对总执政官的人呢？”小美道：“拿到了也未必会给他，而且杀人的时机那么巧，这多少会让人犯嘀咕，觉得是总执政官狗急跳墙当众下杀手。”
“你们要这么想我没意见。”吴子双显然不想和他们辩论。
“你们可能没了解过现任总执政官廉清空这个人，那是一位非常有人格魅力的领导者，手下的人，哪怕不是近身下属对他也尤其忠诚。”费静怡道。
“我找了五个政府人员打听传国宝物，普通人服药后该说的都说了，但所知非常有限，两名玩家都在药效不稳定的间隙自杀了。那三个普通人也一样，事后两人自杀，剩下一个人离开后触发了警报，第一时间找去了总执政官那里，为此我被追捕了半个月，直到首都城内又有玩家组织开战才能喘口气。”
“宁愿死也不出卖他，那这个总执政官很厉害啊。”小美惊叹。
“虽然无法百分百保证政府内部不存在有异心的人，但在公开调查上做手脚很难，所以暗杀玩家组织领袖的应该不是政府一方。”费静怡总结，又道：“不过屿国内势力复杂，这也很难缩小范围，你一定还有更进一步的线索吧。”
吴子双笑了笑，“那么巧，我正好查到了另一个见过视频中人的普通人，对方说那个人曾经在他家附近出没过，好像是住在附近，不过暗杀事件后人就不见了。”
“到这里我暂停了，要清查这个人的线索，需要一定人手。”
“我没有你们那么肯费神，”小美取出一张粗糙的手绘图，“只是意外好运地碰上了一个曾经在至高神审判庭附近居住过的人，她家一家都为审判庭打扫卫生，偶然见过上任总执政官大半夜悄悄到审判庭来见审判信徒，盒子里装的是个牌子，上面写了字，不过她不认字，只能模糊地画出来。”
“这也看不出来是什么字。”何亮皱眉道：“不是说上任总执政官可能是玩家吗？不应该发现不了她。”
“发现了啊，”小美笑眯眯地道：“费静怡的内幕消息不正好佐证了我的消息，上任总执政官本来要杀人灭口的，是审判信徒劝住了他，并告诉他那个女人不识字，并且是忠诚的信徒。”
“哦？”吴子双发问，“那个忠诚的信徒竟然能活到现在？”
屿国的玩家为了找传国宝物死了多少人，这里又来了多少车票玩家，竟然还有一个在审判庭工作过的人没被挖出来？
“要不说我的运气好呢。”小美道：“她胳膊被砍了一条留在审判庭，审判庭被炸得太碎，只能从废墟中提取DNA，她家除了她养伤躲过一劫，其他人都死了。”
“至于我怎么找到的她，你们就别管了，谁还没有点压箱底的本事呢？”
“上任总执政官漏夜去找审判信徒和审判庭被炸之间间隔多长时间？”一直沉默的伏筷问。
“还以为你是哑巴呢，就没说过话。”小美朝他挤了挤眼睛，又回答他的问题，“只间隔了三天。”
其他人又将目光放在了那张图纸上，片刻后吴子双问：“那个清洁工应该还在你手里吧。”
“你还想问问？”小美摇摇头，“没用，能用的药剂和手段我都用上了，她这二十年流离失所，精神早不正常了。”
听她这样说其他人也没坚持，不过图案太模糊，没有什么指向性，而小美也在拿到绘图的第一时间和屿国能找到的图案做了比对，看起来各个都像，又各个都不像。
费静怡的信息与上任总执政官身份相关，吴子双追查到了暗杀疑似找到“传国宝物”的玩家的暗杀者，小美获知了上任总执政官在失踪前专门去找过审判信徒，同时还透露了一个重要的信息，那就是审判庭有人特意保存了那名清洁工被砍掉的胳膊，造成了她已死的假象。
“轮到我了！”何亮将一个脏兮兮的金属箱放在桌上。
(本章完)

第2643章 三个方向
“从一个本区玩家手里抢来的，”何亮道：“里面有传国宝物的线索。”
这话让在场的几人都惊住了，吴子双快速道：“传国宝物的线索，你检查过吗？”
“我要是能打开这个箱子还用等到现在？”何亮触碰了箱子底部的按钮，一个投影的多重认证键盘出现在了空中，“可惜人杀的太快了，要那名玩家的生物认证才行。”
“我也想了些办法，但这个箱子是近两年才出的加密箱，材质特殊不说，内里有特制芯片，一旦箱体被破坏，芯片就会启动自毁程序。”
“问题是我不知道线索是用什么载体存放的，要是直接存在芯片中，那开箱不直接玩完吗？”
“生物认证，”小美道：“你毁尸灭迹的也太干净了吧。”
“看你们能不能打开了。”何亮把箱子往前一推。
几人凑在一起商量了一会儿，最终还是没有做出决定，箱子看起来不小，但不确定里面到底有什么，万一是很重要的东西，弄坏了岂不是通关无望？
“没有其他人可以开这个箱子？”费静怡问：“总该有接手的人。”
何亮耸耸肩，下手太快，没来得及拷问，行李舱里又没有别的线索。
“箱子的事先放一放吧。”费静怡看向伏筷和徐获，“你们还有别的线索吗？”
“我发现这个分区似乎有另一股力量在干涉副本。”徐获先开口，“我调查传国宝物的过程中偶然遇到过两次，都是同样的装扮，习惯蒙脸，屿国这里气温高，很多玩家进来之后连防护罩都省了，他们却始终保持道具蒙面的状态。”
“我调查的是某个审判庭成员的线索，但对方却抢先一步杀掉了我要找的人。”
“如果他们也要找传国宝物的话，不应该直接杀人。”
“那是滞留玩家吧。”何亮道：“可能有人盯上了你，跟踪的时候先一步截杀斩断线索。”
徐获稍显意外，“滞留玩家已经形成玩家组织了吗？”
何亮顿了一下，这倒是他没想过的方向，素不相识的玩家要扎堆其实很困难，先不说宗教信仰、血脉文化那些，就是副本不同也能让他们产生分歧，滞留的玩家或许多，但不同人不同副本，谁又会服谁？
“也可能不是滞留玩家，”小美道：“说不定是本区的其他玩家势力，不想让我们将传国宝物带给廉清空。”
“滞留玩家又不是本地势力，怎么可能这么快就掌握新来人的动向，像我们这样刚到的，都忙着找线索呢，谁有空去暗杀他人，攻方阵营肯定没那么多人手，而且直接对你下手不是更快，何必迂回杀人？”
“所以八成是害怕得罪外区玩家的本地势力。”
“你觉得那些人是一个组织？”吴子双看向徐获，“你怎么判断出来的？”
“他们携带同样质地的徽章。”徐获道：“不过我没看清图案。”
“难不成传国宝物在他们手里？”何亮揣测，“所以要阻止车票玩家找到他们？”
“人已经死了。”徐获暗示那条线已经查无可查。
“你说的那些人，可能跟副本无关。”伏筷此时开口，“最近一段时间，039分区内的三个国家都出现了玩家被掳掠的事情，永塔国那边闹的大一些，行刑队一直在追查。”
“掳掠本区玩家？还是外区玩家也不放过？”小美立刻正色。
“只要是玩家。”伏筷道：“我来屿国的路上救助了一名重伤的玩家，这个消息就是他告诉我的，039区消息流通慢，但三国的高层有交流，已经引起了三国政府的重视。”
“真是没天理了，副本难就算了，还有打黑枪的。”小美问徐获，“还有别的特征吗，下次碰到跑快点儿。”
徐获转头看向画女，画女会意，掏出纸笔画了一张非常抽象的人像图。
“你可以再抽象一点。”小美翻了个白眼。
画女想了想，给人像图做了一点文字注解，比如面罩是什么颜色，衣服是什么材质，鞋子是什么款式，还有他们都不说话。
几个人看她慢条斯理的写，过了会儿何亮道：“他们是哑巴你也是哑巴吗？”
画女掏出通讯仪，“你怎么知道？”
何亮一噎，“那你快点儿写！”
画女的重点集中在了穿衣打扮上，徐获又补充了一下大概身高，毕竟战斗人偶看起来似乎是量产的，同一批次大同小异。
众人传阅着默默将特征记牢。
“我没有找到什么有用的线索，”伏筷道：“不过我可以提供一个建议。”
“我们去找廉清空，让他协助我们通关。”
这是一个理想方案，但为什么玩家都不采用这个方案，而是要这么迂回又不保险地寻找同伴？
因为他们信不过屿国政府。
屿国政府不一定会相信他们，而且也一定有人先做过尝试，恐怕连攻方阵营的人也去过，这就会出现两种情况，积极一点的是屿国政府还愿意搭把手，给指个方向什么的，消极一些，屿国政府说不定不管三七二十一当场处理了他们。
时间越长，屿国政府对副本玩家的耐心越低，更何况还很难区分阵营。
“被赶出来都是别人给面子了，”小美道：“换了我，要是一年到头都有人为了副本来找我问东问西的，我肯定见都不见。”
“何况那是屿国政府哎，现任总执政官的大本营，谁知道里面有什么，万一去了出不来呢？”
“我观察过几名进入屿国政府的玩家，他们都进去又顺利出来了，屿国政府没有为难他们。”
伏筷看了看费静怡，“何况你不是说过，廉清空是个非常有人格魅力的人，没有特殊之处，怎么让人死心塌地地跟随？”
好了，现在摆在面前的有三条路。
一是继续顺着吴子双的线索追踪，因为暗杀者可能以逸待劳拿走了真正的传国宝物。
二，深究小美说的那块牌子，它由上任总执政官带到至高神审判庭，可能是某种信物，也可能就是传国宝物本身。
三是求助屿国政府。
“应该先开我这个箱子吧。”何亮微微提高音量。
(本章完)

第2644章 一个重要信息
“恕我直言，你这个箱子里放着传国宝物或者线索的可能性很低。”费静怡道。
“传国宝物如果是具体的物体，那么很轻易就能通过游戏平台转移，根本不需要随身携带。”
“同理，线索也可以轻易转移。”
“比起用一口高科技箱子来故弄玄虚，真正的线索应该越普通越好，我更倾向于这是专门用来钓鱼的。”
何亮听后脸色微微下沉，“是不是要打开箱子才知道。”
千辛万苦找来的东西，怎么可能就这么放弃。
费静怡表示理解，又征求其他人的意见。
“其实只要屿国政府肯帮忙，我们可以省很大的功夫。”徐获道。
无论是开箱，还是求证小美了解的那块牌子到底是什么，甚至是顺着吴子双的线索查下去，屿国政府一旦参与进来，很快就能出结果。
“那要不然搏一搏？”费静怡迟疑着道。
吴子双并不想和政府合作，他率先道：“我在外面等你们。”
“我也不去。”小美摆弄着发尾，“别管什么政府，反正都是不欢迎外区玩家的。”
最后决定他们和画女留在外面，徐获、费静怡、何亮、伏筷进去找屿国政府协商。
几人是抱着合作的心态去的，所以首先和政府门外的安保人员讲明来意，对方没有任何情绪变化地直接将他们引入了政府大楼。
踏进大楼的瞬间，几人的表情就微微变化，因为他们同时意识到总办公大楼内使用了非游戏场地模拟仪器，进门之后他们不能再打开游戏面板、使用任何道具。
“几位不用担心，这只是为了政府人员的安全着想。”那名玩家在前面带路，“你们的事办完了可以自行离开，我们不会干涉。”
“你要带我们去见廉清空？”何亮问。
没有什么情绪的人在听到他直呼总执政官名字的时候眉头皱起，回头警告他，“请注意礼貌。”
“抱歉。”费静怡第一时间道歉。
“到了。”那名玩家停在一楼走廊深处的房间前，打开后示意他们进去，“你们想要的在里面。”
这人说完就走了，别说交代廉清空会不会来见他们，房间里更是一个人都没有，办公楼里的人好像都各自忙碌，完全不在意来了几个外人。
然后一台半人高的机器人从角落里移动出来，邀请他们进入房间。
几人进去后，嵌入桌子里的仪器缓缓升起，而后一道浑厚低沉的声音回荡在房间里。
“屿国政府并不需要传国宝物，但为了不让远道而来的朋友白跑一趟，我提前录下这则独白。”
“传国宝物最早出现在距今四百八十年前的国内混战时期，高姓统治者与其友人彭官之间的一句戏言，过后数百年的时间，高姓统治者与彭官均无后人再参与到政治争斗中。”
“三百年前屿国一个短暂的平和时期中曾经有一场特别大的地震，地震震裂了屿国东部的一座山，当时负责勘察的地方军队发现了一处秘密训练地，是至高神教培养秘密杀手的地方。”
“后经多方查证，他们培养杀手的方式与曾经的刺客家族相似，由此当时的统治者认为彭官后人取代了至高神教核心成员，以另一种方式成为了‘传国宝物’。”
“不过此后接近三十年的追捕围杀，至高神教的主要势力全灭，传国宝物的说法至此从国家记录中销声匿迹。”
“方鼎圆狐令牌和黑水银火旗曾是这一代至高神教重要成员的信物，这些令牌和旗帜后来被统治者私藏。”
“二十年前至高神审判庭的所有死亡成员都与三百多年前的彭官后人做过基因对比，没有亲缘关系。”
“上任总执政官被夺权时的确曾经向至高神审判庭求助，但至高神审判庭的信徒并不具备参与玩家战争的实力，且在拒绝帮忙后被高晖灭口，保护高晖离开首都的是与其利益一致的权力阶层，至高神教不参与其中。”
“高晖也与四百年前的高姓统治者无关，屿国历代的统治者血脉传承不超过三代，且每一次朝代更迭，前任统治者的血亲都几乎全灭，无血缘同姓者全部改姓，后来政府人员中出现的有名的姓氏多是根据地域改的，高晖和四百年前的高姓统治者出生地相同，他本姓豆。”
“至高神审判庭的信徒确认无一生还，后来任何玩家组织提到的审判庭信徒都为冒充，传国宝物同理。他们用来证明掌握传国宝物的令牌和旗帜也都是从不同途径流失出去的国家文物。”
“公开暗杀事件超过八成都为玩家组织内斗，超过五成政府已经明确凶手，只是没对外公开。”
“政府发布的高价通缉令针对的是高晖带走的一批国家积累的高级道具和仪器，但在十多年前负责追查的玩家就明确这些道具仪器已经被高晖分散出去，目前回收了少部分，大部分流失。其中不存在能够证明如今政府政权正统的物品。”
“屿国自古以来政权更替都很频繁，没有任何得到举国上下共同认可的代表正统的信物和凭证，即使有，现在也起不了任何作用。”
“另外，高晖早于十五年前身亡，尸骨已经被回收。”
录音文件到这里就结束了，他们该了解的不该了解的重点信息都有了，但这个结论却不是他们想要的。
“就这？”何亮不解，“如果都是这些不痛不痒的信息，何必费这时间？”
这段录音说明了几个问题。
一是上任总执政官高晖已死，通缉是针对遗失的道具、仪器，并非任何信物或传国宝物。
二是至高神教不具备参与二十年前玩家战争的实力，自然也没参与进去，审判庭的信徒被全灭，因此后来那些号称找到传国宝物的玩家组织都是放烟雾弹。
三，针对号称找到“传国宝物”玩家的暗杀事件多是内斗，他们没有“传国宝物”，所以暗杀者不可能拿走。
四，在屿国的文化传承中，没有任何一件有一定影响力的权力信物，不具备所谓“传国宝物”的诞生条件。令牌、旗帜，或者其他一些可能存在的历史文物，只是文物。
“没有那什么宝物的话，这个副本是怎么诞生的？”何亮当然不信。
“如果不是具体存在的物品，那又有什么东西能让分崩离析的屿国很快稳定下来？”费静怡思索着，“除非是拥有绝对实力的人，或者能调动这个人的信物。”
“人也好，东西也好，除了高晖恐怕只有廉清空知情了，他们又说高晖已死，这岂不是说只能从政府这里找答案？”何亮面色不善，“要真有这么一个玩家，那还有玩家组织隔三差五挑衅政府吗？”
从现状和时隔二十年的结果来看，宝物无论是物还是人都说不通，但这段录音中透露了一个重要信息。
(本章完)

第2645章 反着听就对了
在屿国历史的某一个时期，彭官后人和至高神教是重合的，也就是说，彭官后人既没有像历史记载中那样在高姓统治者死后连续几代被清洗干净，至高神教也不像历史记载中那样自高姓统治者后一直被历任统治者打压。
不管是彭官后人渗透掌握了至高神教，还是至高神教利用彭官后人获取武力，上任总执政官拿着令牌去审判庭找至高神信徒绝不是无的放矢，现今政府经过调查认为至高神审判庭并没有实力去帮助高晖，而且还在事后被杀得干干净净。
但至高神教经过几百年的时光还能建立一个审判庭，就说明这背后一定有利可图，屿国的民众因为连年的战乱已经丧失信仰，至高神教如果不可以调动民意，那就一定代表着其他的力量。
廉清空组建的政府调查出来的资料明显有限，但他们还是坚定地认为并没有“正统性”的说法，无非是可能证明政权正统性的人或者信物都不具备诞生的土壤，或者说认为即使有这样的东西存在，也不足以改变当下局面。
这让徐获多少有点相信，彭官所在的刺客家族或许真的传承至今。
至于那些被暗杀的玩家，其实已经不重要了，只要所谓的“传国宝物”没有再次出现，那些人的死就不具备任何价值，哪怕追查到具体的暗杀者身上也一样。
这样看来的话，吴子双的线索价值就大大降低，小美的线索也一样，屿国政府说不定马上就可以拿出真货。
政府玩家估计好了时间过来送客，何亮很是不甘地道：“找到传国宝物对你们来说也有好处，总要给些材料看看吧……”
看对方没有反应，他又道：“至少帮忙开个箱啊。”
送客的玩家冷若冰霜，“传国宝物只是一个传说，没有实证，就算现在有人将传国宝物送来，它也只能当个吉祥物，我们的国家能保持现在的稳定，靠得是总执政官和玩家的努力，我们的正统性不需要一件传国宝物来证明。”
显然屿国政府内部对传国宝物的态度并不好，除了外区玩家时不时会带来麻烦，恐怕也与他们付出血汗开创出当下局面却要因为一个传闻遭到质疑有关。
“请吧！”对方道。
几人只能往外走，徐获走在最后，临出门时问了句，“这段记录是廉清空先生亲自录制的吗？”
玩家没有回答他的问题，但浮躁的表情已经回答了这个问题。
等走出政府大楼，何亮才道：“是不是廉清空录的有什么问题？反正看这态度，屿国政府是不打算给外区玩家提供任何帮助了。”
这其实只是徐获的一个猜测而已，按照录音的说法，传国宝物并不存在，且不起作用，面对屡屡找上门、甚至为了寻找线索不惜绑架、逼供、虐杀政府人员及其家属的外区玩家，屿国政府完全可以将一些不重要的历史资料公开，而不是给一个结论。
当然资料被损坏可能是一个方面，但既然二十年前大战时没有损坏的资料，后面廉清空夺取政权后再损毁的可能性就比较小了，即使损失，也完全可以让阅读过这些材料的人重新编写，没有这样做，就只能说明那些资料中的确有比较重要的线索，而且廉清空隐藏了什么信息。
至少廉清空知道所谓的“传国宝物”到底是指什么。
在外的吴子双和小美仪器被屏蔽，不知道录音内容，出来之后费静怡复述给了他们，两人听完后，小美击掌道：“妥了，廉清空肯定知道传国宝物是什么，搞政治的人说的话，反着听就对了！”
虽然角度不同，但吴子双也赞同这一个观点，“三百年前的地震事件应该是统治阶级封锁了消息，所以历史资料中没有踪迹，这样一来的话，恐怕关于传国宝物还有一些密辛是只流传在国家高层圈子里的。”
“这不是完蛋了？”何亮道：“屿国每一任统治者都会把上任族谱给杀干净，皇帝轮流坐，几百年时间，那些有权有势的大家族、大势力恐怕都坐过了，现在上哪儿去找他们的后人？”
“廉清空肯定知情。”费静怡道。
“廉清空这个人我们恐怕对付不了。”伏筷道：“不光是政府办公区被封锁住，他本人也非常厉害，很多A级未必是他的对手。”
所以闯进政府大楼，或者绑架廉清空都是行不通的，而他本人没有亲人，关系较为密切的人都是志同道合的玩家同伴，找其中之一下手，跟捅马蜂窝没区别。
而那些关系较远的，一是真的了解不多，二是不重要，影响不了廉清空。
提供大海捞针途径的高晖都死了，尸体也被政府收殓，现在看起来只能从其他方面下手了。
“你们说，传国宝物到底是什么？”伏筷道：“我觉得廉清空有一定几率在隐藏传国宝物，他没有拿出传国宝物彻底打碎其他玩家势力的幻想，是不能，还是故意为之？”
“会不会他曾经拿出来过，只是没人相信？”小美道：“真的别人也不一定认啊。”
“那这个副本的任务重点岂不是不在传国宝物上？”何亮使劲摁了摁桌子，“我们的通关重点其实是帮廉清空打掉其他玩家组织的野心？”
“这谁能办到呢？”吴子双抬了抬眼镜，“除非把那些玩家组织的骨干全部杀掉，但这政府恐怕也不会允许吧。”
玩家组织也是屿国实力组成部分之一，现在相互制衡又能威慑邻国的状态已经非常好了。
众人一时陷入沉默。
他们费时费力查到的一些线索基本报废，眼下又没有更好的切入点，似乎整个分区都在堵他们的路。
“喂。”小美突然看着某个方向道：“蒙面人。”
几人顺着他的目光看过去，果然看到几百米开外的大楼楼顶上立着一个和徐获、画女描述非常相似的人。
“盯上你，还是盯上我们了？”小美看了眼徐获，“先说好，要是针对你，你就自己出局吧，省得给其他人找麻烦。”
徐获面色沉下，当即便起身要走。
(本章完)

第2646章 祸害
“兄弟，别着急啊。”何亮按住他的肩膀，“我们又不是翻脸无情的人，现在人多，他绝对不敢动手。”
吴子双留意着徐获的表情，“如果是伏筷提到的那些人，他们也不该这么明目张胆，可能是有别的缘由。”
费静怡闻言点点头，“或许与副本有关。”
“就你们是好人呗。”小美没好气地道：“要真动起手来还不知道谁跑得最快。”
“想办法开何亮的箱子吧。”费静怡道：“目前我们只有这一个线索了。”
何亮没意见，他能想的办法已经想过了。
“039区没有专业人才，最好是拿到外区去开。”吴子双主动道：“要是你们信得过我的话，我认识一个这方面的朋友，可以请他帮忙。”
“要不你先问问他有没有办法直接打开？借点工具也行。”何亮丝毫没有将箱子再拿出来的意思。
吴子双也不在意，当即将他给的详细照片通过个人面板传了出去，并很快带来回复。
“要借助特殊仪器才能保证物品完好的情况下打开箱子，还得花不少时间。”
何亮明摆着信不过他，“我也找过其他分区的朋友，他们说要开箱的话，至少得是001区那样的分区才有一定几率，你的朋友不会正好在001区吧。”
吴子双淡淡一笑，“合作只能在双方互相信任的情况下展开，依目前的情况，我看我们实在没有合作的必要。”
他说完起身，礼貌地对其他几人点点头，便先行离开了。
“干脆切开看看，”小美提议，“总比干瞪眼好。”
何亮哼了声，人一闪便消失了。
剩下的几人同样不能互相信任，伏筷留了一个联系方式，让他们需要帮忙的话可以联系自己。
费静怡很是惋惜地劝说小美和徐获二人跟她一起行动，毕竟人多安全一点，面罩人可能是跟着徐获来，但不代表他不会盯上其他人，分开走完全有可能被各个击破。
小美当然不愿意，口中突然喷出一口烟雾，而后人就不见了踪影。
费静怡无奈地看向徐获，“我知道一个外区玩家经常活跃的地方，徐先生去那里的话应该安全些。”
徐获道了谢，并没急着走，而是将一个追踪仪器放到画女面前，“跟上小美，别让她死了。小心点费静怡和吴子双，不要相信他们说的任何话。”
“你要离开这里吗？”画女问：“那个人偶一直跟着你。”
“我去一趟高晖的故乡。”徐获道：“回来再联系你，如果三天内我没回来，你来这里等。”
画女问他拿了些钱和能换钱的矿石就背着包走了。
目送画女离开后，徐获又看了眼人偶所在处，这才用传送道具去了高晖的老家。
高晖的资料在他上任后的自传内都有，真假不知，但其中提到了他的发迹地就在他的故乡篾城，当然其他自发的补充资料中有写，高晖一家在本地有些势力，他也是在父母的帮助下才进入了国家系统，后来顺风顺水，在国家依旧动荡的时期官越做越大。
关于他上任前的那场厮杀已经查不到详细资料，只是有些人说从长辈口中听说过，是他利用不正当手段剪除了政敌，这才成功当上总执政官，当然后来支持他的势力都被清洗了。
他的故乡篾城也不例外，当地的居民先是打砸了他家和他家的产业，后这个地方也被因战火流浪过来的其他地方的人洗劫，甚至有很多背井离乡的人特意冲着这个地方来，目的就是发泄怒火。
徐获从空间通道中出来首先闻到的就是一股恶臭，目之所及的地方都是成堆的垃圾和流淌的黑水，城市建筑早就变成了废墟，除了路过的玩家，基本只有垃圾车进出。
篾城已经变成了专门堆放垃圾的地方。
徐获来到高晖曾经居住的地方，占地宽广的庭院早已被垃圾山取代，垃圾山周围的地面上还有一些没被完全覆盖的侮辱性文字。
毁得真够彻底的。
他只停留了一瞬便朝距离篾城最近的城镇去了。
篾城人受到迁怒，全城居民向外迁移，最先考虑的肯定是附近的城市，即使他们现在没有留下，也一定有人知道他们的去向。
徐获运气不错，在灵水镇找到了一户篾城的居民，对方二十年前就搬到了这里，因为亲戚居住在这儿，所以就没有像其他篾城居民那样被赶走，而这里也幸运地躲过了战火。
老者跟他说了自己知道的一切。
高晖，原名豆晖，他出生前父母认为他将来能成大器，觉得不凡的人要有个不凡的名字，于是一家人都改姓高——改姓在屿国并不鲜见，反正经常都在打仗，姓氏也没多少人在意，高晖家有钱有势，当时篾城很多人都知道他家生了个能成大器的人，背地里还有不少人嘲笑。
但没想到高晖出生后，豆家的生意越做越好，家里亲戚的官也越做越大，于是高晖父母又收养了几个孩子，给他们取姓彭。
总有人了解历史，渐渐很多人都知道他们家是在琢磨什么，不过他们不认为这能碰瓷高姓统治者和彭官，只是觉得他家给小少爷养了几个跟班。
事实上那几个姓彭的孩子没成年之前就陆续失踪了，之所以外人这么清楚，是他们学校的老师报了警，当时事情闹得很大，不过最后不了了之了。
高晖这个人读书的时候就喜欢欺负同龄人，在学校的口碑不怎么好，不过他为人却很聪明，不但在学校的成绩好，还能代表篾城和其他城市进行竞赛，成年后他进入政府工作，升迁调动很频繁。
他在篾城任职的时候引入了一些污染性工厂，肥了政府，当时也被骂得很惨，不过这不影响他官越做越大，他从篾城调走后，全城的人都很高兴。
后来就是他到了首都，又在首都名声大噪，直到成为篾城人无法企及的存在，据说有一些人去求过他办事，不过没成，回来之后到处说他的坏话。
国家政策的变化普通民众管不着，但等高晖当上总执政官，屿国人每一年都活得水深火热，而且也因为他的一些决策，导致国内矛盾激增，玩家战争越来越多，直到有人不堪重负挺身而出推翻政府。
“豆家有姓高的亲戚吗？”徐获问。
“当然没有，”老者道：“不过我听有人说，豆晖他妈以前炫耀过祖上是高家血脉，所以她儿子才这么厉害。”
“大家都当笑话听听了，祸害还给自己脸上贴金。”
“他家还整得像模像样的，搞了个高氏祠堂祭拜祖先，还立了像，编了个假族谱，硬是说他们有关系。”
(本章完)

第2647章 生命本源
“祠堂早没了，豆晖被赶出首都的时候就被砸得干干净净，连像都拖出来烧了。”
老人似乎是在回忆那个场面，摇摇头道：“这就是人不积德，连死了好几百年的人都要连累着挨骂。”
“豆家编的族谱有人看过吗？”徐获问。
“你去前面的灵河镇，当初帮他们编族谱的教书匠住在那里，不过他被打残了双腿，现在坐着轮椅，脾气不太好。”老人仿佛对玩家的手段毫无察觉，他絮絮叨叨地道：“先前也有两个外地人来问过我，他们前两天就去了，不晓得找没找到人，可千万别打起来，教书匠也不想挣那个昧良心的钱，但形势比人强，豆家那么蛮横，他不同意的话还能活吗……”
他说着说着便陷入了自己的世界中，一个青年从屋外走进来，给他倒了杯水才对徐获道：“我二爷爷脑子不太清醒了，你还想问什么的话得等一等了。”
徐获留下了些钱便告辞了。
灵河镇和灵水镇还有一段距离，他没有用传送道具或精神力量赶路，而是驾驶房车慢慢前行。
政府播放的那段廉清空录下的录音，看似是推脱，但也透露了一些他们原本不知道的信息，首先是历史上的彭官后人与至高神教的重叠，这可能与至高神教至今仍然拥有审判庭的重要原因之一。
其次是豆晖拿着方鼎圆狐令牌去找过审判庭信徒，这个动作很重要，这表示豆晖认为他持有信物就可以调用审判庭的信徒，“传国宝物”的说法最早记录在四百多年前，与刺客家族有关，如果这个家族得到延续，那他们存在的意义就是维护最高统治者的利益——如果不是这样，那么历代的统治者一定会在消减至高神教影响力的同时彻底处理掉他们。
在冷兵器时代，要处理掉他们实在太容易了，集中追杀一批足以让他们断了传承。
也就是说，豆晖，或以他为代表的统治阶层认为可以利用信物让疑似彭官后人的审判庭信徒为他们办事。
至于为什么审判庭没有参与，反而一夜之间销声匿迹，可能与其实力或信仰有关。
实力不济的情况下，他们当然可以被其他玩家杀死，这也比较贴近当下的国家状况，毕竟玩家的出现缩短了人与人之间的差距。
如果是与信仰相关，大概率就是他们继承了先祖的意志，并不认可豆晖，所以不愿意出手帮忙，这与豆晖是否是高家后人无关。
但廉清空提到了豆晖与高家，极有可能是之前有玩家以此为切入点寻找过“传国宝物”，当然也可能是因为其他，比如“传国宝物”真的与高家有关。
廉清空作为推翻豆晖政府的主导者，又在后续的追查中回收道具、仪器以及豆晖的尸体，论信息收集，他才是距离“传国宝物”最近的人，甚至他可能已经知道“传国宝物”指的是什么，副本没有消失，说明他没有拿到，至于他态度消极，则可能是因为“传国宝物”并不能让屿国安定下来。
以屿国当下的情况，无论“传国宝物”是人还是物，其实都很难让以廉清空为首的政府彻底稳固，但副本存在并且通关任务要求如此，说明“传国宝物”是有一定几率能做到的。
一件能让很多玩家认可的信物并不存在，就算高姓统治者和彭官现在活过来也不行，更别说因为他们的戏言诞生的某个象征性的物品，所以“传国宝物”大概率与人有关了。
屿国并没有诞生超强玩家，所以前半生默默不闻又突然崛起力挽狂澜的人存在的可能性很小，但如果是刺客家族成功延续下来，那么一个就会变成很多。
方鼎圆狐令牌或者旗帜不被这些人认可，或许他们已经有了新的组织新的信仰，所以豆晖找他们的时候他们没有出现，屿国的普通人因为战乱死的死跑得跑，连国家都快不存在了，他们还是没有出现。
这个推断结论是目前的信息综合起来后最有可能的真相。
不过只是开了个口子，要验证这个组织是否存在，只能从至高神教和豆晖下手。
至高神审判庭的人和事这些年应该被盘得发亮了，加上关系错综复杂，又是矛盾冲突点，豆晖这边更容易调查。
豆晖发迹之后其父母修建的祠堂很有点意思。
同城的人说豆家编造了一本假族谱，豆家与高家是否有关系待定，但这本族谱应该追溯了高家过去几百年的传承，直系血脉也好，收养过继也好，甚至是崇拜先辈自己改了姓也好，这其中多少都会有高家后人的踪迹，而从这些人中，或许能窥探到彭官后人的痕迹。
车子行驶到一半，有只人偶跟了上来，看起来还是之前那只。
房车停了下来，随着仪器将周围两公里的地方都封锁起来，徐获活动着双手走下来，看着远处的蒙面人偶，“我赶时间，快点结束。”
那只人偶在原地站了站，下一秒便调头离去，只是不等它靠近封锁屏障，从天而降的人就把它重重踩到了地面！
半个身体都砸进地面的冲击并不耽误它使用仪器，数枚仪器从人偶身体各处飞出，同时还有几道空间切线从它背上弹出。
防御屏障接连被破，徐获翻身跃到人偶身侧，偏头避开它口中吐出的金属细针，在屏障全部消失的瞬间，伸手捅进了它眼睛里！
仅仅眨眼的时间，这只金属人偶就瘪了下来，随着人皮与衣服落地，它身上佩戴的部分道具和仪器也化成了细密的粉尘。
“生命核心”升级成“生命本源”后他一直没有使用过，现在看来，不光破坏金属的速度提升了，甚至连破坏范围也有所扩大。
原本“生命核心”能破坏的是能接触到的金属，比如一栋楼，它内部的金属材料有接触点的情况下，可以很快将整栋楼的金属结构全部毁去，而像楼内单独摆放的金属物就不在此范围内。
但“生命本源”不但隔着衣服毁掉了金属仪器，还让部分外形保持完好的仪器、道具报废了。
最后只剩下三件仪器能用。
(本章完)

第2648章 先关心自己能不能活
“生命本源”的具体用法和效果升级完成时并没有描述，现在效果好的有点出乎徐获的预料了。
他检查了一下自己身上的道具，确认没有损坏后才重新启用道具，这次他没有直接接触金属物，而是将手贴在了地面，瞬息之间，那枚穿过防御屏障后飞射到几百米外的树上的金属针化为灰烬，同时报废的还有停在更远处的房车，轮子和外壳连同里面的金属结构消失后，里面摆放的床铺、厨具等物噼里啪啦掉了一地。
徐获见状顿了顿，以精神力量具化物悬挂几枚道具和金属餐具在不同高度，再次进行测试，这次道具和餐具都没有事，但房车那边的刀架里的刀却消失了。
情况和树木上的金属针一样。
又尝试了几次，他大概弄清了“生命本源”情况，道具能破坏的物体仍旧是成型的金属物体，只是可以不进行直接接触了，但毁坏无直接接触金属物的前提是不能悬空，不管从什么地方连接，都要有物体作为媒介才行。
这意味着从此以后使用这件道具不再需要必须直接触碰金属物。
“朋友，你没事吧？”一名从灵水镇方向过来的玩家发现他后停在了远处。
徐获刚刚抬起来的手又按在了地面上，对方身上没有异常。
看起来人不能作为间接接触的媒介，不知道直接接触到人体会不会出现人偶那样的效果。
他抬起头，下一秒人便闪现在了那名玩家身后，右手搭上对方肩膀的同时，几件道具掉了下来。
“你干什么！”对方拉开距离的同时反手甩出道具，只是这道具却没有生效，站在原地没动的徐获瞥了眼远处草丛里完好无损的金属餐具：
生命本源，恰如其名。
能破坏金属或带有金属零件的道具已经足够让人惊喜了，没想到还能以接触物为源头，辐射其连接范围内的金属物，大概除了以人为源头覆盖的范围小，其他物体为源头的范围都与“生命核心”相差无几，道具启用时间越长，破坏范围越大。
人体内的空间、时间的复杂性不用说，作为A级中顶尖的道具，只要是内含金属零件的道具和仪器，想必要破坏起来都很容易。
希望活跃在039区的人偶都是金属做的吧。
“你和它是同伴？”徐获看向那名如临大敌的玩家。
男人早就注意到瘪在地上衣服和鞋子，现在心痛的无以复加，他身上的道具，除了化成粉还有掉落的几件，剩下的至少有一半都没法用了，其中就有一件A级道具、一件顶尖B级道具，这还只是和徐获打了个照面而已！
“我只是过路而已，看你蹲在地上以为你受了伤才过来问问。”他说得咬牙切齿，不管是不是误会，道具肯定是拿不回来了，看徐获没有再动手的意思，他当即用传送道具遁走。
徐获笑了笑，简单打扫了一下便直接去了灵河镇。
灵河镇的环境还不如灵水镇，虽然小镇上住着不少人，但很多被毁掉的房屋都没有重建，能住人的地方都非常拥挤。
镇子上来往着玩家，进入镇子后难免会碰上，灵河镇不是什么重要的地方，能在这里碰上的多数和豆晖有牵扯，所以相互间非常防备。
徐获顺着青年说的地址找过去，没想到正好碰上了之前的倒霉蛋，对方一看到他便沉下了脸，身上瞬间罩上几层防御屏障。
徐获微微一笑，推开老旧的院门进去，叫住院子里一个较大的孩子，给了他一包零食，“龚书老师住在这儿吗？”
小孩接过去，礼貌道谢后才说：“龚老师走亲戚去了，好些天都没回来。”
“有人来接他吗？”徐获又问。
“一个老爷爷，还有一个阿姨。”小孩道：“我听阿姨说，他们是从别的地方来的玩家，龚老师跟他们一起走的，说领他们去镇图书馆。”
徐获问清镇图书馆的位置，又拿了些吃的让其他小孩分，走出去的时候，倒霉蛋早已经走了。
徐获不着急，沿着镇子唯一的主路，了解篾城和豆晖的信息，等他到镇图书馆的时候，刚才走的那名玩家已经被套在了一口大箱子里，人被透明的物质糊住，转一下眼珠都难。
而两层的小图书馆内，除了小孩说的老人与女人，还有另外两名男玩家，至于教书匠龚书去向不明。
两个男人第一时间堵住了徐获的后路，其中的光头笑嘻嘻地道：“什么运气，蹲了那么多天都没人，今天一口气来俩。”
“龚书还活着吗？”徐获问道。
女玩家站在二楼窗边，“先关心自己能不能活行吗？”
徐获颔首，“说得有道理，龚书的事我们可以稍后再谈。”
话落音，他手便朝地上一压，伴随着图书馆垮塌的声音，在场的五个玩家全都被压在了地面。
徐获看着他们，“现在你们也先关心一下自己能不能活。”
“龚书在他身上！”先前说话的光头立刻指认老者，“我就是来凑个热闹，跟传国宝物的副本无关！”
“这么说你们都是传国宝物副本的玩家了，”徐获目光在剩下的三人身上巡视，“专程堵在这里杀人，应该不是守方阵营。”
关闭骨戒道具，他将几人纳入自己的精神世界，以“封门”重伤老者后再以空间仪器绞住他的脖子，整套动作一气呵成，等其他人反应过来时，他已经顺利接收了老者的遗物。
找到对方的容器道具打开，果然掉出一个干瘦的老人。
“龚书？”徐获问。
老人有些木然地点了点头，“我是龚书。”
“我姓徐，是从其他分区来的玩家，有些事想请教你。”徐获指着不远处的小餐馆，“不如你先去那边坐坐，我解决完了这里的事再过去。”
龚书甚至不关心抓他的人是谁，会怎样，看都没看地上身首异处的尸体便走了。
徐获这又才看向剩下的人，“空间传送就别想了，跑你们也跑不远，不如想想怎么配合？”
(本章完)

第2649章 别自己找死
毫无疑问的，这几人都选择了配合，光头是滞留玩家，但与传国宝物的副本无关，他只是偶然和几人结伴，想捞点好处而已，不过他还是提供了一点价值，那就是凭借自己的见闻佐证另外两人的说辞正确与否。
攻方阵营的通关任务和守方阵营有一定重合，他们同样也要找到传国宝物，只是不是为了帮助廉清空，而是让其他势力取而代之。
这不奇怪，如果攻方阵营的任务只是阻止守方阵营的话，他们根本不会让龚书活着。
这几人中，老者、女玩家都刚来不久，另一个男玩家是攻方阵营的滞留玩家，他的目的很明了，不让任何人有通关的可能。
女玩家则是想通过来找龚书的人寻到更多线索。
至于那个被抓的倒霉蛋，他倒是守方阵营，已经来了半个多月了，他能找到龚书的途径比较曲折，他先是找到了豆晖的一个远亲，逼问无果之后才得到了龚书这条可有可无的线索。
图书馆已经塌了，几人臊眉耷眼地坐在旁边的小餐馆里，跑不敢跑，打不敢打，毕竟徐获连光头都没放走，更别说其他人了。
“龚老师饿了吗？想吃点什么？”徐获问老板要了个菜单。
“你想问什么就问吧，好几天没回去了，我得回去看看孩子们。”龚书疲惫地道。
徐获扫了另外几人一眼，女玩家反应奇快，立刻对龚书道：“前几天是我们招待不周，态度也不好，不过是着急不能通关，比起客死异乡，我们当然想回家去……老人家，抓你的那个玩家已经死了，我代他向你说声对不起，你这几天也没好好吃饭，不如先养养精神，免得回去让孩子看到了担心。”
龚书有了一点触动，慢吞吞地跟老板说了两个菜，徐获又加了几个，叫他们一起吃。
其实这几人之前已经问过龚书了，他们甚至还想让龚书把编写的那本假族谱还有关于豆家的一切都写下来。
然而龚书年纪大了，事情又过去了那么久，还能记得清才怪，于是便谎称图书馆可能有一些保存的资料。
事实上图书馆里什么都没有，那些破破烂烂的书籍都是东拼西凑的，原本里面的书早就被人抢光了。
龚书只是不想死在孩子眼前，他心存死志，所以完全不反抗，只是这几个玩家还心存希冀才没有杀他。
“族谱真的没了，有你们也找不到人。”龚书一边夹菜一边道：“那时候和豆家关系近的，死得死躲得躲，二十年过去，还有没有人活着都不清楚，怎么可能找到呢？”
“这就是我们的事了。”倒霉蛋道：“你尽管写。”
龚书没有多说什么，沉默地点了点头。
一顿饭，桌上六个人，五个人都如同嚼蜡，饭后，一行人返回孤儿院。
小孩们看到龚书回来很高兴，住在附近的邻居大着胆子过来帮忙处理徐获带来的新鲜蔬菜和水果。
龚书有了人气，也终于没了那副要死不活的样子，主动跟徐获说了下那本族谱的编写。
其实里面大部分人都是牵强附会，涉及到的家族和人名都是豆家给的——一些太有势力的他们要攀关系得经过别人同意，小门小户攀了也没用，这中间的分寸要拿捏得当，光凭龚书是不可能做到的。
龚书倒还记得其中一些人，那些顺着名单找出来的“亲戚”很多都在战争中死了，豆晖刚逃的时候，有人去祠堂拿了那本族谱，虽然知道有些人和豆家根本没有关系，但他们还是迁怒杀人，能找到的几乎全杀。
只有一些分散在别国的人，或者提前逃走的人侥幸活下来。
“有高家后人生活在其他国家？”徐获顿了顿，“永塔还是月角？”
“都有。”龚书道：“对这我记忆比较深刻，其中有一家在月角还是当大官的，我当时问过豆家人把别人写进去会不会惹来麻烦，豆家人却说那是他们正儿八经的亲戚，不掺假。”
“是不是谁晓得，他们怎么说我怎么写。”
正经的亲戚，也有可能是豆家的亲戚，豆晖逃走后再回来，又去邻国奔走，很有可能就是想东山再起。
不管怎样，也是一条线索。
徐获请他尽力回忆有关豆家的一切，自己则去料理外面那几号正在偷偷商量联手拿下他的人。
走出房间，他似笑非笑地看着他们，“商量好了吗？准备怎么杀我？”
几人交换了一下眼神，默契地拉开距离，半包围在徐获前方。
徐获却是看了眼悄悄往后挪步的倒霉蛋，“这儿还有个聪明人。”
倒霉蛋闻言立刻道：“我和你一个阵营，完全可以合作，不必弄得你死我活！”
“你搞错了一点，是你死，我活。”徐获摸了摸手指上的骨戒，“不杀你们，自然有你们的用处，别自己找死。”
倒霉蛋面色凝重，眼神却多次变幻，老实说徐获看上去并不算强，甚至连进化率在B级玩家中也不出众，当然不排除他用道具做过掩饰，但这完全没有必要，实力越强在副本中行走才能麻烦更少，扮猪吃虎面对明暗不知的数量众多的同副本玩家，完全是自找麻烦。
但他之前那一手强得有点离谱了，至少他到目前为止还没见过能一秒毁掉那么多道具的道具，哪怕不是超级道具，也绝对是A级中的顶尖了，而且还是可遇不可求，这样的道具，只要没有严格的限制使用次数，交手几个回合恐怕就能让他找到空子摧毁道具——这能打得了多久？
“你说吧，我照办就是。”倒霉蛋头脑风暴之后决定对现实低头。
“在那之前要先解决一个问题。”徐获示意他稍等，然后看向那名攻方阵营的滞留玩家。
男人脸色一变，扑面而来的杀意让他条件反射地想逃，然而没等他做出动作，身体便被一股力量定在了原地——他僵住不能动了！
能对人体进行禁锢的道具不少，但那和时间道具绝对不同，男人静止的瞬间，在场的另外几人就意识到这是时间力量带来的效果！
(本章完)

第2650章 族谱上的名字
徐获慢条斯理地取出黑刀，手轻轻一抬，伴随着冷光掠过院子，这名B级玩家便在毫无反抗之力的情况下丢了性命。
手帕擦去刀刃上的血迹，他没有看勃然变色的另外几人，只是淡淡道：“可惜时间道具不能连续使用。”
听到这话，倒霉蛋与女玩家三人拔腿便想逃，然而仅仅是目光一晃，他们又不自觉地看向徐获，也正好对上了他的眼睛，不需过多言说，视线相接的瞬间，他们就意识到这是一个陷阱，徐获在等着他们逃！
死亡如风，仿佛正绞在他们的脖子上。
“你到底想怎么样？”女玩家咬牙切齿地问。
徐获收了黑刀，从行李舱中取出三枚针剂，“想让你们帮个忙。”
“三针毒剂，一人分一支，帮我办完事再回来拿解毒剂。当然如果你们自己找到解药算你们运气好，不能的话就老老实实回来找我。”
“或者谁能直接将传国宝物带到我面前，我也能立刻给你们解毒。”
“你在开什么玩笑！”光头脱口而出，“这和直接杀了我们有什么区别？！”
“区别是你们有一定几率可以脱身。”徐获丢下这句话，留下毒剂和一个联系方式便返回了房间。
三人中，光头和女玩家虽然是攻方阵营，但他们进游戏不久，就算通关失败也暂时没有高危随机的风险，最不济他们真的帮敌方阵营找到传国宝物，也不至于危及生命，这样一来，他们没必要鱼死网破。
倒霉蛋是守方阵营，徐获的目的就是他的目的，无非是现在多了道枷锁。
“难怪他要杀掉滞留玩家呢。”女玩家冷笑一声，“怕人家跟他拼命吧。”
“拼命？拼得过吗？”倒霉蛋道。
三人一阵静默，哪怕徐获不在眼前，他们也还是感觉到了巨大的压力，看来要是不打这针毒剂，他们是没机会活着走出这个院子了。
“希望你信守承诺！”倒霉蛋喊了声，率先拿了支针剂打入胳膊。
药液注入之后，针眼附近的皮肤立刻变黑了，毒素顺着身体脉络行走，很快就铺满了半条胳膊。
毒素侵蚀太快，倒霉蛋马上跃出院子，人还没走远就迫不及待地服用了解毒剂。
另外两人见他顺利走远才各自拿了针剂。
过了才不到半个小时，三人就都联系上了徐获，询问他要自己办什么事。
徐获没有立刻回复，毒剂是邓博士根据他找回去的毒菌研制的，具有强繁殖力，一般的解毒剂治标不治本，毒菌还会反复生长发作，一步到位的解毒剂得有针对性的药剂，要不然就得长期治疗。
困在039区，还要做副本，显然没有这个条件，找他拿解毒剂是最好最省事的办法。
在他等待的三个小时内，三人都分别以不同的频率追问他到底要让他们办什么事，语气也越来越急切。
等龚书那边将能想起来的人都写上，又圈出一些可能还活着的，徐获又根据集信终端上的消息初筛一遍，才给三人发去了不同的指令。
三人要做的就是去调查族谱上的人，虽说死了不少，但毕竟是族谱，涉及到的人太多了。
初筛之后的人名，排在第一批要调查的只有十人，后面九个他都分了出去，只有一个徐获要亲自跑一趟。
又在灵河镇逗留了半天，他才前往月角公国。
穿过时不时在交火的边境线时天已经黑了，白天这里温度奇高，到了晚上却十分凉爽，他花了点功夫才找到了藏在附近山中居住的当地居民，从他们口中了解到了族谱中的“万平”其实是边境战线的指挥官“王平”，前两年才改的姓。
“王平”的家族成员不少，家中子侄辈有几个出色的玩家，所以他才能在边境线当指挥官，平时基本不露面，住在离边境线很远的城市里，要找他也非常容易，不需要地址，进城后看哪里的建筑最漂亮，那就是王平的家。
虽然说提前已经听说了，但离城老远就能看到这栋房子略微有点超出人的想象了。
小城规模不算特别小，城市住宅以高层为主，时间久远，所以看起来灰扑扑的，但城市中心的位置有一栋楼特别的闪亮，仿佛全城的灯加起来都不如它那么闪，哪怕在夜晚也能清晰地看到形如城堡一样的大楼立在城市中心，周围的街道也被改建成了公园或者草坪，还有两个面积不小的人工湖……
整栋建筑与城市格格不入。
这样的地方，入夜了还有不少年轻人来围观拍照。
徐获到附近的时候，正好有台直升机过来，落在草坪上后一前一后走下来两个男人。
两人一落地便朝远处的围观群众招手，换来一浪高过一浪的尖叫。
走前面的中年男人就是王平，后面是他的小儿子，月角公国小有名气的明星。
城堡中有人出来迎接他们，佣人们排成两排，弯腰甜甜地喊：“欢迎老爷、少爷回家。”
城堡的门关上了，同时启动的还有防御屏障，从外面再看不到里面的情况，也无从窥探城堡中的人的谈话。
豆家的族谱上，万平至少也应该有七十岁了，万家原本是富商，擅长做生意，是急于被拉拢的对象，因此即使在战争时期也过得不错。
真正发迹是万平和他的三个兄弟相继成为了玩家，万平的资料很容易查到，他成为C级玩家后就退出了游戏，继承万家，另外三个兄弟则去向不明。
现今万平有接近二十个子侄，三十个孙子、外孙，第三代还算小，顶梁的是中间这一代，据说这二十个子侄中，除了万平的长子、次子和刚成年的小儿子确认是他亲生并且查得到母亲的，其他孩子的母亲身份不明不说，长相也和他差距很大，侄子侄女的父母更是无从考证。
这样一个大家族，一半的人竟然都住在这个城堡里。
不知道是有意还是无意，豆家的族谱上关于万平的后代只写了两个，孙辈也只有这两人的孩子。
而万平的三个兄弟，也跳过了老二，记下了老三和老四。
(本章完)

第2651章 关系网
跳着记录，这已经很能说明问题了，就算豆家掌握的信息不是全对，那也至少证明他们在编写族谱之前做过调查，而且还是比较详尽的调查，如果只是为了攀关系，那么万平曾经小有名气的二弟不会单独挑出来不写。
然而万家在月角公国居住的时间已经非常长了，甚至在月角公国彻底形成之前他们就已经居住在这里，对外也以月角公国公民自居，现在改的“王”是月角公国一个历史比较久远的家族的姓氏，而万家之所以能在边境小城占地而居，也是因为关系过硬。
徐获随观光的年轻人沿着城堡外围走动，他不能潜入城堡，一是因为防护严密，二是城堡内玩家不少，产生冲突后不能简单收场。
豆家的族谱有一定的真实性，万家中有部分人是和高家有关系的，无论这种关系是不是来自血缘继承，甚至于哪怕豆家的调查出了错，误以为是万家人和高家有关系，那也一定有造成这种情况的渊源在。
“传国宝物”可能是联系某个组织的信物，而这个组织极有可能涉及到彭官后人，或许连高家后人也在其中，退一步说，即使这个组织中彭官后人和高家后人的占比不高，源头也应该是他们——目前屿国没有比这更贴近“国家宝物”和“正统性”说法的存在了。
屿国前些年烂成那样都没人出面，而高家后人和彭官后人在这几百年即使延续发展，也很难保证其信念的继承，更不说不少人可能已经不在屿国居住了……这样的情况下即便这个组织存在，用一个信物驱使调动的成功率也不高。
不过如果这个组织真的是高、彭两姓的后人建立起来的，那的确是要比一般的玩家组织好说话一些。
就怕时间久远，他们已经完全不认所谓的“信物”。
或者太认“信物”，只有“信物”能调动。
“信物”传承也是个问题，如果这个组织切实存在，人员分散的情况下，身份信物肯定不止一件，不知道屿国政府是否有所察觉。
“你让一下嘛。”旁边一个年轻女孩推了徐获一下，“你又不拍照，把前面全挡了！”
徐获识趣地让开位置，看她的通讯仪屏幕上一片雪白便问：“仪器已经被屏蔽了，你们能拍到什么？”
“你不懂，拍照要看运气。”年轻女孩道：“有时候王耀会关闭干扰仪器和我们打招呼呢，要是我们再热情一点，他还会出来和我们说话。”
徐获看她腰上别着一卷杂志，“能借我看看吗？”
年轻女孩打量了他一眼，“看你面善，借你看一会儿，你可别弄坏了，这里面还有很多我的私家珍藏！”
徐获指了指人群外的座椅，“我在那儿看，你等会来拿。”
年轻女孩点了点头便又忙着拍照去了。
所谓的“私家珍藏”，多数是万平小儿子万耀的写真照，偷拍也有，翻到中间还有一张折叠起来的巨幅人物关系图，工作中接触的人，家庭成员关系，应有尽有。
住在城堡里的万家人这上面几乎全具姓名，个别还有照片和身份信息、生平经历，不过万平的几个兄弟仅有一个模糊的曾用名，还有一些曾经出入过城堡，确认是万家的亲戚，但从来没在集信终端上曝光的人也没有具体名姓，只在旁边做了标记。
徐获留意到万耀的同事中有个曾经姓向的女明星，这个姓氏也在豆家的族谱上出现过，属于边角料，龚书只隐约记得有这个姓氏的人，但名字是一个记不住。
明星的曝光度比较高，即使消息流通不畅，他们的信息也很容易查到，向姓女星是孤儿，被收养后改姓为贝，与万耀是好友。
二人公开的资料上都写明是玩家，只是等级较低，有了名气后就退出了游戏。
万耀的粉丝接力追星，他的行程几乎没有空白的，倒是贝宝，集信终端上有粉丝提到她每隔一段时间就会休息几天，怀疑她并没有脱离游戏。
对在039区日子过得不错的明星来说，玩家身份是锦上添花，优渥的家底和粉丝的追捧让他们活得很滋润，根本不需要去游戏冒险，不过这样的人毕竟是少数。
“你还没看完？”年轻女孩费力挤出人群，经过几轮喊叫，她嗓子有点哑，出来喝口水。
“这个女星，和王耀的关系很好吗？”徐获指着贝宝的照片问。
年轻女孩有些郁闷，“他们关系很好，好几回都有人看到他们一起吃饭，我觉得两人应该是有点意思的，但他们没有公布，我也不能乱说……俊男靓女，在一起也没什么稀奇的，我追星很开明的，绝不会因为他谈恋爱就放弃，不过他要是乱搞我肯定第一个脱粉。”
徐获笑了笑，“你很了解她？”
“她很漂亮很温柔，”年轻女孩别扭地道：“他们很般配。”
“你有追她的朋友吗？”徐获问：“听说她歌唱的很好。”
年轻女孩点点头，翻开通讯仪里的消息，“她这几天在首都开演唱会，你花点钱整个后门票肯定能听到。”
“你应该是玩家吧，可别仗着有点能力就欺负女孩子，我们月角公国的玩家也很多，每个明星身边都有玩家保护！”
徐获颔首，道谢后将杂志还给了她。
仪器把他直接传送到了演唱会场地外，节奏活泼的音乐声从场馆中透出，女人嗓音清悦俏皮，初听便让人心情愉悦，场馆门口都挤满了没来得及买票的人。
徐获推开旁边小吃店的门，一步跨入了场馆中。
他的出现没有引起多少人注意，只有极少混在人群中的玩家往他这边投来了目光，看了眼就移开了视线。
过道里都站满了人，徐获没有再往前，而是靠在墙边闭目养神，直到凌晨两点演唱会结束。
贝宝换了妆容后便在两名玩家的“保护”下上了一辆等在场馆后门的车子，十分钟后在一家繁华地段的酒店下了车，跟随工作人员来到三十楼的空中餐厅。
(本章完)

第2652章 高家人
等在餐厅包间里的是六名中年男人，其中一个是贝宝的老板，一来便将她介绍给了同桌的男性，在略显冗长的“握手认识”环节后，老板向贝宝说起来给她新接的工作，又让她感谢在场这些给她饭吃的大人物。
贝宝笑容甜美，一一和他们碰杯，双方都备了解酒剂，铆足了劲喝，等到最后一轮时，贝宝的老板让人送了瓶加料的酒来，又灌了她几杯就让人送她去房间。
那几个老板喝得脸都变色了，连着打了好几针解酒剂，其中一个大腹便便的男人道：“你手下的人可真能喝，不使点手段还灌不醉她，那点药够不够？”
贝宝老板笑眯眯地说：“以前有这惯例，她即使没醉也会懂事，不过贝宝可是我的摇钱树，您悠着点。”
大肚男笑着走出包间，下楼进入提前订好的房间，然后趴在床上一睡不起。
刚刚“喝醉”的贝宝坐在旁边修脚，把剪下来的脚指甲全塞进了大肚男的嘴里，又厌恶地扇了他一耳光。
没过多久贝宝老板开门进来了，他习以为常地走到床边检查了下大肚男的呼吸状况，然后把他嘴里的指甲掏出来，又脱了他的衣服用被子盖好。
“你也要考虑一下我每次掏指甲的心情。”老板坐到贝宝对面，点了根烟吸起来，“你恶心我不恶心？”
贝宝冷笑一声，“谁让你要找这些恶心人。”
“我倒是想给你找点有看头的，你敢吗？”老板道：“这些人身边没跟什么厉害的玩家，不然你那点手段早就被拆穿了，如果玩家对你用强，我帮不了你。”
“大不了逃进游戏。”贝宝问他要了根烟，叠腿靠坐在那里，与在舞台的明艳活泼不同，反而有几分倦怠的美感。
老板注视她良久，“你嫁给我，就再也不用看这些人的嘴脸。”
“你觉得自己是什么好东西？”贝宝道：“你手下的男男女女，除了我，几个不陪睡？”
“我对得起你。”老板笑笑，“一个愿打一个愿挨，039区动不动打仗，大家讨生活都不容易。”
“我听说屿国最近好了很多。”贝宝看着窗外。
老板脸一沉，“你家人都死光了，屿国你还认识谁？”
“这里也没有我的家人。”贝宝回头来故意朝他脸上吐一口烟，“我要是嫁给王耀，你可和当官的搭上线了。”
“王家我惹不起。”老板压着火气道：“但王耀如果真的想娶你就不会磨蹭这么久，他给足价钱，我一定风风光光送你走！”
“我想走还用得着你送？”贝宝嘲讽他，“你连玩家都不是，什么时候你也成了玩家……”
“叩叩叩！”敲门的声音让两人都惊了一下，不等他们做出回应，整个房间门就倒飞进屋，一名玩家阔步走进，扫了眼床上的人，又看向贝宝，“天下没有白吃的午餐。”
老板猛地站起来挡在贝宝前方，下意识小声和她说，“你躲去游戏，过几年再回来！”
贝宝没动，她盯着前面的玩家。
那名玩家也在等，确认她不走才笑着道：“这才是明智的选择，如果你走了，不光他和他的家人要死，你的朋友、同学都要死，连养父母也会被挖出来挫骨扬灰。”
“这中间是不是有什么误会，不如开诚布公好好谈谈，买卖不成……”老板的话没说完便被贝宝打断，她绕过他走上前，询问对面的人，“王耀派你来的？”
在老板惊疑不定的目光下，那名玩家道：“这是耀少爷给你的最后一次机会，否则明天大家都会知道你用皮肉换钱的事，那些吃了亏的人也不会放过你和你老板。”
贝宝长吐一口气，面露不耐回头一脚把老板踹翻在地，“真是烦死了，谁都拿这怂货威胁我，要杀他杀呗，大不了过两年我再回来帮他报仇，王耀是比我强，但他家里多得是人，总能让我捞回一两个。”
她说着看向老板，“到时候埋你坟旁边，让他们给你做牛做马。”
老板高兴不起来，咬牙道：“我和王部长是校友，年前还去拜访过他……”
那名玩家调出一则讣告，“新鲜出炉的，王部长半小时前急病去世了。”
老板牙齿开始打颤，因为一枚冰凉的飞刃正贴在他的脖子上。
贝宝神色变幻，好一会儿才走过去拨开了飞刃，蹲在老板面前说：“好歹你帮过我养父母，帮你赚了几年钱算还了，这次又救了你的命，以后我们就是陌生人，另外找摇钱树吧。”
“你去哪儿？王耀想对你做什么？”老板急急问道。
“想让我给他生孩子呗。”贝宝站起来，无语地道：“真不知道他那种恶劣的基因有什么传承下去的必要，我听说他爹和几个哥哥人都挺好的……”
说话间声音已经到了门外，王耀竟然就在酒店，而且仅一层之隔。
房间里没开灯，领路的玩家对黑暗中坐着的人颔首后便自觉退出房间关上门。
贝宝走到他对面，“又不是没见过，装什么深沉。”
“我想当高家后人。”黑暗中，“王耀”开口道。
“你当呗，你爸不是走哪儿都带着你吗？你跪在地上跟他求一求，他说不定就同意了。”贝宝找了个位置坐下来，无不讽刺地说。
“这种事求不来，在他那里，我连入场券都没有。”“王耀”身体微微前倾，“你就不一样了，你是真正的高家后人。”
“事已至此，你没有更好的选择。”他继续说：“你的身份，我的血脉，我们生下的孩子就是真正的高家后人！”
见贝宝不为所动，他扬扬手，本该在楼下的老板摔在了地板上，“王耀”踩着他的头，极其恶劣地道：“你能坚持多久？这个人已经是这世界上唯一和你有关系的人了，没了他，你从此以后就是乱世浮萍，和你的父母、养父母一样，死在任何地方都无人在意。”
贝宝目光中的愤怒膨胀到极致后竟然哈哈大笑起来，她一边擦着眼泪一边嘲笑王耀，“高家从四百多年前起就绝种了，你还以为能生下高家的孩子？我告诉你吧，我的生父母、养父母都是高家后人收养的孩子而已，收养他们的人，同样也是上上代被收养的高家人收养的，你没被王平选成继承人，是因为你不够格！”
“你恐怕还不知道吧，你父亲王平和高家半点关系都没有，反而是你大哥二哥的母亲是高家收养的孩子，但他们的外家却选了你父亲这个外人继承高家，同样，你大哥二哥恐怕也没被选上，听说你四哥常年在外，跟隐形人一样，他妈可和高家没有半点关系啊！”
“原来是这样。”听到这番有刻意激怒嫌疑的话语之后，“王耀”显得很平静，“看来你真的很了解高家。”
贝宝猛地回过神来，“你不是王耀，你是谁？！”
房间的灯亮了，一个她从没见过的男人坐在角落的椅子上，他脚下的老板也消失了，只剩一个躺倒在地的真王耀。
贝宝想跑，然而车票拿在手里，却发现根本没法使用，她难以置信地看着对面的人，又在一秒后下定了决心，猛地咬下指甲里的毒药！
(本章完)

第2653章 高姓传承
贝宝抱了必死的决心，然而预料中的疼痛却迟迟没有到来，她惊疑不定地看着对面的男人：“你用了什么方法？车票不能用了，毒药也失效了……难道这一切都是假的？”
“你觉得呢？”徐获抬手示意她坐下，“你孤身一人，为了传承一个姓氏，不接受他人的招揽，还愿意舍弃生命，你觉得你坚持的东西是真还是假？”
贝宝没有动，也没有说话，她能有赴死的勇气，当然不会轻易被人说动。
“不畏惧死亡的人，死的时候需要一个理由，不畏惧活着的人，活也需要一个理由。”徐获继续道：“高姓应该就是你的理由，不过看起来你不太想为这个姓氏活着，也不太想为它去死。”
“是又怎么样？不是又怎么样？”贝宝反问。
“你觉得万耀想尽办法威逼你和他结合是为了什么？”徐获问道。
“吃饱了撑的，”贝宝道：“他家有权有势，吃得好睡得好，生活太无聊了想找点刺激的事来做。”
“有一方面这个因素，”徐获笑笑，“不过追求崇高和伟大也是人类的共性，肩负使命的神秘与压力会给带给人难以想象的成就感。”
贝宝嗤笑一声，“可惜，高姓的传承并不是什么崇高和伟大的事，只是一些人生没有任何意义的人为自己极度平凡又无用的人生虚构的闪光点而已。”
“这样吧，”徐获道：“你帮我的忙，我给你找一个新的理由，让你好好生活。”
贝宝嘲讽地看着他，虽然没说话，但表情已经很明显了。
的确，贝宝是玩家，如果她不想过这种生活，可以很轻易地搬到其他分区去住，去完全没有战争的分区也可以，她没走，就代表这里必定有东西让她留下。
已经逝去的亲人也好，帮助过自己的朋友也好，甚至虚无缥缈的姓氏传承也好，如她所说，平凡又无用的人生中总要有点什么。
“你可以考虑一下。”徐获道：“就在这里。”
贝宝看着他，“老板在你手上？”
徐获微微摇头，“他和你分开后就已经走了，出去的时候还不断联系人救你，没找到人还试图触发大楼内的示警装置搅浑水，现在被人按到保安室去教训了。”
贝宝听完就笑了，笑完了表情又沉了下来，“做再多又有什么用呢？”
顿了顿，她再道：“你要我帮你什么忙，说出来我考虑考虑。”
“屿国上任总执政官在十多年前来过月角公国，他拿着信物来找过万家人，那时候万家人还没改姓，月角公国像万家这样与高姓有着千丝万缕关系的人应该不少，我想知道高晖和万家接触的始末。”徐获说完又补充：“最好是能拿到高晖在月角公国的全部行踪。”
“我还以为你要我帮你把信物找出来呢！”贝宝耸耸肩，“屿国传国宝物的副本嘛，二十来年的副本了，想不知道都难。”
“关于信物，你有什么线索？”徐获再次发问。
“我知道的一切都是从过世的双亲和养父母口中听来的，没有谁拿着传国宝物来找过我，能有什么线索？”贝宝随意地道。
“万家的身份也是他们告诉你的？”徐获挑眉，“你了解万家的情况，说明一定有固定的渠道让你得知其他高姓后人的身份。关于这一点，希望你坦诚相告。”
“高晖一定见过万平，你为什么不直接去问他？”贝宝不答反问。
“还不到时候。”徐获给自己倒了杯水，“不知道为什么，我总感觉高、彭二姓的后人彼此知道对方的存在，他们像水一样散在海里，但又相互感应。”
贝宝的表情微微一动，后又道：“要是我拒绝回答你的问题，你会杀了我吗？”
“不至于，”徐获摇摇头，“但要想让人说真话方法很多，以高姓后人的状态，不会在每个人大脑都植入自杀芯片。”
贝宝思考片刻，“我想换一个交换条件。”
徐获示意她说。
“你带我去见廉清空。”贝宝道。
徐获放下水杯的动作一顿，“你向他透露过你是高姓后人？”
贝宝惊讶于他的敏锐，点点头道：“但他从没有回复过。”
没有回复，意味着廉清空本人不在意，或者消息渠道被堵塞了，不管哪一种情况，她都不敢轻易涉足屿国。
但从来没有人因为她发出的消息找来，大概率是前者了。
她很想知道理由。
“可以。”徐获答应的很爽快，“这一趟月角公国行程结束后，我也要去见他。”
“那说说吧，你应该是有足够的筹码，才会想去找廉清空。”
“可能这个筹码并不重要。”贝宝自嘲地笑笑，“也许是我一叶障目，我也想听听别人的看法。”
“我所知的一切的确是从我的父母们口中听来的。”
“我的生父和养父曾经是同一个孤儿院的孩子，他们被一对夫妻收养，我生父在成年后被告知了高姓传承一事，他也是我祖父母确定的高姓继承者。”
“我们明面上都不姓高，所以这个姓氏只能在背地里传承，因为战争缘故，我生父提前将高姓传承的事告诉了我，他让我来月角公国投奔叔叔，长大成人之后生育或收养孩子继续选一个孩子来继承高姓。”
“当时情况危机，生父没有告诉我这样做的原因，后来我流浪到月角公国，又被叔叔找到，成为他名义上的养女。”
“养父病故前告诉我，他误打误撞听到过养父母和我生父的谈话，知道了高姓传承的事，他质疑养父母的爱，质疑兄弟之情，不堪压力离家出走，在远方定居。”
“其实在我生父死前，他们联系上了，本来因为战乱，我生父母准备来投奔他的，只是还没来得及人就死了。”
“离家出走后，养父开始慢慢调查高姓后人的事，他查到了一些疑似高姓传承者的人家，万家就是其中之一，并且十多年前高晖找去万家的事，他也了解一点。”
(本章完)

第2654章 传国宝物真相
“高晖带着那么多玩家出现在月角公国，事情根本不可能瞒得住，月角公国很多人都在追杀他，他是逃到十多年前万家人居住的城市才短暂销声匿迹了。”
“他有没有拿着信物，还有传国宝物到底是什么，这些我养父也不知道，但没过多久，高晖又出现了，这一次他出现的时候，身边保护的玩家少了大半，又过了不到半年，边境的小镇最先流传出了高晖死亡的消息。”
“养父亲自去求证过，没有发现什么有利的证据，但回来后说高晖的死一定和万家有关，也许还和更多高姓后人有关。”
“高晖来找高姓后人反而成了他的催命符，我估计追杀他的那些势力中多少有高姓后人或他们促成的。”
贝宝有点幸灾乐祸地道：“作恶多端，这个下场算便宜他了。”
徐获没有说话，因为这件事中明显存在着矛盾的地方。
高晖是先逃离屿国，后才返回039区，去了永塔和月角公国。
屿国内也一定有高家后人，并且一定人数不少，他不可能完全不去找他们，这点从他提前寻求至高神审判庭帮助就能看出，但如果他已经明确屿国国内的高姓后人不会帮助他，为什么就一定笃定永塔和月角两国内的高姓后人一定会帮他？
他碰壁肯定不止一次，永塔、月角国内不可能不知道屿国的情况，高晖一意孤行，是抓住救命稻草，还是另有底牌？
另外高姓后人对他的态度也很奇怪，以他们旁观屿国内乱二十年的状态，这些人实在不像是会为国除害的人，也许高晖到了家门前他们可能会杀一杀，但派人追杀没有必要。
传国宝物早已经脱离了“信物”的范畴，高姓后人隐姓埋名，大概率不会为了争抢几件道具冒头，他们传承几百年，哪怕持续传承这个姓氏，对自身，以及国家政府都不具备威胁性，所以高晖即使知道他们中的很多人的身份，也很难以此为胁迫他们做事。
039区战乱已久，现今的三个国家早不知道融合了多少国家，也不存在为故国效力背叛如今所在国家的基础……
高晖掌握着月角公国许多高姓后人的身份，高姓后人又在追杀高晖和高晖的死中扮演着重要角色，高姓后人杀高晖应该更倾向于是为了不暴露身份，而高晖也敢拿着这张不像底牌的底牌来找他们……
如果是这样的话，那说明高晖手里的底牌的确是底牌，而高姓后人也的确不愿意暴露自己。
高姓后人不愿意暴露，而高晖又知道很多人的信息，那么他手里的东西就呼之欲出了——一本记录了代代相传的高姓后人身份的名册。
或者说族谱更贴切一点。
这个推论结果是比较合理的，首先是高姓传承和至高神教本来就有说不清道不明的关系，而至高神教能存活至今，多半也与历代统治者有关，如果统治者允许至高神教存在，那么高姓作为这个组织中的一部分，被历代追溯、记录也很正常，这个名册掌握在国家最高统治者手中顺理成章。
不过这一系列行为能够合乎情理地存在有一个必须前提，那就是高姓有传承下去的价值，或者说在有些人眼中，高姓才有这个价值。
这就不得不提到“传国宝物”的起源——彭官，彭官后人在历史上和至高神教融合过，那要是至高神教之所以能留存至今是因为彭官后人成为了这个宗教的核心呢？
想到这里，徐获心中稍定，将楼下被打得鼻青脸肿的老板提到面前，开口便道：“你是彭官后人？”
老板仿佛因为疼痛没有回应过来，但当徐获试图将针剂扎进他皮肤里的时候，这个刚才还神思不明的男人的手以极快的速度切向他的手腕，翻动的掌指中出现了细长的刀片！
徐获下意识松了手，并没有进一步进攻，而是触碰了一下“时间戒指”。
老板脱身后转身便向贝宝扑去，但在时间力量扫中他又被空间道具抵消之后，他毫不犹豫地从房间里消失了！
贝宝看着这一幕，眼中“荒诞”二字都快溢出来了，片刻后她有气无力地道：“都不知道是骂他还是骂自己了。”
徐获的想法得到了验证，人跑不跑已经不重要了。
高、彭二姓经过这么长的时间可能已经融合在一起了，而彭官后人作为刺客家族的传承，与高姓后人形成表里两面，明面上高姓后人形成了一本名册掌握在统治者手中，而彭姓后人则以至高神教为掩护，继续延续原本刺客家族的传统。
传说这个刺客家族有着异于常人的天赋能力，应该正是由于这种天赋能力，他们才能存续至今，而且比起高姓，彭姓很有可能存在不间断的血缘传承。
不过两家即便是亲戚，也是几百年的散亲戚了，哪怕彭官后人真的代代有人才，光靠高姓一个姓氏，以及可能与彭姓结合生下的后代难以真正调动彭姓后人。
所以从高姓的那本名册，大概率能查到彭姓后人，但时间久远，加上如今玩家纵横，有能力的彭姓后人完全可以将自己的家人转移到别的分区去安全生活。
因此名册的威胁性的确存在，却不至于威胁到高、彭二姓的所有人。
然而高、彭二姓的现状究竟是什么样子已经很难查清，高晖当年找到永塔和月角又被追杀，难保这两家中没有人在两国占据重要地位，为了防备政治敌人对其下手。
如今传国宝物下落不明，中间糊涂账又太多，很难说得清“传国宝物”拿出来到底会引发什么后果，但无论怎样设想，众志成城建设屿国的可能性都几乎为零，而且随着玩家势力的崛起，曾经统治者以彭官后人为奇兵的美好愿望也只能成为愿望了。
不过“传国宝物”还是要找的，徐获把万耀装进容器道具，对贝宝道：“现在我要去一趟万家。”
(本章完)

第2655章 几个问题
徐获带着贝宝返回了边境小城，这时候夜已经深了，那些围在城堡周围的粉丝都散得差不多了，街面上只有清洁工还在活动，他找了个旅店住下来。
“我还以为你要直接打进万家去。”贝宝看着城堡的方向，“他们的对手王部长死了，现在估计正在迎来送往，没空睡觉。”
“万家为什么要改姓王？”现在小城里的餐馆都已经关门了，徐获拿了些自带的干粮出来，就着热水充饥。
“王家很有势力，”贝宝道：“这一家人有好些都在当官，王部长算官职最高的，不过他看不上万家，万家想抱大腿没抱上。不过以后就不好说了，死一个王部长，肯定还有另一个王部长顶上。”
她注视着灯火明亮的地方，声音忽然变得很低，“我不明白这样做到底有什么意义……”
“你是说，为什么高、彭两家要用这样的方式传承下去？”徐获说出她的疑惑。
“对啊。”贝宝回头来，歪着身体靠在单人沙发上，笑意盈盈地道：“你是局外人，又很聪明，仅仅是听完我的话就能猜出老板是彭官后人，和他认识几年，我都没想到呢。”
“或许一开始是出于统治者的私心，不过后来应该逐渐演变成了一种抱团模式，”徐获道：“高、彭两姓的后人中一定出了不少玩家，大家互相支持才能生活的更好。”
“就像现在一样，月角公国的政府内部一定也有两姓后人，他们支持万家，万家也支持他们。”
“传承姓氏的时候，他们一定还有别的任务吧。”贝宝道：“照你的说法，高彭两姓后人有钱有权有实力，廉清空为什么不理会我？”
“高晖叫不动两姓后人，廉清空也不一定能叫动。”徐获淡淡道：“大家都有自己的生活。”
贝宝听笑了，觉得荒唐无比，“我的生父母，养父母，几乎一生都背负着这个姓氏奔走，什么自己的生活，他们难道保守的是一个无用的秘密？”
“你想回到屿国？”徐获抬头看她。
贝宝平息了一下情绪才说：“我只想知道这件事的意义在哪里。”
两姓后人中，有实力的人一定不少，但无名无姓死在战火中和默默无闻传承姓氏的一定更多，普通人在乱世中想活着都是奢望，更别说秘密的继承改变了很多人的人生。
如果姓氏传承对大部分人来说都没有结果，那几百年的付出就完全丧失了意义。
“人各有志，没人阻拦你回到屿国。”徐获道。
贝宝深吸一口气，从行李舱抽了条毯子盖在脸上，单方面结束了这次谈话。
徐获不客气地占了床，补了几个小时的睡眠。
第二天吃了早饭，他便带着贝宝往城堡走。
二人毫无阻滞地穿过了原本防御屏障的位置，径直进入城堡外的庄园，而步行的时间也是留给保安亭玩家去报信的。
很快就有好几名玩家出现在了他们周围，与此同时，一名管家模样打扮的中年女人急忙走出来，询问他们的来意。
“我来拜访万平万先生。”徐获道。
管家赔笑道：“王部长过世，先生去帮忙打理葬礼了，一时半会儿……”
徐获看了眼时间，“给他半个小时，应该够了。”
说完他便进入了城堡正厅，无视原本在正厅内会客的万家人与外客，自己找了个位置坐下，“我在这里等。”
他可以忽视在场的其他玩家，但贝宝不能，何况万家有不少人都因为万耀的关系认识她，是否知道她的身份另说。
她看向万平的长子万川，“万先生，去请万老先生吧，这位先生今天一定要见到人的。”
不速之客让人不悦，但实力差距让万家人闭了嘴，万川安排送走客人后，便表示马上再联系父亲，另外还送上了茶水点心，并试着与徐获攀谈，想知道他这次来的目的。
“你能代表高姓后人回答我的问题吗？”徐获问他。
万川先是一顿，然后苦笑道：“以前也有人因为这件事来找过我们，其实这都是误会，我们和高姓没有关系，我父亲的身份来历都清清楚楚的，他是地地道道的月角公国人……这点我家还保存了资料。”
他说着让人去拿，等徐获开始翻阅资料的时候，他又试探着说：“阁下应该是为了通关副本来的，可惜我们万家帮不上忙，不过也不能让您白跑一趟，您要是看得上的话，我们也收藏了一些道具……”
“啪。”文件夹轻轻合上，徐获打断了他的话，“还剩二十分钟。”
万川面色微变，致歉后起身离开了正厅。
其余的万家人早就在送客的时候走的干干净净了，偌大的城堡，一时间仿佛只剩下工作人员。
很快时间又过去了十分钟，这期间没有任何万家人再出现。
连贝宝都觉得不对劲了，“万家人不会全跑了吧？”
“往哪儿跑呢？”徐获轻轻一笑，“如果我滞留在这个副本，有的是时间收拾他们。”
不过贝宝猜得没错，万家人是都跑了，这在情理之中，但时限之内，万平一定会回来。
果不其然，倒计时还有最后三分钟的时候，万平出现了，飞行器直接降落在庄园内，这位继承高姓的万家当家人急匆匆地跑向正厅，一边擦着汗一边对徐获道歉，说着因为葬礼的事，实在抽不开身，来迟了，希望他别见怪的话。
徐获静静地看他表演完，然后便直入正题，“我来只是想问几个问题，高晖当年是不是带着传国宝物来找的你？传国宝物的下落？还有高晖怎么死的？”
万平脸上看不到一点抵触，很是配合地说了事情的经过。
高晖来月角公国找过很多人，不过他来万家的时候并没有拿出什么传国宝物，而是想用道具和身边的玩家换取万家的财富支持，尽管万家一再声明并不是高姓后人，高晖就是不信，在经过多次交涉后，他竟然想对万家人下杀手。
(本章完)

第2656章 更合理的解释
事已至此，万家人当然不会坐以待毙，于是向政府告知了高晖的下落，又配合其他玩家驱逐高晖。
是驱逐，不是追杀，当时追杀高晖的玩家多数是屿国人，至于高晖是怎么死的他也不太清楚，有说他离开万家不多久就死了，但后来也听说他在别的地方出现过，是真是假难以分辨。
至于传国宝物，万平甚至都不知道那是什么东西。
徐获笑着看了眼旁边的贝宝，“我运气很好，一来月角公国就找到了真的高姓后人。”
“都是高姓后人，两位不打声招呼？”
万平脸上的笑意终于抽离了一些，他转向贝宝，片刻后叹气，“看来无论我怎么解释，阁下都不会相信了？”
贝宝的话可能有真有假，还有一些模棱两可的地方，但万家出现在豆家编写的族谱上，以及高晖后来万家都很能说明问题，更何况还有万耀的“自曝”。
徐获将容器道具里的人放出来，“你的小儿子很想传承高姓，所以找上了贝宝，昨天晚上王部长一死，他就迫不及待地溜到了首都那边，被我撞个正着。”
“所以我才说我运气好。”他提起万耀的脑袋让其面对自己的父亲，声调冰冷：“我相信过去的几百年中，一定有高姓后人因为没管住嘴巴导致整个家族消失的前车之鉴。”
“爸……”万耀身体因为药物不能动弹，他愤怒地看了眼徐获，又向万平求救。
万平默默良久才终于道：“我并不是高姓后人，真正的高姓后人是我的发妻，但她也只是姓高，并不是真正的高家血脉。”
“这件事在她生老大之前就和我说清楚了，姓高就姓高，这不算什么，一个几百年前出过名人的姓氏，很多人都改这个姓给自己脸上增光添彩。”
“高晖会找上我我始料未及，他一来就要求我支持他夺回屿国。”
“一个小小的商人卷进战争中绝没好事，我想了很多办法拒绝他，但他不但不走，还用我的家人威胁我，也是那时候我才知道，我妻子在生前捐赠了不少钱财物资给故国。”
“单单是屿国人还没什么，但给战争的一方捐钱捐物，很难让人不作其他想法，何况月角公国内部也一直战乱不断，万一让有心人怀疑我们是想拉拢屿国来干涉月角公国内政，或者借用月角公国助力屿国，我们的处境也会变得很艰难。”
“但高晖有多次物资捐赠的清单，来路清清楚楚，想查很简单，所以我们只能把他赶走，借刀杀人当然也想过，他本来就不是什么好人，死了算是算是造福分区。”
万平说到这里看了眼万耀，“他听到的应该是我和长子的争执，长子认为母亲既然传承了高姓，她一定希望自己的后人继续这样做，但这有什么意义，那就是一个普通的姓氏啊，姓高我们得不到任何好处，反而有可能带来危险，我们在月角公国扎根，屿国和我们能有多大关系？”
他的这番解释合情合理，甚至比之前徐获推测的名单更有说服力。
徐获沉默片刻后问：“你妻子过世前有说过为什么一定要传承这个姓氏吗？”
万平摇头，“她说不清楚，她的父母也没和她交代清楚，可能是国破家亡颠沛流离之下产生的一点对故国的向往吧。”
这和贝宝的说辞有很大的出入。
贝宝几乎是笃定万平继承了高姓。
“原来如此，”徐获微微点头，又道：“你最后选了哪个孩子继承高姓？”
“我没同意老大的提议。”万平道：“也不想再和屿国内政扯上关系。”
“让他们都过来吧，我见一见。”徐获不容拒绝地道：“继承高姓如果没有任何好处，根本不可能延续四百年，可能在你不知道的时候，你又有孩子继承了高姓。”
万平皱眉思索片刻，让管家去联系自己的孩子和兄弟家的孩子，连收养的孩子也一块儿叫来了。
徐获看向旁边的贝宝，“你来认人。”
贝宝迟疑地走上前，目光在这些人脸上一一扫过，良久之后才举手，指向其中一个人，她知道徐获想找谁，正要指出，就看到他翻着终端仪器，漫不经心地扫了她一眼。
眼中闪过浓浓的懊悔，贝宝闭紧了嘴巴。
“你的四儿子不在？”徐获问万平。
万平面不改色，“他是玩家，经常出入副本，很多时间都不在家。”
豆家的族谱中，万平和他三弟、四弟，长子、次子，豆家认为这些人是高姓后人。
贝宝的说辞中，万平是妻子才是高姓后人，万平是作为女婿被选出来继承了高姓，而他又选了第四个儿子去继承高姓。
两边信息中，唯一重叠的就只有万平，考虑到两边的消息都可能有错漏，万平究竟就是高姓后人养育的孩子，或是从妻子家庭继承了高姓并不太重要，重要的是，万平和贝宝都在不约而同地掩饰一个不在场的人。
徐获也没有多废话，直接问万平长子万川，“你四弟是不是继承了高姓？”
“我不知道……”
“他什么时候离开的039区？”
“三分钟前……”
徐获似笑非笑地看着万平，“还想浪费时间吗？”
万平看着正厅里这几十个晚辈，态度强硬起来，“我知道的已经全部告诉你了。”
他起身时，万家人的年轻一辈中出现了几名玩家，他们第一时间包围了徐获，给其他人争取脱身的时间，但随即他们便意识到传送道具无法使用，于是开启了城堡的非游戏场地模拟仪器。
仪器力量覆盖城堡的时候，所有道具都失效了，只有仪器还能使用。
徐获拨动时间射线，通过时间力量的共振弄坏了飞向自己的几件仪器后，又用自己随身携带的仪器封锁了城堡，几道屏障罩在城堡内部时，跟随在万平身边的玩家不得不拿仪器出来一层一层地破。
踢开近身的两名玩家，徐获对在场的万家人下令，“抓住他们。”
(本章完)

第2657章 代我交涉
在场的万家人不少都受到了精神干扰，在徐获的指令下，他们立刻就朝身边的玩家扑去，而万家的玩家不能伤人，只能先关闭模拟仪器，释放道具和特性来控制他们。
但他们道具能用，徐获的道具也能，时间戒指一转，在场的大部分人同样站在了原地。
“连非游戏场地模拟仪器都能弄到，可见高姓很有传承下去的必要。”徐获看着万平，“我既然出现在这里，这件事肯定不会就此打住，没了万家，月角公国还有其他的高姓传承者，没有月角公国，还有永塔和屿国，找遍了你们高家人，我不相信彭姓不出现。”
万平一改之前的温和无害，目光凌厉地扫了贝宝一眼，然后才看回徐获，“我能说的已经说了，传国宝物到底是什么我真的不清楚，之所以要赶走高晖，的确是因为他拿着一张物资捐赠的名单。”
“我们的祖先出生在屿国，传承下来的财富和经验、知识惠及后人，有余力的情况下回馈一下故国是我们的心意，但也仅限于此了。”
“几百年过去，我们都不再是纯正的屿国人，永塔、月角也成了我们的故国，我们不可能搭上身家性命去稳住屿国的局势，更何况，如果我们抽离月角，月角也会因此掀起新一轮的战争。”
外区玩家寻找高家后人无非两件事，一是找到传国宝物，二是利用高家后人的力量帮助屿国政府，头一件万家不知道，后一件绝不可能。
“你为难万家没有任何意义，”万平道：“就算你把万家人全部杀光，也不可能得到想要的。”
“我愿意相信你说的话，”徐获笑笑，“如果你不知情，那月角公国其他高姓后人中是否有知情者？”
万平神色顿了顿，而后才道：“像万家这样的高姓后人毕竟是少数，更多人都默默无闻，只是把姓氏传承下去了而已。”
“你没有说完。”徐获提醒他，“贝宝身边有一个彭官后人。”
“虽然几百年的时间可能让高、彭两姓融合成了一家人，但彭官后人不同，作为有名的刺客家族后人，表面上你们是在传承高姓，实际应该是在择优培养，这个家族中还有一些人姓彭，他们才是这个家族的中坚力量。”
“多少和屿国的至高神审判庭有些关系吧，要不然二十年前审判庭的人不会消失的干干净净。”
“我很理解你们的处境，也不是很想把你们找出来，但涉及到通关，只能请你们理解一下我了。”
徐获用了道具，又将万平拉入图书楼，“你们高家应该有一本记载血脉传承的名册，虽然多代收养，但其中一定有一支是真正的彭官后人，不知道屿国政府拿着的是哪一本。”
“我猜多半不是血脉传承的那一支，毕竟有人成为玩家后，找起来就很难了。”
看着他的脸色不受控制地变得难看，徐获继续道：“以现在的分区局势，即使将高家的名册公布，也不会对三国互相牵制的局面产生多少影响，毕竟对三国来说，不可能按血缘来分敌我。”
“以此要挟你们帮助廉清空更不可能了。”
“所以我们可以更换谈判的对象。”
“你的意思是让我们来帮你？”万平很沉得住气，顺着他的话说出他的意思。
“没错。”徐获颔首，“廉清空可能会有所顾忌，但外区玩家不会。”
假如名册公布，高、彭二姓的后人最大的威胁不是本区人，而是外区玩家，攻守两方阵营以及滞留玩家不知道会因为副本做出多少让人难以想象的事来。
“这是一个定时炸弹，来之前我查过了，牵涉到你们高、彭两家的副本不止一两个，传国宝物、至高神教，其他玩家组织，都和你们有关。”
“让副本消失是你们最好的选择。”
万平难以掩饰自己的震惊，良久后才道：“我是高家人，对高家的了解竟然不如你一个外人。”
“不过有一点我想你猜错了，就算你说的名册存在，那它要么已经被毁了，要么在高家人手中，这样的定时炸弹，高家人怎么可能让它流落在外？”
他先前的说辞不完全是假的，他并不知道名册的事，高晖拿来的名单他认为是屿国玩家顺着物资捐赠查到的，那些人中的一些在他看来就是顺藤摸瓜找出来的。
至于高家中有没有继承彭姓的，这一点完全不知情，这么多年，高姓后人中多少人成为了玩家谁也不知道，而这些玩家中又有多少是其他玩家培养出来的，恐怕连其家人都不清楚，万家一样。
万平还没有接触到高家的核心。
意识到这点的同时，他也明白了徐获告诉他这些的意思。
“如果名册真的存在，那它就不可能只有一份。”徐获道：“贝宝的老板是彭姓后人，事后他一定会来找你，你代我与彭姓后人交涉，这件事不一定非要你死我活，我们完全可以用一个相对平和的方法来解决这个问题。”
因为传国宝物滞留的外区玩家数量不少，如果彭姓后人可以根除隐患，副本不会存在至今，唯一的解释是他们没有找到原本高晖拿着的那一份。
高晖离开屿国后在永塔和月角跑来跑去，十有八九是根据名单找可能帮他的人，当然他也不会那么傻，真的名册未必会带在身上，如果带在身上，大概率是假的。
屿国确认高晖死亡，所以廉清空拿到名册的可能性很高……不清楚这中间是否还有别的过节，但就眼下的情况下来看，拿没拿到的，五五开吧。
尽管通关要求是寻找失落的宝物，但不代表它不会在廉清空一派手中，至于它为什么没有起作用，可能性也有很多。
“你能保证你对高姓后人没有恶意？”万平道：“我见多了唯恐天下不乱的玩家。”
“靠豆家编的那本假族谱，我也能找到高姓后人。”徐获平静道：“你的玩家在出手暗杀后还活着，足以证明我的诚意。”
“你打算怎么做？”万平意有所指地道：“你真的能找回传国宝物？”
“那要看高家是否配合了。”
万平对他的说法存疑，但还是多问了一句，“如果高家拒绝，你又准备怎么做？要是传国宝物可能是名册的事泄露出去，你通关的可能性会更小。”
这是暗示徐获手上其实并没有太多筹码，如果他想以传国宝物是名册的事威胁高家，高家不会妥协，哪怕他把名册上的部分人名说出去又怎么样，这除了增加他通关的难度没有别的好处。
当然了，要是他干脆抱着不通关的打算搅浑水也可以这么做。
“我可以找到一个彭姓后人，就可以找到另一个。”徐获道：“不知道你们高、彭两姓的后人还有多少秘密值得挖掘，你们不会希望我滞留在039分区的。”
他说完便回收了精神世界，也将万家人放开，又补充道：“三天内联系我。”
贝宝看他就这么走了，一时间有些迟疑，但对上万家人充满敌意的目光，她转身跟上了徐获。
离开万家后，徐获并没有马上离开月角公国，而是去找了豆家族谱上的另一家。
不过这次他没找到人，因为这家人在前两年的玩家战争中全部死亡，唯一遗留在世间的东西只剩墓碑。
“有时候都不知道他们在干什么。”贝宝看着密密麻麻的墓碑道。
她和很多人一样不理解，都生活在同一个国家，相互间却像是死仇一样，恨不得把肉眼能看到的人全部杀死，这样做有什么意义？
与此同时，徐获收到了三份资料，是之前分散出去的倒霉蛋几人发来的，他交代的任务是追踪他给出的人名上的家族、经历和与高晖的交集。
倒霉蛋的资料十分详尽，他调查的是永塔一个中型城市中比较有名的玩家家族，徐获给的那个人已经去世了，现在掌握家族的是其女儿，为人比较低调，在当地有乐善好施的称号，而这个城市也要比永塔的其他城市好得多，至少三等居民没那么惨。
至于高晖，他在十多年前两次找过这个家族，两次都是打上门，当然最后高晖灰头土脸地被赶走了，但这家人也为此折损了不少人手，此后的几年都陷入和当地势力的争权夺利中，直到家族中又有新的玩家崛起。
而高晖找来当时也是其他势力攻讦这个家族的理由，当时说什么的都有，比较可信的说法是这家人受过高晖的资助，不过后来都不了了之了。
玩家多，人员替换又快，这家的成员去向很难查。
另外的女玩家和光头资料就简单很多了，并且两人还暗示他们查到了重要的线索，要当面交换解毒剂。
徐获没着急搭理这两人，而是根据找到的信息让倒霉蛋继续追查高晖的行动轨迹，又提了几个需要再次核对的信息，随后便拿出传送道具直抵屿国首都，找到了正在与人交手的画女和小美。
(本章完)

第2658章 大家都有事干
“操她祖宗十八代，我就知道这对狗男女不是好东西，十有八九是早就勾搭在一起了！”小美躲在一栋废弃建筑内，一边将自己的追踪道具往外放一边喊十多米开外的画女，“你还有什么好道具就用出来啊，干拖着也不是事！”
画女没理会，她操控着几枚纸飞机半道截住了吴子双放出的飞梭道具，但却因此暴露了位置，对方双手隔空一握，她藏身的石柱立刻被捏爆，而后费静怡的飞丝道具组合成布匹状封住了她的去路，三两下将她裹得严严实实！
“你帮什么忙啊，还得我来救你！”不远处的小美没好气地抱怨了一句，将套在手腕上的镯子一摁，飞丝立刻回归原状掉落在地，她趁机用仪器将画女兜了过来，并乘坐飞行道具遁走，绕过费静怡、吴子双两人时还朝两人扔了个小范围的毒气弹。
费静怡与吴子双毫发无损，从烟雾中走出来后没有急着追，而是就这么看着，果然，下一秒，小美和画女便和突然出现在半空中的屏障撞了个正着，随着一声闷响，二人也从高空跌落。
“看你们往哪儿跑。”费静怡双手的食指与中指呈交叉的剪刀状，两道剪刀般绞合的无形力量瞬间剪透几栋大楼，也咬住了小美的防御屏障。
小美不断输出防御道具，但费静怡的特性太强，她的防御屏障根本顶不住，眼前屏障一层一层地破开，她终于忍不住冲身边的人吼道：“你还在等什么！道具拿出来用啊！”
画女掏出通讯仪打字给她看：“我可以硬顶。”
小美看完后冷冷道：“我是脑子有病才跟你个有病的人沟通。”
没等到防御屏障彻底被摧毁，那边的费、吴二人便面色骤变，吴子双闪电般与费静怡拉开距离，只看了眼便毫不犹豫地使出全力奔逃。
留下来的费静怡僵在原地不能动了，她脸上和露出的手背以肉眼可见的速度衰老，眨眼的时间，整个人便苍老的只剩皮包骨，大楼上的风一吹，人便折成了几段坠向地面。
“我靠！”小美惊骇地看着还没落地就咽了气的人，随后抬头看向出现在前方的一男一女，立马道：“我放弃通关！那个清洁工可以交给你！”
徐获看了她一眼才问画女，“没事吧？”
画女只是身上蹭了点儿灰，她拍拍脏了的衣服，指了指自己。
“等会儿去买新的。”徐获道：“先离开这里吧，有不少人在旁观窥探。”
小美不敢跑，老老实实地跟着他们去了附近的酒店。
关上门，小美便将找到的那个清洁工放了出来。
如她所说，女人有些神志不清了，木然地站在那里，别人给她吃喝她就接着，不跑也不闹。
小美拿出那张纸，“你还记得这个吗？”
女人脸上出现了害怕与躲闪，她言语不清地喊着“不要杀我”的话，人也往房间的角落缩。
“看吧，我可没说假话，我知道的那些都是费了很大劲才问出来的。”小美耸耸肩，“不过那块牌子也没什么用了。”
徐获将女人扶起来，让坐下后给她注射了一支针剂才问：“你叫什么名字？”
女人的情绪稳定不少，她茫然了片刻回答道：“泥泥……”
“还记得自己是哪一年出生的吗？”徐获又问。
女人费了好大劲才慢慢说：“新历57年……大雪……妈妈在泥地里捡的……”
“妈妈的名字是什么？”
“玉华……”
徐获很有耐心，问的问题都是女人小时候的事，等到她适应后才开始涉及审判庭，从她在首都附近定居，怎么样去到审判庭工作，在审判庭里见过什么样的信徒，连信徒的穿着打扮和饮食爱好都问到了，但他的提问止步在女人断手之前，仿佛在刻意回避。
小美的胆怯因为耐心告罄而逐渐消失，她忍不住道：“这些问题有什么用吗？”
审判庭信徒都死光了，了解他们的兴趣爱好、生平经历又有什么意义，他们的朋友邻居都被玩家势力瓜分完了。
“为什么没用，审判庭的信徒多半是玩家，这个消息很有用。”徐获道。
小美没从女人颠三倒四的叙述中听出来审判庭信徒是玩家，但她对这个结论很有兴趣，“屿国政府对外说的审判庭的信徒都死了，难不成死的都是替身？”
“那可有意思了，难道至高神教的教徒才是传国宝物？他们没帮高晖，也没帮屿国，难道时隔二十年还会帮廉清空？”
“这是一个很关键的地方。”徐获说着话突然顿了顿，视线往外面偏了偏。
除了新的人偶，还有先前他从报社那边出来就一直在跟踪他的玩家，现在已经从两人变成了五人。
当然了，也少不了本地玩家，杀费静怡的时候看见的人不少，不管是好奇还是另有目的，总之也有一些人寻摸到了附近。
“有点烦人了。”徐获想了想，转头对小美道：“你还想通关吗？”
“当然想了！”小美观察着他的脸色，“但要是通不了关也没办法啊，滞留总比送命好。”
“你帮我做件事，我和你组队通关，怎么样？”徐获问。
“我觉得我还能再坚持一下。”小美立刻改口，不过随即又补充，“难度太高的你可别为难我。”
“很简单，散布一个假消息出去就行了。”徐获看向窗外，“大家都有事干，皆大欢喜。”
小美天亮前离开了酒店，她先是到处追查吴子双的去向，隐约间透露出吴子双掌握了重要的副本线索。
吴子双的反击也很快，一口就把她和徐获咬了出来，直接在集信终端上散布他们知晓传国宝物的下落——这是攻守两方阵营的正常互咬操作，但不知道为什么，似乎很多人都认为徐获手上真的有线索，投来的目光越来越多，酒店外监视的人也越变越多。
徐获离开首都，跑了趟附近的度假城市，这是个废弃的城市，市内基本无人居住，剩下都是些濒临倒塌的建筑，但这里有以高晖家人名义修建的度假村。
(本章完)

第2659章 杀人者必死
这似乎成为了一个暗示，甚至有人赶在徐获之前去了度假村翻找。
度假村怎么可能没被翻找过，旧址也就比高晖老家好点儿，至少还剩下了地下娱乐园。
由于设备损坏，又深埋地下，普通人很难在里面生存，但这对玩家来说不是问题。
徐获到的时候，已经有七名玩家分散在不同楼层，他径直去到地下十层，沿着走廊搜寻每个房间。
有玩家用了隐身道具躲在楼上，借助微型仪器监视着他的动向。
徐获挨个房间敲敲打打，最终在某个房间的墙壁里提出了一个加密金属箱。
箱子出现的瞬间，房间的天花板便轰然炸开，浓重的烟尘中，两个人影在快速交手，几秒之后那个加密金属箱从天花板飞了出去，被躲在上一层的玩家夺走。
远距离空间传送道具没有生效，这名玩家举起一枚圆筒状的道具，直接开了一条通道到地面，但他出去的瞬间也被等在外面的玩家盯上了。
“箱子在他手里！”后追出来的玩家大喊一声。
虽然不知道是什么箱子，可能引来这么多玩家争抢，多半与通关线索有关，通关玩家也好，滞留玩家也好，纷纷将矛头对准了那个最先出来的玩家。
一股烟雾突然从远处的树林涌出来，转眼便覆盖了整个度假村，抢到箱子的玩家想跑，但没走出几百米便被两道屏障接连撞了回来，一道细长的剑光更是直接撕开了他的腹部，内脏都带了出来！
看这些人都冲着自己来了，他赶紧将箱子抛了出去。
其他玩家之前并没有见过这个箱子，此时却有人喊了句，“就是那口箱子！”
听到声音，当即便有人掉头去追，当然也有人不信，然而就在他们要继续追杀刚才那名玩家时，却冷不丁穿过了传送门户——意识到自己被传送的瞬间他们已经和前面抢箱子的玩家对上了！
本来多人混战，谁的特性谁的道具都分不清楚，但有一点是清楚的，那就是挡在面前的，全都是敌人！
短短几分钟，这场玩家争斗就从十多人增加到了二十多人，除开那些有枣没枣打一杆的人，一直在跟踪徐获的玩家，他也送了一些进去，随着战斗的范围扩大，这些人迟早都要卷进来。
那口箱子不断在换人，但每一次换人势必都要伴随着一名玩家重伤或者死亡，而谁拿到那口箱子都会成为众矢之的。
如果箱子消失了怎么办？没关系，丢了一个还有第二个。
“蠢货年年有。”一个剪着寸头的男人蹲在树杈上，一边啃着果子一边看远处的人打，“摆明的假消息，竟然还能打起来。”
“是吗？你看得很明白了？”一道声音忽然在他后方响起，与此同时，他背上还挨了一脚，人往前一栽就进了度假村，大雾之下，还没站稳便有两件利刃道具破空而来！
一早就在首都跟踪他的玩家只来了两人，显然已经看透了这种套路。
“看来和副本的关系不大。”徐获原地站了一会儿，又进入度假村，利用精神干扰和时间戒指增加其他玩家的杀伤数量，看大雾开始散了便退出了战场，打算换个地方返回首都。
跑出来的不止他一个，还有两名玩家正好和他一个方向，双方照面，彼此都很惊讶。
这两人知道徐获的长相，他们就是奔着他来的，此时看到他啥事没有，多少也明白这是一个陷阱，不管这个陷阱是徐获自己本人弄的还是别人有意嫁祸，他能毫发无损地离开就说明了他的本事。
徐获也挺惊讶的，“还有两条漏网之鱼。”
二人闻言大惊失色，立刻分头逃走。
徐获拿出“封门”，分别对着二人的背影敲下，两道细小的力量洞穿了二人的道具屏障，精准地穿过心脏，二人当即殒命。
这边的事后续怎么发展对他来说意义不大，一来一去几个小时，他返回酒店赶了个早饭。
小美也来了，看徐获连伤都没受，惊讶赞叹道：“你可真够厉害的啊，竟然能从那么多玩家手里全身而退。”
“也不算全身而退。”徐获道：“有些人的特性还算厉害。”
小美摆摆手，坐下来道：“你别谦虚了。但是这招好像用处不大啊，感觉周围监视我们的人还变多了。”
“昨天外区玩家多，今天本区玩家多。”徐获淡淡道：“挺好的。”
小美不明白他的意思，但识趣地没多问。
“我们什么时候去见廉清空？”贝宝说了离开月角公国的第一句话。
“等回信到了再说。”徐获道。
贝宝神色冷漠地看了他一眼，转身上了楼。
“这人不是车票玩家吧，”小美道：“长得美脾气大，看起来也不是你的相好，她难道和传国宝物有关？”
“很多人都和传国宝物有关，”徐获瞥她一眼，“别多问了，你以为那些本区的玩家是来保护我们的吗？”
小美默了默，那些玩家组织的目的和通关玩家一样，都想拿到传国宝物。
“希望你的冒险值得。”
徐获倚在座椅上，神色平静地看着外面的街景，就这样一直从日头明朗等到天光渐暗。
“滴滴。”请求通话的提示音响起，他随手接起，说话的是万平，“你要给一个我们能接受的方案，我们才能考虑和你合作。”
“你还没离开039区？”徐获声音淡淡的，似乎又带了点笑意，“你们的底线是什么？”
“不能牺牲我们的人。”因为通讯，万平说的比较模糊，其实就是要求徐获摧毁副本的同时保证不伤害两姓后人。
“你们能付出什么？”徐获问。
“一些人手。”万平道：“你办不到、不好办的事，我们可以帮你解决。”
“名册在廉清空手上吗？”徐获头微微上仰。
“任何人拿到名册都不能威胁我们。”万平肃然道：“杀人者必死。”
两姓后人有玉石俱焚的勇气和决心，这用来威胁廉清空或者039区的任何一个玩家势力都很好用，但对外区玩家来说要打一个折扣，而这个折扣有多少，得看两姓后人究竟有多少实力强大的高级玩家。
“廉清空威胁过你们？”徐获不认为两姓后人能杀光这么多外区玩家，但杀掉部分两姓后人并不能解决实际问题，除非有人照着名册杀，而外区玩家一盘散沙又是以这种方式通关的难点所在，所以综合来看，即使名册真的被外区玩家公布，副本消失的可能性也很小，报仇来日方长，两姓后人也很有底气。
(本章完)

第2660章 嘻嘻
那边沉默不语，徐获却没有就此作罢，而是强硬追问：“给我一个确切的答案。”
“没有。”万平应该是和什么人交流过，然后给了他一个确切的答案。
虽然在意料之中，但徐获稍稍有点失望，因为在大海捞针的情况下，距离“传国宝物”最近的就是廉清空，要是他都没戏，那找起来的难度就很大了。
“还有什么线索能提供给我吗？”徐获继续问。
“合作的前提除了诚意，还有筹码。”万平道：“如我之前所说，即使被威胁，我们也绝不会屈服。”
毕竟涉及那么多人，两姓后人小心一点很正常，徐获很理解，如果不是为了稳住他，恐怕连这次交涉都不会有，正因为他不可控，且了解较少，所以两姓后人才摆出模棱两可的谈判态度，换了廉清空那样能够直接威胁到所有两姓后人的人，恐怕他们会毫不犹豫地翻脸。
这不算什么。
通讯仪的另一端沉默了，反而是“哒哒哒”的敲击声有节奏地响起，像是指头敲击硬质物体的声音。
片刻后，万平主动问：“你可以提出你的要求。”
“等着吧。”徐获切断了通讯。
将通讯仪随意往旁边一放，他调整了一下坐姿，身体微微前倾的同时，一个瘦小的男人从经精神门户中掉了出来，没给对方逃走的机会，他道：“你们跟了我很久了，除了我离开首都城的时间，其他时候都至少有两班人换着跟，昨天还跟着去了度假村，看你们的样子不像是为了传国宝物的线索。”
“我初来乍到，又没认识几个本地玩家，结仇的概率不大，只能是我要调查的东西了。”
“那么多玩家都在调查传国宝物，我找的都是一些寻常线索，相信很多人都查过，你们却锲而不舍地跟着我，敌意不显……”
“我来猜猜看，是我调查的资料中恰好有彭官后人？”
“或者那些暗杀事件中有值得你们关注的地方？”
“原来都不是。”
“既然如此，那就只能是黑夜之神了。”
徐获特别留意了一下这名玩家的表情，他和听到前两个选项时没有多少区别，微微一顿，“看来是不知情。”
这个一直在远处盯梢的玩家不知道，但他之前询问的那名报社记者显然对“黑夜之神”这个称号有反应，高明说这个人以前为政府工作，记者知道，现在在政府工作的玩家却不知道，要么这个人已经死了很久了，要么就是已经成了高官。
了明对方并没有恶意，他把人放了，“行了，回去洗洗睡吧，别盯着我了。”
瘦小玩家眼中的惊愕与戒备并未消退，同时又惊讶他这么好说话。
徐获今天要做的事已经做完了，他没再理会这个人，转身上了楼。
原本他预备第二天一早就去政府大楼拜访廉清空，没想到天还没亮就被小美叫醒。
“集信终端上炸锅了！”小美将视频投影在房间里，一个脸蒙得严实的玩家出现，先是友好地打了声招呼，然后便切入正题：“相信大家应该对不太了解，我先做个自我介绍。”
“你们可以称呼我为星，从其他分区过来。”
“实话说我并不太喜欢039区，不仅环境恶劣，也没几个人能拿得出手，但来都来了，没办法，只能硬着头皮把副本做下去。”
“这人怎么那么欠？”小美道：“隔着屏幕都想扇他两巴掌。”
“我运气不太好，中了一个二十年都没人通关的副本，别说这乱七八糟的分区已经把线索破坏得差不多了，就是有线索，八成也给滞留玩家抹干净了。”
“所谓强龙不压地头蛇，039区的事当然要找本地人来办。”
“所以我热情地邀请一些玩家组织和政府官员的亲属到我这里做客，”他说着展示了一下新鲜出炉的照片，“这是我们的合影。”
直到照片出现，这段投影信息才真正进入主题。
照片的场景应该是在场所道具内，老老少少拥挤在一起，惊恐地看着镜头，而在他们前方，则是包括蒙面男在内的三名玩家，三人都举着一个纸牌，纸牌上是恶作剧表情包。
“大家都看到了吧，我们宾主尽欢，他们都很高兴，就等着亲人去接呢。”
“我不知道传国宝物在谁手上，希望拿着它的人能将它主动交出来，只要传国宝物到手，这些人我都可以放了。”
“不过我觉得这世界上不见棺材不掉泪的人太多了，所以在进行终极任务之前，我们来做一个服从性测试。”
“接下来的两个小时内，我希望每五分钟就能看到一具滞留玩家的尸体，如果看不到，那只能拿各位的家人替代了。”
一男一女被拉到了投影中，在两人惊慌求饶之下，蒙面男手指做枪状分别对着二人开了一枪，两具尸体躺倒，眉心分别出现一个不规则的血洞。
“他们的父母在政府上班，贪污受贿玩得溜，不是什么好东西。别谢我，嘻嘻！”
这段投影信息到这里就结束了，虽然上网条件有限，但能上网的基本都被这嚣张的言论和残酷的手段激怒了，集信终端上几乎全部都在讨论这件事，外区玩家不少，可相比一个分区的玩家人数就不够看了，很多人都要求政府和玩家组织出面杀死和驱赶这些人。
因为传国宝物的副本，屿国首当其冲，不光政府，玩家组织也行动起来，纷纷追查这些人的下落。
然而玩家要躲藏实在太容易了，更何况还有另外两个和他们不怎么来往的国家，哪怕玩家顺着失踪家人的线索调查，也实在找不出什么有价值的线索。
事实上除了一些重要人物的家属，这些人还掠走了一些普通人做人质。
如果只是些普通人，政府绝对不会屈服，别说什么政府名誉、国家大义，屿国战争不断，谁也没把普通人的命当回事，但蒙面男抓了一些玩家的亲属，这些人分散于不同的玩家组织，两方关系本来就不好，要是为了这件事闹翻，屿国政府的日子肯定不好过。
权衡之下，政府发布了通缉令。
(本章完)

第2661章 强又不算太强
服从性测试，蒙面男说的光明正大，无非是先开一个屿国玩家容易接受的条件，增加屿国一方的妥协成本，同时也可以扫除一些通关障碍，毕竟滞留玩家为了不进入高危随机副本，一定会想办法破坏车票玩家通关。
不过作为一个二十年都没人通关的副本，除了那些以特殊手段脱离这个分区的玩家，剩下的大概并没有太大的斗志，因为时间跨度太长了，人的精力很难数十年如一日地保持高度集中和高度敏感，所以越早滞留的玩家对后来的车票玩家干扰越小，而那些刚刚滞留超过三个月的玩家才正是草木皆兵的时候。
蒙面男让屿国玩家杀滞留玩家，但不说是什么副本的滞留玩家，尽管039区国少人少，高级副本还是有一些的，谁知道屿国会拿谁充数？
而蒙面男那方似乎也不太在意，039区交出来的到底是不是滞留玩家，毕竟验证费事费力还没有必要，他只是要屿国政府和玩家组织低头而已。
很难说这次风波会酿成什么后果，但至少目前对徐获来说不是什么好事，因为政府玩家告诉他，廉清空外出处理紧急事务去了。
好得很。
“真的每隔五分钟就有外区玩家的尸体出现，还不止一具。”小美神色凝重地刷新着集信终端上的消息，“也有本区玩家的尸体被扔出来。”
“全乱套了啊。”
“他是要通关还是挑起玩家大战？”
外区玩家未必会抱团，但面对这种局势肯定不会毫无反应，有人杀他们作为交易的中间筹码，他们自然也不会坐以待毙，而反击又会引起新一轮的连锁反应，厮杀的涟漪必定层层扩大。
是不是为了通关不好说，蒙面人绝对是为了搅浑水来的。
他要求的最终筹码始终还是传国宝物，所以屿国的玩家组织又开始公开搜查传国宝物。
很快就有新的“疑似传国宝物”的消息传出，这下不光本区玩家，副本相关的外区玩家也都积极行动起来，一窝蜂地奔找到消息传出的地方。
蒙面人约定的两个小时很快过去，无论外区玩家还是本区玩家，随着时间推移死亡的人数越来越多，早就超出了原本要求的五分钟一人，而这期间，蒙面人那方没有再出面或者提出新的要求，直到又两个小时过去，一段发生在永塔和屿国边境交界的玩家战争视频成为了集信终端上的播放第一。
战争怎么开始的没人不知道，不过永塔那边倒是来了很多行刑队成员，他们应该是在和什么人对峙，保持一定队列防备着，而屿国这边人也有，但人数不到他们的三分之一，并且双方的关注重点并不在对边的人。
一片黑暗笼罩了两国边境。
这显然不是正常的天黑，因为它呈球状，大部分都在永塔，少部分在屿国，看起来就像一个小型的星球停靠在地面，占地非常大，里面隐隐有喊杀声和打斗声，但从外面看不到里面的情况，所以只能从偶尔奔逃出来玩家窥探其中厮杀的激烈。
上传视频的玩家描述了当时的情况，“这道具有点意思，除了可以减弱声音、隔断视线，应该还可以让身处其中的玩家变成瞎子，几乎每一个跑出来的玩家都对光线刺激做出了反应。”
“要都成了瞎子，耳朵又不好使，不敢想里面得打成什么样子，而且我看，这个黑球的功能恐怕远不止限制人的感官，屿国这边只来了十个玩家，八个留在外面，进去的两个估计是屿国的精英……”
这番话还没说完，又有一个人脱困而出，重伤奔逃还不忘回头张望，没人追出来，但他脱身出来的时候身上带出的黑色气体却自动凝结成了一枚利刃，就这么刺穿了他的心脏！
尸体落地时视频戛然而止。
半个小时后，屿国政府宣布危机解除，绑票的外区玩家尽数伏诛，人质也已全部解救，并要求玩家组织各归其位，不允许再寻找传国宝物，如发现本区玩家聚众斗殴或约战厮杀，一律按照现行法律顶格处罚，决不轻饶。
人是不是真的都被救回来了外人不得而知，但眼看有愈演愈烈趋势的战争暗涌消弭了。
屿国政府出面解决了这次绑架事件，并弹压了蠢蠢欲动的玩家组织。
“难怪廉清空当初能压住这么多玩家组织，还得实力过硬。”小美看完集信终端上的讨论感慨，又道：“他们说廉清空很多年都没有亲自出手了，不知道这次是不是他，可惜找了好多视频都没看到人。”
“也不一定是廉清空。”贝宝道。
小美不明白她的意思，但徐获知道她说的是两姓后人，不过这种概率很小，别说那些人和两姓后人没多大关系，就是真正的两姓后人，两姓的玩家也未必会真的露面解决问题。
除非两姓后人早就与廉清空合作。
当然这也不是绝无可能，毕竟几百年时光，人员又分散，志同道合的人走在一起不奇怪。
屿国乱成这样的主要在于，政府强，但又不算太强。
估计两姓后人也差不多是这个情况，所以双方既指望不上自己，又指望不上对方。
刺客的优势在于隐忍和藏匿。
倒是很符合视频中的那场战斗的风格。
不过永塔那边也不是吃素的，刚解决了绑票事件，两国边境就开战了。
看他皱着眉头，小美问：“你想到通关的办法了吗？”
“你有办法？”徐获反问。
小美摊手，“这一国的玩家你打我我打你，想让他们齐心协力比登天还难吧。”
“这个不算太难。”徐获接了句，但没有话没有说完。
“你什么意思？你有办法？”小美来了劲，“不管成不成，先说出来听听，万一可行呢？”
徐获瞥她一眼，“要让两个势均力敌的人握手言和很简单，只需要给他们找一个共同的强大敌人。”
能让整个屿国一致对外，恐怕只有灭国大战了吧。
小美干巴巴地咽了口口水，“你可真敢想。”
(本章完)

第2662章 高氏族谱
“你有办法挑起灭国战争？”小美接着问。
徐获匪夷所思地看了她一眼，小美反应过来连忙道：“我只是觉得好奇，真的会有人为了通关一个副本挑起国家之间的战争吗？”
“这样得死多少人，而且还不一定能达到目的。”
“谁知道呢。”徐获没有继续这个话题，正打算再去一趟政府办公大楼，先前那名被他放走的瘦小玩家突然出现，对他道：“有人想见你。”
徐获颔首，立刻就要动身，贝宝拦住他，“你去见谁？”
“朋友介绍的熟人，”徐获道：“你和小春待在这里，答应的事我一定办到。”
贝宝强自镇静却难掩悔意，实则她在万家的时候就后悔了，因为她将秘密泄露给了一个外人，尽管她认为那都算不上秘密，但她没想到竟然真的有人能从那些信息中抽丝剥茧找到更进一步的线索，抵达万家后她就明白，徐获的存在不亚于一个威力巨大的定时炸弹，而万家的第四子可能真的是继承了彭姓的人。
一条线可以牵扯出多少人，她不理解高姓传承的意义，但当这条线上牵扯出的人一个个站在她面前的时候她意识到，一个小小的疏漏就可以让这些人死无葬身之地！
冒险来找廉清空更是如此，她此前试图联系廉清空是想为屿国做点什么，也让高姓后人的生存环境好些，甚至因为廉清空的漠视而感觉到愤怒，但真到了这里，她几乎坐立难安，尤其是听到徐获和小美提到灭国战争……那是她完全没有预想过的后果，竟然会有外区玩家提出来……
绑架人质威胁政府，挑起国家与外区玩家之间的战争都已被付诸实际，如果灭国可以达成目的，那些外区玩家一定会做的！
看着背对自己逐渐走远的男人，贝宝全身都颤抖起来，她不由得握紧了道具，呼吸收紧时人也不受控制地往前迈步……
“啪嗒！”一只手从后方搭上了她的肩膀，画女的脸从侧边伸了过来，眼睛一眨不眨地盯着她。
贝宝扯了扯嘴角想说什么，旁边的小美漫不经心地道：“把道具收回去吧，跟超级进化者玩暗杀你还嫩点儿，你眼珠子往哪儿转别人都知道，不理你是给你活命的机会，你别不识好歹。”
徐获和那名瘦小的玩家已经走了，贝宝脱力地垂下紧绷地双手，不知道是庆幸还是懊悔。
小美看了她一眼，拿着通讯仪准备往外走，没想到画女也把她拦住了。
“干什么，我上厕所你要跟着？”
画女举起通讯仪，“他让你不要走。”
“我就是要走呢？”小美冷笑一声。
通讯仪还举在面前没有动。
对峙几秒，小美还是坐了回去，双脚往茶几上一搭，哼笑道：“我倒要看看他怎么通关！”
徐获跟着瘦小玩家去了首都城的居住区，一栋不大的小院子里，一名坐轮椅的老者正等着他，他未免过于衰老了，身体看着还算壮实，但脸和手背的皮肤松弛到满是皱纹，生命力耗尽的脆弱感几乎难以掩饰。
“谁托你来找黑夜之神？”老者示意他坐下。
这人未必就是高明提到的那个人，但徐获还是将高明写的布条拿了出来。
老者手有些轻微的颤抖，接过去看了看才笑着道：“高明不高明，那时候他医术还算不上好，我嘲笑他的话他竟然记了二十年。”
“他过得还好吧？”
“还算自由。”徐获道：“也有一些同伴。”
老者点点头，很是宽慰地说：“没想到他还记挂我。”
他没有追问更多细节，而是静默地坐了一会儿，仿佛在回忆往事，片刻后才对徐获道：“多谢你带来的消息，你有什么需要我帮忙的尽管开口。”
“我要通关‘虚幻的火种’副本。”徐获直截了当地道。
老者笑着摇摇头，“这我帮不了你，传国宝物我也找不到。”
徐获也笑，没有改提其他要求，而是问了个完全不相关的问题，“为什么你要自称‘黑夜之神’？”
老者哈哈一笑，“年轻的时候叱咤风云，觉得自己无所不能，现在只能当个玩笑说说了。”
笑完他的目光从院子里郁郁葱葱的树转移到徐获脸上，“年轻真好啊，年轻才有无限可能。”
“人的选择才是无限可能的前提。”徐获道：“不是年轻就可以。”
“你说的也对。”老者点点头，“你还年轻，有很多选择。你还有什么问题想问吗？我的时间不多了。”
“屿国政府对两姓后人有什么特殊安排？”徐获问。
“特殊安排？”老者胸腔内发出微闷的笑声，“他们和屿国其他人有什么区别？”
徐获微微颔首，“我明白了。”
顿了顿他又道：“高晖当年逃走的时候应该带走了一本关于两姓后人的名册，屿国政府是否有相关线索？”
老者有些惊讶，定定地看了他两秒才轻笑出声。
这毕竟和谣传的“传国宝物”相差很大，被高晖带走的可能是举国财富，也可能是某种用来号令隐藏势力的信物，但不管是财富还是信物，即便拿到也不可能真的力挽狂澜，而所谓的隐藏势力……屿国打到现在，哪儿还能有什么真的能隐世的大家族，不亮出自保的实力只有被拆吃入腹的份儿。
屿国战乱，人员离散，死的人又多，地方政府连户籍都统计不清楚，谁敢想一双几百年前的姓氏还能代代相传并记录成册呢？
他并没有试探之意，所以他笃定这本名册就是所谓的“传国宝物”。
良久，老者将一本封面无字的旧书册放在桌上，“只能帮你到这儿了，拿着它走吧。”
徐获拿着书走出院子，他原本猜测这可能是记录下来的相关线索，没想到翻开一看，启头便是“承风高氏族谱”几字。
他猛地回头看向院内，老者却已经离开了，再看这本族谱记录的名字，断在了两百年前——这是一本不完整的高氏族谱。
(本章完)

第2663章 廉清空
“找不到”的传国宝物，只有一小部分的高氏族谱，这表明徐获的推测八九不离十，所以屿国政府不是没有拿到传国宝物，而是拿到了不完整的传国宝物，而且还是没什么用的那部分，这根本不能用来和两姓后人谈条件。
能随身携带不完整的高氏族谱，又将它随意送人，老者的身份呼之欲出，他应该就是廉清空。
但这并不是好事，高氏族谱的事隐藏了那么多年，现在却随意地给了一名外区玩家，这意味着高氏族谱已经没有太大价值了，屿国政府根本不在意消息是否泄露出去。
而高氏族谱失去价值，最有可能是两个原因，一是屿国政府找到了牵制其他玩家组织的办法，并且确定这不会让外区玩家给屿国带来太大麻烦，二是屿国政府准备掀桌了。
廉清空从数年前开始就不怎么露面，身体应该早就出了问题，什么样的疾病能让一名超强的高级玩家闭门不出？恐怕只有退化了。
这个拥有强大玩家势力同时兼具政治才能的优秀领导者一定会在死前干一票大的，看他的状态，并不像失智了，任由屿国陷入混乱的可能性不大，大概率会选择竭尽全力解决屿国当前的困境。
小半本高氏族谱都送人了，想必屿国政府的办法与两姓后人没有太大关系……
廉清空都找不到的下半本族谱，徐获想在短时间内找出来也不可能，而且看这架势，他也没有太多的时间。
果不其然，还没等到天黑，首都城中就流传出廉清空病重的消息。
廉清空前几年都不怎么在外人面前露面，即便露面，时间也非常短，这本来就很让人怀疑，之前也不是没有过他身体不佳的消息传出，只是政府方处理的很快，没有掀起什么大的波澜，没有玩家真的敢当面去试探廉清空，只有几次假借传国宝物的刺探，但最终都不了了之。
但这一次消息却似乎十分逼真，政府方竟然无力阻止。
小小的涟漪很快就变成了巨大的漩涡，不光本区玩家行动起来，那些滞留的外区玩家也动起来，廉清空一死，屿国的副本多少会受到影响，不能肯定副本一定会消失，但万一消失了，少不了一大批人会马上被传送到高危随机副本，所以至少不能让廉清空意外地死在本区玩家手中。
屿国首都已经成了漩涡中心，一夜之间，街面上的普通人全都消失了，每个人都小心翼翼地防备着周围的一切。
但第二天早上，徐获还是带着贝宝去了政府大楼，提出要见廉清空。
这一次政府没有拒绝他，通过政府大楼内的传送仪器将他们带到了廉清空养病的疗养院。
今天他卧在床上，双手双脚都插上了针管，十多个袋子挂在床边，正源源不断往他身体内输送营养药剂。
“你想要的东西不是已经给你了吗？”廉清空道。
徐获注视着这名行将就木的老者，“这一趟来主要是受人之托。”
他让出位置给身后的贝宝。
贝宝难过又失望地看着病床上的人，一时间竟什么话都说不出来。
“好孩子。”廉清空和蔼地叫贝宝走近一点，微笑着道：“你几次发来的消息我都看过，出于个人原因我没有回复你，你不要记在心上，这与你无关。”
“很抱歉啊，你离开故乡时国家支离破碎，你回来时国家依旧如此。”
一双泪珠顷刻从贝宝脸上滚过，她与廉清空没有深情厚谊，但见到呕心沥血才维持住屿国局面的英雄人物变成这副模样，本能地伤痛难过，同时她也感觉到屿国的命运和这位老者一样，即将走入黑暗。
此时此刻，所有的疑问都失去了意义。
“你留在这里吧，接下来一段时间屿国不太平稳，你待在这里更安全。”廉清空叫来人将贝宝带去安置。
等房间里只剩下徐获时，他又才道：“你还有别的目的吧。”
“屿国玩家组织众多，每一个都有自己的想法，谁也不服谁，政府要一一收服他们得付出巨大的代价，最好是杀掉那批最有野心的人，或者平等地削弱每个玩家组织的实力，让他们无法与政府对抗。”
“当然除了他们，能将滞留的外区玩家一起带走更好……”徐获顿了顿，“人死如灯灭，你走后，新上任的总执政官路要更平坦一些。”
“你猜到了。”廉清空不觉得意外，更不怕他走漏风声，“人是很好掌控的动物，只要利益足够，再危险的地方他们也敢闯一闯。”
徐获笑了，“廉老先生是在说我吗？我敢来，当然能走，039区除了副本，没有任何一个人留得住我。”
廉清空此时才微微正色，沉默片刻后道：“你还剩五天时间。”
五天时间，这意味廉清空一定会在五天内完成他的计划，同时他也可能只剩下五天时间，等他一死，“虚幻的火种”这个副本是否存在都说不定。
“劳你安排一个人给我，我准备去高晖的故乡篾城取传国宝物。”徐获道：“最好是下任总执政官身边的亲信。”
廉清空目色微沉，“你的做法会带走不少人。”
“你在总执政官的位置上坐了二十年，难道不明白这世上根本没有一劳永逸的办法吗？”徐获道：“政府安排人跟我走，我会在五天之内赶回这里，到时候来的不止本国玩家，还有更多滞留玩家。你并不能确定自己死后与你相关的副本一定会消失，不是吗？”
廉清空叹了口气，原本灯光明亮的疗养院突然陷入黑暗中，空间中的一切光亮消失得干干净净，连声音也被极致削弱，看不见、听不清，感知能力跟着打了折扣，身处其中就像是被泡进了深海之下，身体都变得沉重起来。
徐获知道廉清空动了杀心，他坐在原地，手轻轻一抬，时间力量便倾泻而下，他虽然还做不到随心所欲地控制时间力量覆盖界限，但只要展示出足够的力量就够了。
(本章完)

第2664章 取传国宝物
展示力量证明他不仅可以从疗养院脱身，还能以一己之力提前摧毁廉清空的计划。
寒气逼人犹如实质的杀意已经环绕在四面八方，但却没有再进一寸，数秒后随着黑暗一起退去。
此刻房间里已经站满了玩家，徐获和病床的距离已经拉开，数名玩家将他围的严严实实，以人铸墙不说，各类道具也将他封在了两米空间内，不给他任何靠近廉清空的机会。
“咳咳！”房间里响起廉清空的咳嗽声，顷刻间又变成了笑声，他挥退身旁的玩家，看着徐获道：“那我就陪你赌一把了！”
徐获站起来，朝他微微点头致意。
“代合，你跟他走一趟。”廉清空手往前抬了抬，一名中年男人向前一步。
交易到此算是达成了。
不过临走前徐获又道：“听说屿国的至高神教最高崇拜的就是黑暗，且神无具体的形态，不知道这是否与刺客家族有关，廉老先生，你姓高，还是姓彭？”
廉清空没有回答这个问题。
当然徐获也不是真的要个答案，不过走出政府大楼后，代合主动道：“屿国人人都可以姓高姓彭。”
徐获看了他一眼，拨通了通讯仪上的联络人，接通后便直截了当地道：“我去取传国宝物，你们安排点儿人保护我，我现在在首都城政府大楼前，五分钟后出发，地址走的时候再告诉你们。”
“徐知！”小美从远处跑来，忙不迭地问：“你是不是有通关的办法了？”
“正准备去拿传国宝物，”徐获道：“你要不要一起？”
“当然要啊！”小美惊喜地道：“没想到才一两天时间竟然就进展到这种程度了，你放心，我肯定出全力！”
徐获笑笑，等五分钟过去，他将地址发给万平后便直接使用传送道具去往篾城。
空间传送道具，外人不知道他的目的地，要跟上来可能得花点时间，所以他抵达篾城后便把已经变成垃圾山的高晖老家炸了，又用机器人在地下挖了十几分钟，才“取出”了一个箱子。
箱子到手的时候，其他玩家也终于姗姗来迟，空间道具、仪器相互干扰，远距离传送不可能实现，于是徐获、代合，画女、小美便分成两组赶往首都城。
并没有确切的消息说明徐获找到的就是传国宝物，但他从政府大楼出来，疑似见过廉清空，又有代合跟随，几人悄悄地到了高晖故乡，又引起了那么大的爆炸，很难让人不怀疑。
怀疑不是确认，可这也足够了。
来得最多的当然是滞留玩家，不管真假他们都要阻截，何况徐获弄了这么大动静。
从徐获他们踏出篾城就遭到了持续不断的追杀，滞留在此且还活到现在的高级玩家身手都不差，各类道具更是层出不穷，冷不丁就能将两人绊住。
能成为下一任总执政官身边的人，代合的实力当然不会差，但一对多，长八只手也不够用。
尽管他早已知道疗养院那边的安排，也清楚这个时候要腾出太多人手显然不行，但他还是抓住空隙向政府那方求援。
正好在这个时候，两名玩家的特性力量朝他合围而来，被击落在地后他没了逃走的机会，只能拉开防御屏障硬扛，然而让他惊讶的是，这两道力量在逼近他的时候突然消失了，紧接着不远处接连有尸体从空中落下！
葱郁的树林中隐约可见人影闪过，速度极快，肉眼难以捕捉，每每后知后觉地察觉到对方存在时人已经换了位置，随之而来的还有一具玩家尸体。
“是友非敌？”代合询问刚刚摆脱另几名玩家纠缠的徐获。
“凡是出现在这里的都是来抢传国宝物的，没有你的朋友。”徐获擦掉脸上被溅到的血，“打起精神来，还有好几天呢。”
代合发现他在笑，这种情况下他竟然还能笑得出来，这可是源源不断的玩家围攻，只要有一点疏忽都可能命丧人手，为了通关一个副本真的要赌这么大？
迎面一道长达百米的剑气利刃扫过，大片的树木被截断，视野开阔起来后，他们前方陆陆续续出现了近二十名玩家，这些人体力充沛、道具充足，显然不会轻易退走。
“兄弟，要不要帮忙啊？”后方也来了些人，说话的是一个蒙面玩家。
“绑架犯？”徐获挑眉，“你还没死？”
“能杀爷的人还没出生。”蒙面男笑嘻嘻的，“怎么样？你把传国宝物给我，我帮你吸引火力，怎么样？”
徐获也笑，随即拿了个扩音道具出来，对周围的人道：“传国宝物已经被找到，这个副本结束后应该会消失，通关成功、通关失败的人都可以顺利离开039区，还有那些滞留不算久的玩家，趁这个机会搏一搏也行。”
“有意通关离开的玩家现在就可以加入我的队伍，通关成功后好处平分！”
这倒是个不错的诱饵，有风险不假，但顺风车谁不想搭？
“你们不是真的要相信他吧？”蒙面人此时道：“他拿着传国宝物肯定要去找廉清空，他身边跟着屿国政府的人，把人引过去未必就是让你们通关的，说不定传国宝物根本就是假的，目的是赶在廉清空死之前把滞留玩家一网打尽！”
“这手段他已经玩过一次！”
这种推论更合理，如果廉清空知道传国宝物的下落他为什么不自己去拿，反而要拖到临死让一个外区玩家去取？
不过任何事都怕万一，万一是真的呢？
那些在这里滞留几年甚至十年以上的玩家，传国宝物一旦被人找到送给廉清空，就等于判了他们死刑！
“多可惜，站在我这边的人不多。”徐获打量着周围的人，将黑刀收起后活动了一下手腕，“休息这么一会儿也行。”
话说完他便单手朝下一压，包围在附近的玩家有一个算一个，全部被砸在了地上，其中还有几个隐匿的十分精妙的玩家。
这几个十有八九是两姓那边派来的援手，面容身材都可以做假，他们看起来是外区玩家模样……不过他们的真实身份已经不重要了，等副本结束，039区不会再有人寻找两姓后人。
(本章完)

第2665章 最终投票
徐获这边被玩家缠上，首都城那边也没好到哪儿去，毕竟更多的本区玩家都更关心廉清空是不是真的要死了。
除了之前的小道消息，政府这边也做了一些动作来进一步确认。
首先是将廉清空之下的一些重要的政府成员隐藏了，对外也不解释他们的去向，但明白人都知道，这是在保护他们的安全，确保下一任新执政官上任时政府内部事务有人处理。
其次是向一些玩家组织发去面谈通知，光明正大地告诉他们，廉清空要约见他们。
如果廉清空真的要死了，那么他手下的那些玩家是不足以维持国家稳定的，赶在死前拉拢一批玩家来和其他的玩家组织打擂台是比较明智的做法，这也能理解。
最后便是隐隐绰绰地透露出一个消息，那就是廉清空想复制当初上任时的政府结构。
廉清空能取代高晖成为总执政官，一方面是政府内部反高晖的人多，二是他联合的玩家多，游戏世界，没有玩家支持什么事都是玩不转的，因此用一个玩家组织去取代另一个玩家组织是比较合理的，而廉清空执政二十年，但凡他手下有如他一样出色的玩家，他都不会在总执政官的位置上干到死，所以他想选一个人来继承自己的遗志也在情理之中。
当然，更多的本区玩家都认为，廉清空实际早就做好了选择，最后这一次面谈有两个目的，一是为自己选出来的人扫平障碍，二是争取可能成为同伴的人。
很多被约谈的人都心存疑虑，他们实在和廉清空没什么交情，很可能在对方必须除掉的名单上，但不去又担心错过一些关键的东西，比如国内势力变化，廉清空遗产的交代，更甚者可能错失被廉清空选中的机会。
要是廉清空只想让自己人接手政府，完全没必要搞这一出，哪怕他的目的是为了杀人呢，在外的玩家一旦明白自己被戏耍，事后肯定会疯狂报复，这只会起到反效果。
好处谁都想要，但又不想冒险，于是收到面谈邀请的玩家们联合起来向政府提了要求，那就是面谈可以，必须得在他们选的场地。
对此政府方回应的也很快，四个字：爱来不来。
面谈的地点虽然没有提前通知玩家们，但已经有人探明廉清空一直住在某处秘密的疗养院中，看起来不能轻易挪动。
自然，这不足以让玩家们相信，但真真假假的消息那么多，要逐一甄别可太难了，除了基于事实和不同渠道的私密信息的判断，其他也只能看个人的选择。
不过很快约谈开始了，政府安排的玩家陆陆续续开始接人，第一批面谈的人数是十五人，这十五人离开各自的住处两个小时后又重新出现，十分平安。
这像是一个信号，既然去了还能回来，不就说明廉清空还没疯吗？
谁都怕他熬到快死了开始发疯不管不顾，有理智就有取舍有考量，相对的，直接掀桌的可能性会小很多。
第一次面谈进行了整整一天，一共二十批四百四十七人，全都亲眼见过了廉清空，面谈的内容没有流出，但有一个消息很确定，那就是廉清空真的快死了。
没什么比亲眼见到更有说服力，廉清空压在屿国众玩家组织头上二十年，因为他的存在，很多人只能背地里做些小动作，完全不能像其他国家、其他分区的玩家那样随心所欲，现在他要死了，屿国没了他，玩家组织的生存环境只会更好，人嘛，没了就没了，游戏世界中多得是落后的分区，实在没人了不能抢吗？
说什么分区不同、种族不同，进了039区就都是039区的人！
而更让他们高兴的是，廉清空这次见他们明显有示弱的意味，主要表现在让渡一定的权力来换取他们对政府的支持，而玩家组织的成员虽然不能作为明面上的总执政官，但只要支持政府选出来的继任总执政官，作为核心的玩家组织就有辖制其他玩家组织的权力，且一定程度上可以调动现如今政府已有的玩家。
这只是第一轮面谈，在这一轮面谈中或结束后给出明确答复的就会进入第二轮面谈，第二轮面谈则要依据第一轮面谈的结果来定，毕竟人多了蛋糕不好分，凡是参与到第二轮面谈来的，才有资格来分蛋糕。
第一轮面谈两天，第二轮面谈两天，第五天是宣布结果的时候。
这一天，无论是提前和政府方面达成协议的人，还是等着据理力争获得更多便宜的，更甚者带着我不好你们也别想好的掀桌打算来的，都聚集在了疗养院内外。
玩家组织的领头人以及部分骨干成员进入疗养院内，更多的组织成员则和负责接应的实力玩家则守在养老院来，这么多玩家集中在一起，政府方只是派出了少量的玩家来维持秩序，并没有严阵以待，这让人看起来多少放下了心。
当然了，不光本区玩家，外区玩家也在关注疗养院，毕竟廉清空一死，有些副本可能会消失，加上传国宝物的消息闹得沸沸扬扬，屿国内战算什么，比得上他们被传送进高危副本重要吗？
因此在最后这一天，外区玩家也得到了一席之地。
有些人可能在屿国生活了十来年，算得上半个屿国人，如果廉清空不照顾他们的处境，那么屿国政府的安排也别想安生落到实处！
除了滞留玩家，还有些正在通关中的实力玩家也强势介入进来。
廉清空养病的院子已经被拆了，为了方便所有人都能第一时间掌握养老院内的动向，他由五名玩家陪护着躺在空旷的草坪上，虚弱地依靠着枕头，在又一次更换营养剂后，让政府玩家将提前准备好的微型终端发放出去。
“在场的每一名玩家未来都是屿国的基石与支柱，每个人都有表态的权力，”在廉清空的示意下，病床边的短发女人上前道：“经过前两轮的商谈，想必各位都已经明白政府的诚意和自己的心意，如果赞同此前廉先生的安排，请投赞成票，如果反对，投反对票。”
“这是一场关系到屿国未来的投票，请在场的诸位在考虑自身利益的同时也为国家考虑一下，每个微型终端内都有自毁程序，投票完成就会启动。”
“各位，请开始吧。”
“等一下！”外区玩家这方出声了，“政府准备怎么安排滞留在此的人？”
“我应该还能活到明天。”廉清空声音虚弱地道：“等投票结束，政府再做一些善后工作，我再来处理你们的事。”
?　?有点卡文，今天一更哈。
?　(本章完)

第2666章 果真是人老了
“等你们投票结束，还有我们的事吗？”一个中年男人从人后站起来，将自己的终端投影到空中，画面中是几名玩家的战斗场面，无论方位怎么切换，画面的重点都在始终在应对玩家袭击的二人身上。
中年男人指着其中的代合道：“这是你们政府的人吧，你派他们出去难道不是去拿传国宝物？”
“现在消息传的沸沸扬扬，他们已经拿到了传国宝物。”
外区的滞留玩家已经不关心传国宝物是否能帮廉清空和屿国政府度过难关，还是说传国宝物可以调动什么样的势力或者玩家，他们只关心传国宝物是否真的被找到了。
廉清空的视线从画面上收回，“如果政府能找到传国宝物，不必等到现在。”
“这个人又是怎么回事？”中年男人再问，“他可是政府的玩家！”
“注意你的态度。”短发女玩家冷眼看着他。
守在廉清空身边的几名玩家想也知道绝对是政府培养的好手，何况现在的政府已经和在场大部分玩家都达成了协议，众目睽睽之下，还轮不到外区滞留玩家来质问。
中年男人一笑，“我们只想弄清楚事实，毕竟关系到这么多人的死活，虽然你我双方都没有长期相处的意愿，但事已至此，当然要选一个对双方都好的方案。”
“依你之见，什么才是对双方都好的方案？”廉清空示意短发女退后，耐心地询问。
“当然是传国宝物继续遗失。”中年男人说着转向在场的其他本区玩家，“只要传国宝物不出现，副本不会消失，屿国玩家也不必担心往后谁会突然拿着东西出现嚷嚷着自己的才是正统，这一点，对大家都有好处。”
“听起来对你们好处更大啊。”有人冷笑，“传国宝物不管谁找到，那也是我们屿国人的东西！”
中年男人不以为意，“恕我直言，廉老先生很有能力，但过去二十年屿国为什么还是没有稳定下来，不就是有人不断以种种借口试图推翻政府吗？”
“难道新的政府核心成员组建完成后还要重复过去的二十年？”
在场已经有几个玩家组织已经被内定入驻政府了，作为即将上任的掌权者，他们当然不希望自己像廉清空一样，没完没了地处理玩家惹出来的烂摊子。
“他找到的未必就是真的传国宝物。”一名年长的本区女玩家道：“这些年因为假消息哄抢争夺的事常常有。”
“万一是真的呢？”中年男人脸色猛地一沉，“各位要是把我们这些外区玩家的生命安全不当回事，别怪我们拉人垫背了！”
滞留玩家这方已经亮出了道具，他们有备而来，又不打算拉长战线，所以准备的都是些有大杀伤力的爆炸类道具和仪器，一件足以炸毁整个市中心。
屿国玩家这方当然也紧张起来，没办法，能滞留在这里的外区玩家大部分都是B级起步，屿国玩家整体实力一般，顶尖的玩家就那么一些，真要打起来，吃亏的肯定是他们！
“廉老先生，你怎么说？”中年男人看向廉清空。
“屿国能有今天，全靠屿国人尽力支撑，传国宝物存在与否都改变不了国人的意志。”廉清空苍老但锐利的眼睛逐一扫过这些围绕着他的玩家，似是欣慰地点头后又才继续道：“政府在十五年就结束了传国宝物的寻找工作，但外人要找，我们也无能为力。”
“如果你认为那是真的传国宝物，你可以杀死那名玩家，将他找到的东西据为己有，屿国政府绝不干涉。”
“绝不干涉？”中年男人冷笑，将更多的画面投放到空中，全都是这几天的战斗记录，明显除了徐获四人，还有其他人搅和进来了，且数量不少，战斗风格还十分相似，这难道还能真的是外区玩家？
“不管是政府派出的人，还是传国宝物背后的隐藏势力，都劝你们早点把人弄走，我们的人分布在首都城的不同位置，只要那个姓徐的玩家踏入首都城，今天这事就绝对无法善了！”
疗养院内外的气氛为之一滞，所有人的注意力都不约而同地放在了廉清空身上。
廉清空还没死，不到万不得已，其他的玩家组织不想冲锋陷阵，而且他们也想看看，这名垂死的总执政官是否真的到了无力回天的地步。
“执政十多年来，还没有哪个玩家敢当面威胁我，最近这几天竟然一口气碰到这么多，果真是人老了。”这个靠在病床上的老者明明还是很虚弱，但周身的气场却陡然一变，而先前的退让姿态也完全消失，取而代之的是浓重的杀意。
就在他说话的同时，整个疗养院突然被几道屏障封锁起来，不但隔绝了内外，道具、仪器也在瞬间失效，一直站在廉清空身边的五名玩家此时走出四人，他们抽出随身携带的道具利器，纵身扑向那些滞留玩家！
滞留玩家来的人不少，哪怕被这四人绊住不少，也还是能腾出人手围向病床那方。
本来就在疗养院里的玩家当然不能看着廉清空死在外区玩家手中，当即便有部分人前去阻拦，混战一触即发，此时，却有人高喊着“廉先生我来保护你”扑向了病床！
“刘峰你干什么！”附近的其他本区玩家惊了一下，但要回头补救已经来不及了，只能眼睁睁地看着那人逼近廉清空。
谁也不知道廉清空究竟还有没有自保能力，但在玩家面板和仪器都封锁的情况下，谁也不敢去赌，假如廉清空当着这么多人的面被本区玩家杀死，势必会酿成难以想象的灾难后果——一个守国二十年的执政官在交代遗言的过程中死在自己人手里，那将来的政府还有什么威信可言！
然而就在这时候，一直没什么存在感，默默站在廉清空身后的那名斯斯文文的年轻人动了，他先是抬了抬眼镜，而后双手合拢对着刘峰一扫，这个人便立即被裁成了几段。
鲜血和尸体飞溅开时，年轻玩家走到了廉清空前方，如法炮制地杀死了距离他最近的几名外区玩家，无视滑到自己脚边的尸块，他看着另外几个逃过一劫的滞留玩家，警告道：“进入病床二十米范围内的人，必杀！”
(本章完)

第2667章 英雄绝唱
“难不成你以为这里只有你才是超级进化者！”一名滞留玩家挥手，看不见的空间射线利刃便冲着年轻玩家和病床飞射而去。
对没有空间进化的玩家来说，空间力量的对决他们很难掌握细节，但这不代表他们完全没有感知，空间中力量的集中、爆发，还有风向、声音的细微变化都可以是他们判断的根据，所以当滞留玩家的攻击被挡下，且又有空间射线利刃回射回来时，原本在附近试图进攻的玩家全都退开了！
地面接连出现利器扫射出现的痕迹，一直延续到病床外五十米。
一些滞留玩家身上穿的是防御服，但他们来的时候准备的不够充分，没有戴上同样有防御功效的头罩，所以空间射线利刃消失之前他们也不敢直接冲上去，唯恐不小心中了招。
当然此时在场的玩家更关心的还是非游戏场地模拟仪器安置在什么地方，政府的人看起来只对付滞留玩家，但难保不会对本区玩家下手，之前谁也没想到政府还培养了这么厉害的超级进化者，这样的年轻，恐怕将来很长一段时间都会是政府方的超强底牌……
这样的局面让一部分玩家认为廉清空先前的所作所为只是为了麻痹他们，而另一部分玩家的想法则截然相反，廉清空既然有掀桌的能力却没有这么做，无非是为屿国未来考虑，哪怕是面对自己的袭击和暗杀也不改初衷，值得敬佩！
“廉老先生，”一名被困在疗养院内的玩家组织领头人朗声道：“二十年前你坐上总执政官的位置我很不服气，但是今天我服你了，你才是国家英雄，我自愧不如！”
这人说完便转过身，对同伴道：“兄弟们，给这帮外区玩家点厉害看看，让他们明白明白，这到底是谁的地盘！”
玩家组织成员开始加入混战。
滞留玩家这边安排了不少人在城市各处，这个时候正是他们接应的时候，有人在城市内四处放火，有人则袭击了政府的一些重要大楼，想以此来胁迫廉清空妥协。
听到周围接连的爆炸与渐渐扩大的呼喊与求救声，廉清空面硬如铁，看向身旁的年轻人。
年轻人仿佛知道他要问什么，低声道：“代合还没回到城内。”
廉清空神色没有变化，只是对他点了点头。
年轻人会意，按动随身携带的信号器，刺眼的彩色光芒刹那间覆盖了整个疗养院，紧随而来的便是震耳欲聋的警报声——这明显是在报信，廉清空究竟准备了什么后手在场的玩家们一无所知，但这不妨碍他们寻找封锁疗养院的仪器，就在这时候，两名滞留玩家将深埋在地下的仪器零件挖了出来！
然而没等滞留玩家们振奋精神，那些被拦在疗养院外的玩家们意识到自己的道具也不能用了！
与此同时，城市各处的爆炸声也瞬间哑火，那些早有准备的政府玩家开始成群结队地出现，通过针对性配备的抓捕、限制仪器四处搜捕那些被封锁了个人面板的外区玩家们！
众人一时还没从这巨大的变故中回过神来，便见那群滞留玩家手持仪器攻向廉清空——信号器的启动不光是为了召唤埋伏在城内的政府玩家，更是更大的非游戏场地模拟仪器开启的信号，只是原本疗养院这边的模拟仪器不但关闭了个人面板，还对仪器进行了干扰，而扩大到城市的模拟仪器则只限制了个人面板，所以这些玩家的仪器又派上了用场。
没人知道这一次模拟仪器的封锁范围究竟有多大，但从准备来看，廉清空这是谁也没打算放过，闹事的滞留玩家也好，包藏祸心的本区玩家也好，他要在他死前为下一任总执政官扫平所有障碍！
“走！”此时此刻，不光那些对廉清空不服气的，哪怕是提前和政府达成协议的玩家组织也不敢押上全部身家去赌，因此第一反应便是让自己人撤离。
但他们没想错，廉清空不打算放任何人走，他不但要杀了那些上蹿下跳的人，还要让剩下的人在未来十年内都不敢忘记今日的恐惧！
滞留玩家的仪器攻击还没落到病床上，疗养院便被一个骤然出现的黑色圆球覆盖，与一众玩家一起消失的还有声音，内外骤然隔绝，疗养院外的玩家们根本无法窥探里面发生了什么，但不用他们担心太久，因为下一秒，这个黑色圆球便陡然扩张，将疗养院外还没来得及遁走的玩家们全部吞了进去！
赶在首都城封锁前一秒进了城的徐获这会儿功夫已经到了疗养院附近，看着这个几乎涵盖了整个市中心的黑色巨球，他微微挑了挑眉，随后便无视后追来的代合等政府玩家，一头扎了进去。
这个黑球，原本以为它是廉清空的道具或者特殊仪器，但看这架势，多半是特性进化而来，在限制了个人面板的情况下，这项特性仍然可以使用，还能大杀四方……果然走的地方够多，到处都可能碰到惊喜。
没管那些在黑暗中被无声收割掉的玩家，徐获杀掉几个挡在前面的滞留玩家，径直来到廉清空的病床旁。
守着他的年轻玩家察觉到了他的靠近，正要动手时便被时间力量定在了原地。
“老先生，手下留人啊。”徐获站在病床旁道。
廉清空已经是强弩之末，这么大范围的特性开启，能用第一次就用不了第二次，所以他要最大限度地杀掉他心中名单上的人。
感觉他的生命力在迅速减退，徐获按住他的手臂，“留口气，说不定再等一会儿你想杀的人自会有人帮你杀。”
这是要求，以廉清空的状态要杀死他根本不可能，而他要阻止廉清空却十分容易。
“也许这就是命中注定。”廉清空还是停了下来，黑色巨球消失后，以疗养院为中心散落着男男女女老老少少近两百具尸体，这其中不乏一些玩家组织的领头人。
黑球笼罩不过短短两分钟时间，竟然死了那么多玩家，其中很大部分明显不是死于和他人的打斗……众人不约而同将目光投向造成这种局面的罪魁祸首！
(本章完)

第2668章 成功通关
廉清空看上去比刚才更老了，甚至连身体都干瘪起来，呼吸也一次变得比一次沉重，但此时此刻，无人敢小看他！
“你是谁！”众人自然也看到了站在病床边的陌生人，以及被定格在两米开外的年轻玩家。
“是你！”无比关心传国宝物的滞留玩家们当然一眼就能认出徐获，眼见他竟然活着到了首都城，还找到了廉清空面前，当即便要杀人。
然而这时候徐获随身携带的仪器已经连续地罩在了病床周围，顺势还定住了两名试图用空间炸弹的玩家。
没有去看不断被攻击的防护屏障以及焦急万分的政府玩家，徐获从兜里掏出一支针剂，抬着廉清空的胳膊给他注射，“早准备好了，就怕你一口气上不来。”
廉清空对被拦在外面的同事们微微点头，然后才问徐获：“传国宝物找到了吗？”
“找不到我今天不回来。”打完针，徐获还贴心地给他盖好被子，然后才看向外面那群急得跳脚的滞留玩家，“现在你们可以赌一赌我手中拿着的到底是不是真的传国宝物。”
“如果不是，你们自然可以脱身。”
“如果是，算你们倒霉。”
“杀了他！快杀了他！”有玩家红了眼，叫喊道：“我已经在屿国结婚生子，凭什么要因为后来的玩家去高危副本，十年啊，上百次缺席副本，这个副本一旦消失，我只有死了！”
徐获看着他微微一笑，随后，这名玩家便在众目睽睽之下迅速苍老，直到变得干瘪瘦小因骨折而断气。
在众人惊骇的目光下，徐获又才道：“多活一会儿到高危副本去搏命还是现在就死，你们想好了再选。”
疗养院内外鸦雀无声。
“等一等啊！”先前被徐获打发出去寻找线索的倒霉蛋几人急急忙忙赶到，“别忙着通关啊，解毒剂你还没给我们呢！”
“我还给你带了有用的东西！”倒霉蛋忙不迭地补充，他扬起手里的本子，“是名册……”
话没说完附近便有人试图灭口，然而徐获却先一步用精神门户将其带入了疗养院，试图动手的那名玩家也在顷刻间被具化物绞死。
“我们也有！”光头和女玩家也忙不迭地拿出自己找到的东西。
徐获关闭了最外层的防御屏障，将两人都带了进来，“东西呢？”
“在行李舱里……”光头惴惴地道：“个人面板被封锁了，我也拿不出来……”
徐获的目光转向女玩家，女玩家从背包里拿了个盒子递给他，“东西在里面。”
徐获没着急去接，而是问：“这个盒子是谁给你的？”
女玩家面色微变，“什么谁给我的，这是我自己……”
她的话还没说完，人便被定在了原地。
旁边的光头吓的脸都白了，连忙自证清白，不过这时候个人面板打不开，他说不说都差不多。
拿了倒霉蛋的名册，徐获道：“等会儿别着急走。”
两人点头，他们不着急，他们怕徐获着急。
徐获先把名册递给了廉清空。
廉清空拿起来翻了一下，又追溯了一下这一家的渊源，便道：“他们还真有可能是高姓后人，特意编了名册，其中也许有高姓血脉。”
“看来传国宝物指的就是高彭两家后人的族谱了。”徐获道：“不知道说服她暗算我的人是不是这两家的后人。”
他指的是女玩家。
“历经多代，每个人的想法都不同。”廉清空不以为意，“你拿到的传国宝物在哪儿？”
“等一等吧。”徐获看了看时间，“应该差不多了。”
话音才落，一架飞行器便停在了疗养院外，画女并小美、几名政府玩家跳了下来，大大咧咧地走进了疗养院，后面还有没第一时间赶来的代合等人。
画女几步走到徐获面前，将背包里的东西拿了出来，一本厚厚的书册，书皮上“承风高氏族谱”六字明晃晃地露在所有人面前。
“传国宝物竟然是一本族谱吗？！”
关于传国宝物副本的信息已经被盘得透透的，既然是族谱，众人也隐约猜到族谱上是哪一家的人。
风从远处吹来，轻轻翻开了族谱的一角，那上面密密麻麻的名字让人浮想联翩。
此时此刻，不少本区玩家才意识到“传国宝物”的份量，那不是什么信物，而是记录了高彭后人的名册，拿着这本名册，那些隐形一样的两姓后人中的玩家就无所遁形了，利用他们可以做成很多事！
想象当然是美好的，但高彭后人在协助徐获之前就已经明言：任何人拿到族谱都不可能威胁得了他们！
不过族谱落在本区玩家还是外区玩家手上肯定有差别，而现在“传国宝物”是族谱的真相已经被公开，徐获也丧失了合作者的身份。
没在意四面八方涌来的杀意，徐获将“完整”的“承风高氏族谱”交给了廉清空。
廉清空摸着族谱下方的纸张，不由一笑，问他，“要是你的话，你准备怎么处理这本族谱？”
徐获在床边坐下，漫不经心地道：“没什么用，不如烧了算了。”
“那就烧了。”廉清空看向画女，“借一借火。”
画女把背包里的打火机掏出来，伴随着“叮”的一声脆响，火焰由打火机转移到老旧的书册上，瞬间蓬成一把大火——这本承载着高彭两姓、为人争夺近二十年的“传国宝物”，在各方势力的见证下逐渐变成灰烬。
从今以后，不会再有人争夺“传国宝物”，那些隐藏着身份为政府做事、成为玩家组织成员的高彭两姓后人也不必再担心被人捏住命脉，未来不会再有人借口“传国宝物”闹事，也不会再有人被迫背负“传国”的枷锁。
模拟仪器在廉清空的示意下关闭了，那些被本区玩家拦住的目眦欲裂的滞留玩家们在诅咒、叫骂声中接连消失，最终只剩下寥寥几人，而徐获这里也收到了游戏通知：
【恭喜各位玩家通关B级副本“虚幻的火种”，成功寻找到“传国宝物”并辅助新任总执政官维持屿国稳定，化解两姓后人与政府间不可调停的矛盾，完美终结了此次副本。除本次副本的团队奖励和个人奖励外，各位还将额外获得一具B级武装机器人，一件特殊道具，一次特性升级机会。】
(本章完)

第2669章 特性的上限
【该次团队评级如下：】
【玩家路人甲：SS】
【玩家魔镜魔镜谁最美：S】
【玩家天生少爷命：A】
徐获扫了眼下面的名字，又看向旁边的小美和倒霉蛋，“你们不着急吧？”
这两人算是和他组了队。
团队奖励没有分配均匀之前，组队的玩家除非放弃奖励，否则不能直接脱离副本，所以想分团队奖励就得留下。
倒霉蛋还需要解毒剂，搭顺风车通了关，他还担心徐获翻脸，当即表示不要团队奖励。
小美朝徐获抛了个媚眼，“我们可以好好商量下嘛，团队奖励你需要都可以拿走，给我点别的补偿也行，总归我也忙了五天。”
“没问题。”徐获颔首。
廉清空杀掉了一批刺头，而可能藏身在玩家组织中的两姓后人也因为名册的消失，从此再也不必担心会突然被人翻出老底，自然没有和政府作对的理由，而剩下的玩家，其中本来就有一部分愿意和政府合作的，如果还有谁对政府不满意，也不会在当下这个节骨眼表现出来。
于是传国宝物付之一炬后，廉清空的这次临终安排就走到了尾声，剩下的事可以交给其他人去处理了，他本人要转到医院，尽量延续生命。
徐获和画女几人也跟去了，看着坐都坐不住的人，小美感慨道：“我反正再也不敢小看那些退化玩家了。”
要不是徐获出现的及时，今天首都城恐怕不止死这点玩家。
“难不成他还能真的将所有反对政府的玩家都杀了？”倒霉蛋不这样想，“永塔和月角肯定安排了人盯着屿国，一下损失那么多玩家，三国不得把狗脑子打出来？”
事实上关于其他两国的窥视，廉清空也做了安排，只是还没来得及付诸实际，还是那句话，命运如此。
他看向徐获，“你为什么留下？”
徐获坐在病床边削水果，“我想知道特性进化到一定程度是否真的能像超级进化力量一样，无视游戏的封锁。”
“你不是看到了吗？”廉清空道：“别削了，我吃不下。”
徐获把果皮扔掉，自己咬了口，“不是给你吃的。”
廉清空无力地笑了笑，“你想问的是怎么才可以让特性进化到这种程度吧？”
徐获颔首，“我曾经听说，不是每一个超级玩家都超级进化过，但不超级进化，根本无法与最顶尖的那批顶尖的玩家较量，如果真的没有这个天分，想来一定有东西弥补了这个短板。”
“特性进化看起来比超级进化丰富得多，实际上没有脱离时间、空间和肉体强化，能释放出这么大范围的超强特性，是不是代表您有跻身超级玩家的资格？”
“有没有资格很难说，毕竟我没有成为超级玩家，”廉清空道：“不过你认为超级玩家止步于此，那就错了。”
“既然特性与超级进化力量相似，聪明有天赋的人当然可以一通百通，要是你碰见只会使用特性而不能使用超级进化力量的超级玩家，那他多半在骗人。”
“把碰到的每一个超级玩家当成一个超强的你自己能避免很多问题。”
徐获的时间进化哪怕是在超级玩家中也是少见的，这给了他威胁廉清空的底气，时间进化，的确是张很好用的王牌，不过受限于进化程度，它并不是无敌的，如果单想凭借时间进化就和超级玩家掰手腕，那绝对会埋下祸患。
“不是只有时空力量才能影响到时空。”廉清空补充道：“干扰就是破解时空力量最便捷的办法。”
徐获沉默地吃着水果，片刻后又才道：“没有针对特性训练的方法？”
“每个人的特性不同。”廉清空提醒他，“你不必执着于全方位发展，有人可以通过特性了解超级进化，你的超级进化当然也可以拦住别人的特性。”
看他应该是不会再多说什么了，徐获又道：“你选了他当接班人？”
“他很不错吧。”廉清空带上了笑意，没看床头边树桩子一样立着却又没什么存在感的人，“他有点像年轻时的我，勤劳、踏实。”
小美他们也在病房里，虽然没有说话，但一直关注着他们聊天的内容，听到这话比听到廉清空让徐获把超级玩家当超强的自己还惊讶，他是不是对自己的定位有什么滤镜，为什么选接班人的条件是勤劳、踏实？
难道不该是胸有城府、手段狠辣？
一口气宰两百多个自己国家的玩家，谁能有他手黑？
“是挺不错的，”徐获道：“就是有点老实。”
“老实点好，太有天赋太跳脱的人往往不能专注于集体。”廉清空再次看向徐获，“如果你生活在屿国，我不会选你。”
徐获笑了笑，将果核随手丢了，又拿起一个果子来削。
“我不吃。”廉清空又道。
“吃点吧。”徐获道：“尝尝味儿。”
他削了一小片喂给他，接着道：“我接下来还要去拜访一下你的老朋友，有话要带吗？”
“我死了他自然能知道。”廉清空抿着果肉，叹了口气道：“退化后连甜味都尝不出来了。”
“那是挺痛苦的。”徐获道：“能通关这个副本多亏了你配合，有什么合情合理的遗愿可以说出来。”
“你要求还不少。”廉清空将高氏族谱给他不完全是出于族谱无用，自然也有点别的打算，不过事情圆满结束，双方都很满意，这些小节不必再提。
“你教他时间进化。”廉清空看了眼身侧的人。
“合情合理。”徐获提醒，“做不到的事别浪费唇舌。”
廉清空急促地笑了声，“不必了，滞留玩家的事你帮了大忙。”
徐获看出他已经在弥留之际，起身将画女等人带出了病房。
十来分钟时间，病房里传出压抑的哭声。
倒霉蛋忍不住张望，从表情可以看出，他非常好奇廉清空是不是真的死了。
“好奇心不那么重，说不定可以少挨几顿打。”徐获扫他一眼。
倒霉蛋讪讪地退后，又过了一会儿，那名空间进化过的年轻玩家走了出来，对他道：“我有点东西给你。”
(本章完)

第2670章 齐聪明
年轻玩家将徐获带到一个没人的会议室，取出厚厚一摞笔记本放在桌上，“这些都是廉先生的玩家心得，是誊抄版本。”
徐获看着那些笔记本，即使是誊抄版本，应该也是被多次翻阅过的，纸张边沿很老旧。
“多谢。”他将笔记本收起来。
年轻玩家颔首，“我们还要打理廉先生的后事，不能细心招待你了，如果你在首都城有什么需要帮忙的，可以尽管提。”
他顿了顿又道：“本来廉先生打算死在疗养院里，是你帮忙才让他不至于连片刻安宁都没有，这个恩情我记下了。”
他说完对着徐获微微鞠躬，而后离开了会议室。
徐获也不着急看那些笔记，叫上画女和另外两人准备离开政府大楼。
廉清空的死讯已经公告了，全国哀悼，首都城内的家家户户开始自发地服丧，他们走出政府大楼的时候，很多店铺已经挂上了白花。
“没想到那老头还挺受人爱戴的。”小美感慨道。
“毕竟在屿国深耕二十年，”倒霉蛋也道：“最后一刻都在为国家打算。”
接下来就是结算副本奖励了。
倒霉蛋先前已经说过不要团队奖励，只是他身上的毒还没解，不敢就这么放弃团队奖励。
徐获将解毒剂给他后，他果断放弃团队奖励脱离了039区。
小美这边，徐获让画女带着半真半假的名册来首都城，她在路上出了大力，团队奖励当然也有她的一份，他给了两个选项，一是拿两件B级道具，二是置换一件A级空间仪器。
小美选了后者，确认是防御类空间仪器也心满意足地放弃了团队奖励。
“我时间还挺多的，要在039区玩几天，有什么好事想着我啊。”她笑眯眯地道。
徐获看着她，“劝你还是早点离开吧，忘记039区有人偶到处掳掠玩家了？”
小美也有点害怕，不过很快又道：“我只待在首都城，这里玩家多，没问题。”
见状徐获也不再多说什么，刚刚和她分开，伏筷就出现了。
伏筷是之前试图和守方阵营组队的玩家之一，他昨天也出现在了滞留玩家行列，大概是滞留的时间比较短，所以没有立刻被传送到高危副本。
他来找徐获的目的也很简单，想知道他通关的过程。
“我之前联络守方阵营的玩家不是为了破坏其他人通关，只是单纯好奇传国宝物到底是什么，现在终于知道传国宝物是什么了，又开始好奇通关过程。”他看着徐获，“我实在想不通，你究竟是怎么发现传国宝物其实是一本名册的？”
三人找了个吃饭的地方，徐获和他简单地说了一下自己的推测思路，伏筷听完很是惊叹，“老实说如果换了我，绝对不会轻而易举地判定传国宝物就是名册，名册说实话，用处真的不大。”
哪怕拿在外区玩家手里，他们按着名册去杀人，又得花多少的时间和精力，很容易威胁本区玩家不成，最后反而引起众怒。
“所以才说是虚幻的火种，没有任何一方拿到名册就万事大吉。”徐获淡淡道。
伏筷点点头，“这样看起来，廉清空才是真正的智者，如果真的想依靠所谓的传国宝物，最后的结果肯定不好。”
“我还有一个问题，”他顿了顿道：“你拿到的名册是真的吗？”
“真假参半。”真假参半说的都过分了，实际上只有廉清空给他的那小部分是真正的族谱，其他的都是他随意找来凑数的，不过那不要紧，只要确认传国宝物就是高氏族谱，而廉清空也通过这本族谱达到了一定目的就可以了。
伏筷惊讶于他的大胆，“万一烧了之后还是不能通关呢？”
“那就只有再去找了。”徐获微微一笑。
伏筷张了张嘴，似乎是想说什么，最后却变成了一句，“佩服！”
“多谢你帮我解惑。”他很是干脆利落地起身告辞。
打发完他，徐获留意了一下又出现在他附近的人偶，觉得有点麻烦了，杀了好几只人偶都还有找上门来的，说明他之前用的卸除道具没什么用，本来他只要脱离039区大概率就可以解决这个麻烦，但现在他要去找高明一趟，如果那些人偶真的是提箱人的，高明很有可能被殃及。
政府那边灵堂已经搭建起来了，丧礼的地点就在政府大楼的正厅，廉清空的照片和投影小范围地出现在了大楼中，民众们则纷纷来到大楼外献花。
“……黑夜之神，二十年前的廉先生常用它作外号，国家身处黑暗之中，廉先生认为，唯有人人以身作则才能挽救国家，不光他，每一个人都可以成为黑夜之神……”
徐获听着悼词，将祭奠用的鲜花放在地上，望了眼大楼内的冰棺，转而对身边的画女道：“走吧。”
他没有直接去找高明，而是打算出了首都城找个地方先把跟踪自己的人偶解决了再说，只是没想到刚刚出城，他便碰上了一场纠纷。
因为廉清空的葬礼，首都城已经戒严了，暂时不允许外区玩家进入，这些人如果愿意等候的可以入住屿国准备的场所道具，不愿意等的自行离开也行，但要强闯肯定不行。
当然多少会有一些比较急迫，不想等这会儿时间，但人数悬殊的情况下，外区玩家多数会退却。
不过这会儿却碰上了一个胡搅蛮缠的人，来人不是很强，刚开始高声威胁，然后是苦苦哀求，最后又说有要紧的事要告诉屿国政府，和屿国政府的安危息息相关。
执法队的玩家怎么会信，但那名玩家却怎么都不肯走，最后竟然索性赖在地上大声喊叫。
永塔和月角派来祭奠的玩家也被拦在城外，两拨人正看着热闹，而屿国这边的玩家也很恼火，“要不是看你一身伤早揍你了，滚！”
那名玩家还躺在地上哇哇大叫，忽然间一道影子罩在了自己头上，他顶起后脑勺一看，恶声恶气地道：“走开！”
“齐聪明？”徐获喊他。
(本章完)

第2671章 嘉鱼被困
躺在地上的人神色恍惚了一下，片刻后才反应过来，猛地翻身爬起，抓住徐获的手臂道：“快救嘉鱼，她被困在随机副本里了！”
徐获神色一沉，给了他一瓶水，将人带到一边去后才道：“不着急，慢慢说。”
齐聪明，本名齐聪，原先跟踪严嘉鱼去过月季花古堡，他猛灌了两口水才急急说了三个月的情况。
他本来一直跟着严嘉鱼，但三月前他从副本出来后却怎么都联系不上她，最初他以为是自己惹人烦，严嘉鱼才不搭理他，他只好按照某件特殊追踪道具沿着她的痕迹寻找。
那件道具只能绑定使用，绑上严嘉鱼后就没人换，可以指示她的大概方向，所谓大概方向基本就是她去过的方位，还要在同一个分区才行，于是他高价买了很多分区的回程票，结合道具判断哪个回程票的几率更大，就这么找了将近两个月才发现了她的踪迹。
“你真厉害。”画女夸了他一句，“有这种耐心和勇气，做什么都会成功的！”
齐聪一点都不觉得尴尬，接着说后面的遭遇。
他找到的是严嘉鱼在另一个虫洞点的分区留下的痕迹，是严嘉鱼用特殊道具留下的一条讯息，写了她要来这个分区，齐聪觉得是自己的诚心打动了她，兴匆匆地跟着来了这个分区。
但根据道具的指示找到屿国附近的时候却怎么也找不到严嘉鱼，道具肯定不会出错，他就猜测严嘉鱼是来这儿做副本的时候不小心进了随机副本，按照时间来算，她恐怕已经进入随机副本已经接近三个月了。
严嘉鱼以往从没有出过这种事，能困住她两个月的副本肯定不是简单副本，但她人还没死一切都有可能，所以齐聪才找到屿国来求救。
但他运气不好，路上接连遭遇玩家战争，只是从旁边过路就差点要了他的命，他本来是打算用屿国玩家失踪的消息拉拢屿国进入随机副本，谁知道好不容易找到首都城才知道廉清空死了。
刚刚死了国家领袖，屿国肯定不会分神去调查本国玩家失踪的事，不过齐聪已经没力气去找别的人求救了，只能抱着最后一丝希望在这里纠缠。
徐获没在乎他话语里刻意掩饰的有关道具的效果，听完后问道：“严嘉鱼的信息是什么时候留你知道吗？”
齐聪愣了一下，“应该是差不多三个月前。”
“我也接近三个月联系不上她了。”徐获道：“这说明困住她的不是一般的地方，最坏的结果是可能困在了个人面板被封锁的特殊空间。”
一般副本不会切断玩家和外界的联系，高级副本更是如此，因为通过这种削弱玩家实力的手段来制造难度不入流，高级副本也没有存在的意义。
要么是特殊空间，要么在副本中遭遇了特殊情况，比如困在容器道具中，或者副本中有人动了手脚，切断了副本玩家和外界的联系。
天外有天，严嘉鱼在体能方面虽然出色，但不意味着在同样失去道具和仪器的情况下她没有对手。
“有没有向别人打听过那个随机副本？”徐获仔细看了下齐聪绘制的地图，发现副本的位置指向一片变异动物活跃的原始森林地带，“你确定在这里？随机副本的入口一般不会这么偏僻。”
齐聪却很笃定地道：“不会错，一定是这里，我用我的命和对嘉鱼的爱起誓！”
徐获自动忽略了他的后半句，提醒：“副本情况？”
齐聪叹了口气，“这个分区的玩家到处打仗，根本没几个人愿意搭理我，何况副本地点又那么偏远，一般玩家都不会去，我能搭上话的人全部问过了，没人了解这个副本。而且，副本要是能切断玩家和外界的联系，副本里的情况又怎么泄露出来？”
所以眼下的情况是，他们只知道严嘉鱼可能被困在一个随机副本里，而且不能通过个人面板与外界联系，而这个副本的入口在变异动物活跃区，找起来都十分不易。
徐获收起地图，转而联系上代合，要再回首都城。
代合联系了执法队，执法队立刻放他们进了城，这多少引起了其他玩家的不满，入口周围一片吵闹，永塔和月角的玩家也沉不住气了，强势地表示要进去吊唁。
执法队接到通知，也让两国玩家通行了。
徐获见到新任的总执政官季清澄后直接说了自己的诉求，这名年轻的玩家已经掩饰住了悲痛，很快安排政府人员将有关那片森林的所有信息调集过来。
“政府要时常检测变异动物的动向，如果里面有副本，应该能调查出蛛丝马迹。”
徐获道谢后快速翻阅送来的资料。
季清澄没有久留，很快代合就来把他叫走了。
屿国的资料并不全面，他们通常是通过机器将仪器送到森林边沿附近，主要是防备变异动物外出，森林深处反而没有关注。
不过检测数据倒是捕捉到最近几月内变异动物的几次异常活动，比起往常的数据，近几月变异动物特别活跃，已经酿成了三起群兽狂奔的小型浪潮，屿国检测人员给出的推论是，森林中可能出现了新的变异物种，只是没人深入调查，不清楚到底是什么样的物种。
现在看来这应该不是变异动物的事，而是副本出现带起的波澜。
车票副本也好，随机副本也好，出现在这里都很不合常理。
“说不定是副本boss故意的呢？”齐聪道：“有些副本就是拿变异物种当杀手锏，补充物资也不奇怪。”
“这当然是一种可能。”徐获又问政府人员要了战斗人偶在屿国的动向。
“抱歉，我的权限不够。”工作人员道。
徐获出去找季清澄。
灵堂气氛紧绷，屿国玩家与永塔、月角来吊唁的人对峙着，双方都神经紧绷，似乎下一秒就要打起来。
永塔、月角的玩家有意激怒季清澄，质疑廉清空临终的决定，挑拨政府与玩家组织的关系，政府玩家虽然愤怒，但又不能真的动手。
正在僵持时，一道声音突然在两国玩家身后，“既然是祭奠前辈，跪下磕个头应该不过分。”
话音未落，永塔的队长便双膝一软噗通跪在了地上，他旁边的月角队长则是被一只手按跪下去，跪了个结实！
反应过来的两人羞愤之余立马就要起来，然而随着一股重力压下，两国玩家有一个算一个，全都跪趴在了地上。
道具的压力只出现了一瞬又消失，但两批人跪是真跪了，站在后方的徐获转移到了两名队长中间，他看着二人，“磕了头，是不是心满意足了？”
?　?嘉鱼失联时间修改为三个月，数了下副本，三个月比较合理。
?　(本章完)

第2672章 心脏手术
永塔和月角两国的玩家敢怒不敢言，他们的目的只是试探季清澄，没打算真的把命送在这儿，何况动手的还不是屿国人，如果他们被外区玩家杀死，那死也将毫无意义。
众人撂下狠话，忍气吞声地离开了灵堂。
随后季清澄和徐获去了会议室，在前者的授权下，关于屿国调查到的人偶活动的资料也送了过来。
战斗人偶的存在不是一件小事，已经有多起被人目击到的玩家被抓事件，其中就有一些玩家身份比较重要，因此才渐渐引起了各国政府的注意，也有人跟进调查，但最后结果都不太好，根本没人知道真正控制人偶的到底是谁。
不过人偶出现的时间不短了，且并没有出现突然几天十几天完全不见踪迹的情况，所以本区玩家怀疑是滞留在039区的外区玩家，但这些人偶销毁容易，追踪却很难，所以到现在都没查到什么真正有价值的东西。
而屿国追溯人偶最早在屿国出现的时间已经是半年前。
“也就是说，半年前突然有一个喜欢使用战斗人偶的外区玩家滞留在了这个分区，然后就开始无差别杀人？”徐获道。
季清澄颔首，“不仅如此，战斗人偶掠劫玩家的最终目的应该是人皮，后来凡是经屿国玩家之手毁掉的战斗人偶，能拿到一些残存人皮的，经过鉴定，都是本区人。”
屿国到目前为止已经处理过八个战斗人偶，不清楚人偶实力的情况下，他们折损了一些人手。
另外战斗人偶也不光在首都城活动，屿国的其他城市情况如何则很难调查清楚了，毕竟玩家实力不够强，即便是被战斗人偶绑架掳掠也无从得知。
这件事屿国政府和其他两国交涉过，原本是想组建一个精英队伍专门追踪调查，然而另外两国不同意，应该是另有打算。
“掠劫玩家，剥皮再裹在人偶身上，这种行为模式更像是吃人玩家，通常只有吃人玩家才会在这上面下这么大的功夫。”
否则战斗人偶根本不必伪装成人的模样，这更像是一种乐趣。
“也许对方只是为了制作人偶。”徐获道：“如果是吃人，根本不用这么麻烦。”
战斗人偶的行为是有模式的，它们会接力追踪选中的目标，虽然不清楚挑选条件是什么，但他是一照面就被盯上了，而防御道具服有一定的屏蔽功能，普通的道具和仪器很难第一时间判断出玩家的身体状态，所以最有可能是根据玩家的使用的道具、仪器和进化力量来甄别的。
徐获当时使用的道具和仪器并不算特殊，和在场的其他人最明显的差别就是使用了精神力量，二次进化极有可能是战斗人偶选择目标的判定条件。
当然，屿国玩家中确认是被战斗人偶劫走的那些玩家中没有特别的二次进化特征。
但能真正确定的毕竟是少数，背地里有没有其他玩家失踪无人知晓。
徐获现在的调查只是想确认战斗人偶是否和严嘉鱼的失踪有关。
老实说以战斗人偶的实力，应该不可能活捉严嘉鱼，但坏就坏在这些人偶可能出自提箱人之手，现在他已经知道成为超级玩家的一个条件就是拥有一个超级副本，森林那边的副本如果是提箱人的超级副本，那要找到严嘉鱼就难得很了。
他从维度之下和悬赏平台两个地方查找过提箱人的踪迹，维度之下有玩家说十天前偶遇过提箱人，似乎是正在和一批当地政府的玩家交手，打得挺狠的，一些在当地做副本的玩家都被迫退出了副本，至于之后的去向，暂时没人知道。
徐获仔细查阅了最近所有与提箱人有关的信息，超级玩家的踪迹不是那么好找的，提箱人相对其他超级玩家过于活跃，所以能查到一些信息，但无人提到他的副本。
超级玩家的副本和其本人一样都是比较神秘的存在，虽然有些小道消息流传出来，但基本上进副本的人都有去无回，副本中到底是什么情况不清楚。
徐获也持有副本，如果持有者仍然保留玩家身份，游戏要求副本必须开启的次数很低，超级副本恐怕更是如此，虽然说有超级副本进驻的分区不会出现随机副本，但超级副本不一定就要开启。
上一个副本中的超级副本是在没有持有者的情况下才进了那么多人，可即便进了那么多人，探索的地方也很少，如果原始森林那里真的是提箱人的副本，即便他远离039区，副本场地仍然有超强的限制能力，根本不需要真的开启副本。
进入容易，出来难啊……
徐获思索片刻，开始在悬赏平台上寻找可以跨越空间的传送仪器。
超大型的仪器不可能了，他只能寄希望于高价购买，如果能买到跨虫洞点的传送仪器最好，因为他不清楚那个副本中的情况，如果是多空间套叠，无论是从内还是从外一次都可能无法真的打通通道。
当然了，跨虫洞点的传送仪器，哪怕是次抛型的，有钱也未必买得到。
他没有将希望完全寄托在这上面，而是联系了白金之眼和014区，让人帮忙查一查提箱人的近况，尤其是关于副本的。
其实最好的办法是找人帮忙，可惜他虽然认识几个超级玩家，但联系不易，也没有那么大的面子请动他们，唯一与他关系稍微近点的魔术师在说完要送他新的魔术人后就音讯全无，现在也不知道干什么去了。
不能寄希望于侥幸，所以徐获在等各方消息的时候想办法去找了高明，让他为自己检查身体。
高明已经知道廉清空的死讯以及他的身份，没有多说什么，还是很热情地接待了他，只是在检查完他的身体后给出了一个不太好的结果。
“我没办法解构你体内的空间魔方和那条游丝般的空间力量，尤其是后者，以我目前的能力，不敢轻易触碰。”他道：“不过我有一个提议。”
“空间魔方与心脏连接的并不深，如果切下部分心脏，凭借玩家躯体的强大恢复力，是有可能成功的，虽然不足以彻底将空间魔方取出，但至少它不会再侵蚀你的心脏。”
(本章完)

第2673章 高维空间力量
“有多大风险？”徐获沉声问。
“难说。”高明慎重地道：“虽然眼下这个空间魔方和心脏接触得不深，但不能保证在手术介入的时候它不发生变化，尤其是其中另一股空间力量。”
“这也是手术最大的风险所在，以你们玩家的体质，心脏稍微破损不足以致命，只要进化率高，再使用药剂，养养就能回来。”
高明生活在039区，什么样的伤没有见过，比这更严重的伤势也有人活下来。
“你好好考虑一下。”
他还要制药，所以不能一直陪着徐获，就在他起身准备走的时候，徐获却开口道：“那一缕游丝到底是怎样的空间力量？”
这话像是问高明，又像是问自己。
但是高明给了他一个回答，“依我来看的话，它应该是更高维度的空间力量吧。”
“我们认知中的空间力量本来是三维空间中的某种存在，在其他的维度，应该会有类似的力量，只是我们无法探知而已。”
“我头一次见到这样的空间力量，空间力量本身是立体的，我听一些玩家说过，他们在使用空间力量的时候也是将其无限叠加，不过在我们生活的空间这始终是一种量的叠加，没有更进一步的飞跃……”
“不过话说回来，更进一步的飞跃到底是什么情况我也不是很清楚，那条游丝要从魔方中出来才有可能探索。”
“我不是什么医学狂人，未知的东西，手术过程中肯定会有风险，你慎重。”
他说完就离开了。
徐获独坐在木屋内，反复回忆着当时从夜游副本禁区中出来的场景，除了见识到另一种境界的空间力量之外，也推翻了他之前认为空间力量很难影响到时间力量的想法。
普通的时间类道具之所以容易被同类道具干扰，那是因为时间道具引动的时间力量非常不稳定，很容易失效，而由进化者引来——只要能成功从其他空间将时间力量引来，基本不会受同类道具干扰，且穿过空间时也不会受空间力量影响，这点即使是在特殊的副本场地也不例外。
但夜游副本禁区的那种空间力量明显不同，当时他不是失误估计错了时间力量覆盖的范围，而是时间力量在进入那个空间时被空间力量直接干扰了。
他在那种状态下仍然可以引动时间力量，就说明那个空间仍然与游戏中的其他分区和空间力量，并不能逃脱时间力量的控制，只是和其他空间不同的是，那个空间中的空间力量已经能够干扰到时间力量。
“更高维度的空间力量……”徐获思索着，更高维度的空间力量，应该区别于普通进化者使用的空间力量，而这样的高维空间力量却可以被水魔方成功捕捉，水魔方是一件仪器，不知道打造出它的人的真正目的，但高维空间力量游丝被带出禁区空间应该不是偶然，它们相互干扰也好，还是仪器本来就有这样的程序也好，这都足以高维空间力量在游戏中的某些地方已经成了可以安全控制的力量。
他又想到劳伦斯·李，人或许不可以，但仪器一定可以。
然而劳伦斯·李却已经不是空间进化的最终尽头。
如果他没有退化，或许再活上一两百年，钻研之下说不定真的可以超越那条界限。
徐获闭了闭眼睛，再睁开时已经有了决断。
他没有急于离开，而是开始查看副本奖励。
个人奖励中有三件A级道具，“镜子空间”，“拒人千里之外”，“影子”，一件A级仪器“泡水的海带”。
新增一项主要特性“片场”，主要特性“命运的抉择”升级为“百分百出戏”，延伸特性“主角光环”升级为“主角光环2.0”。
此外比较重要的就是一套A级医疗工具箱，一张S+通关玩家俱乐部会员卡，以及行李舱空间扩增。
“镜子空间”的效果是在使用的三分钟内让两千米范围内同时出现多个持有者身影，从视觉方面对其他人造成干扰，而且因为空间力量的阻挡，会让人很难在极短时间内分辨出到底哪一个影子是真人。
“拒人千里之外”就很简单粗暴了，使用这件道具的五分钟内，被选中的玩家都会和持有者保持一千里的距离，即使是对方强行用道具传送回来，也会马上被传送走。
“影子”则是一件防御道具，佩戴后可以削弱百分之六十的同类道具的攻击伤害，它生效的时间也只有三分钟。
“泡水的海带”也是防御类的，它只有拇指大小，但使用时会像压缩毛巾一样展开成一条十米长、半米宽，形似海带的彩色防护盾，并且自动环绕持有者飞动，阻挡攻击。
徐获是B级玩家，副本奖励本来应该以B级道具和仪器为主，只是因为他通关的评级较高，所以才会拿到较多的超出玩家等级的A级道具，B级道具也有不少比较出色的，只是同类已经有更好的A级道具和仪器代替，只能当做补充。
接下来是特性。
“命运的抉择”一定程度上可以帮忙筛选出风险较小的选项，升级后为“百分百出戏”。
他查看了“百分百出戏”的描述：
【当舞台上有了人，一幕戏剧就开始了，不管是一个人还是很多人，舞台如战场，不到谢幕的时候谁都不能轻易离开——除非是被赶出舞台。】
【众所周知，演员被赶下舞台只有一种情况，那就是出戏。当演员被困于舞台，又希望安全退场的时候，“百分百出戏”保证百分百安全退场。】
【备注：如果舞台下没有安全出口，该特性可能不会生效。】
徐获试用了一下这个特性，生效时他的前后左右分别出现了五个箭头，五个箭头同等大小，只是大门对应的箭头颜色要更深一些。
而等他走出木屋站在大门外，这些箭头变得更长扩大到了整个村落，各个方向都有，对应村落道路出口的箭头颜色深一些。
(本章完)

第2674章 小粉红帽试试
当他来到村子外，特性范围再一次扩大，箭头也更加长，从方位来看，应该指的是这片林子的出口。
跟着箭头走到尽头，果然结束在树林的边沿。
所以“百分百出戏”是根据他的位置给出的安全路径，箭头指向的地方就是相对安全的出口，只是不确定“舞台”到底可以有多大。
试过这个特性，徐获又看其他两个特性，“主角光环2.0”是在原来“主角光环”的基础上增加对手“失误”、“倒霉”等效果，特性时间没有变，还是十分钟。
新增的主要特性“片场”则是一个强控类特性，使用特性的一分钟内，凡是在五百米范围内的人都不能脱离“片场”，除非徐获选择结束特性或者死亡。
这倒是一个不错的特性，徐获叫来村里的小孩帮忙试了一下，发现在强控特性下，使用仪器也不能让人或动物，甚至物体走出这五百米的范围，只是不知道A级道具效果是否也在限制范围内，不过用作补充手段足够了。
A级医疗箱就是玩家疗伤用的各类手术类工具集合了，除了六个简易的手术机械臂，还有超微型手术机器人，一针打在伤口上就可以自动进行精细手术，适用于脏器治疗。
S+通关玩家俱乐部是游戏政府组建的一个供高评分通关玩家交流的私密平台，需要会员卡进行身份认证，加入其中就可以和其他虫洞点的高评级玩家进行交流，游戏政府不会进行任何干涉。
徐获看了眼便将会员卡放到了一边，继续将团队奖励处理了。
这次团队奖励虽然给的B级武装机器人，但配置的武器更加丰富，除了远近战武器，还有自动追踪、搜查和隐匿等功能。
特殊道具“朦胧的边界”专门用来防备卸除道具，佩戴后可以让身上的道具不容易掉落。
这看起来很不起眼，但在实战中，偶尔会碰上对手用卸除道具的时候，防备不及时的时候，自己佩戴的一些重要道具就可能掉落，遗失是一回事，重要的是这可能影响到战斗，是不能忽视的细节。
至于剩下的一次特性升级，他犹豫之后用在了“永远不死的路人甲”上。
“永远不死的路人甲”可以在10秒内可以免疫一般特性、道具攻击，其他物理和化学攻击也可以防备，但上限在哪里徐获暂时还不清楚，他没有经常遭遇需要连续使用保命道具和特性的情况，这项特性更多时候是作为压轴和应对突发情况使用。
升级很快完成。
升级版本“永远不死的路人甲2.0”，使用时间还是10秒，不过冷却时间变成了六小时，并且防御能力提升了，“永远不死的路人甲”的描述中提到碾压式的时空力量可能会突破屏障，这其实是说可能防不住程度特别高的超级进化力量，按实力估计的话应该是顶尖的A级超级进化者那一类人，升级后，特性做了一个明确的划分，特性生效期间，非S级时空类道具、仪器均能防御。
特性五花八门，但追根溯源多少都与超级进化力量有关，“永远不死的路人甲”应该也是一种特殊的空间屏障，多次升级后，有了堪比S级空间防御道具的效果，并且它还有伤害缓冲效果，比一般的防御道具更安全。
缺点大概就是使用时间只有10秒，冷却时间也偏长。
这不足以解决当下的难题。
徐获要去找严嘉鱼，就要确定那是否是提箱人的副本。
和高明说明自己暂时不打算手术的决定后，高明给了他一本手术记录，“这里面都是我做过的空间手术的笔录，你拿去，天外有天，说不定能碰到比我好的医生。”
徐获道谢后接了，笑笑道：“说不定我还会回来找你。”
高明还是笑着，“随时都可以来。”
同他道别后，徐获直接赶往屿国附近的原始森林。
他此前托季清澄调查一下副本情况，要着重留意一下周围是否有战斗人偶出没。
“你回来得很快。”主持事宜的是代合，他和徐获说了一下玩家深入后了解的情况，到目前为止，他们的人还没有突然消失的，仪器的反馈也很正常，没有发现有特殊力量波动的空间入口。
现在游戏中存在的空间，只要是人能够去的，想必都不能彻底摆脱游戏的控制，个人面板被封锁，与游戏联系被切断，车票也不能使用，除了特殊的模拟仪器封锁，或许还有可能是这个空间比较特殊，如果是前者，不需要特别担心，如果是后者，唯一有可能突破这个界限的就是新副本诞生。
徐获曾经在011区附近的海域上打开过随机副本，当时车票虽然不能使用，但道具是可以用的，只是那片海域本来就空间混乱，也有可能是因为并非车票直抵区域才造就了这种差错，但副本开启又结束后，车票的确可以用了。
不知道这种情况对原始森林中的空间是否适用。
当然这只是其中一种情况。
他将唤醒人偶拿出来，把小粉红帽叫了出来。
好一会儿她才出现，伸着懒腰道：“干嘛呀，我正晒太阳呢！”
“有点事想让你帮忙。”徐获道。
“为什么你每次找我都是这句话。”小粉红帽不高兴地道：“我跟你说了，我不会白帮大人忙的。”
徐获拿出零食、玩具和道具衣物贿赂她，小粉红帽左看右看，很是开心地抱走了。
而后徐获跟她说了下情况，小粉红帽想了想道：“那要不是副本的话，真的可能是个游戏没有收入的分区哦。”
“但是你又猜是超级玩家的副本，如果副本能在里面打开，那当然就进入游戏了，你带副本进去也没用呀。”
她停顿了一下，然后道：“你不会是想让我进去吧！我不去，超级玩家会把我砸得稀巴烂的！”
“带一个唤醒人偶进去试试。”徐获道：“如果你能通过人偶进去，里面的情况就没那么糟糕。”
(本章完)

第2675章 好想打他
用一个唤醒人偶去试探是成本最低也最安全的方法，如果严嘉鱼无论是被限制在某个特殊空间或者进入了容器道具，还是里面就是一个真的开启的副本，都可以通过唤醒人偶带出消息。
如果唤醒人偶进去之后无法联系外界，那严嘉鱼被困的地方基本就是一个与游戏切断联系的特殊空间了。
小粉红帽倒是不吝惜一个人偶，但她强烈拒绝自己亲自带人偶进去，要真的是一个与游戏分割的空间，那她进去了多半也不能再出来。
屿国这边给的提议也很简单，等他们找到了入口，随便找个人把人偶带进去就行了。
徐获借到了人偶，接下来就是等待，一是等屿国玩家找到那个入口，二是等一等看还有没有战斗人偶找到这附近来。
从屿国提供的资料看，实在很难直接将那些人偶与原始森林中的这个空间入口捆绑起来。
另外他托白蔻、辛荣还有聂玄他们调查的消息也回馈过来了，提箱人最近是挺活跃的，辛荣凑热闹还专门去看了看提箱人摧毁的城市，根据当地玩家的说法，当时提箱人打开了副本，导致一个城市的人先于战斗被清空，没有任何人活着走出来。
徐获一再确认消息是否准确，又将消息传给白蔻和聂玄进行确认，同时又追问齐聪，这两个月时间严嘉鱼的位置是否发生过变化。
齐聪笃定地说自己绝对不会出错，严嘉鱼一直就在039区，而聂玄那边的回复是无法确定，毕竟014区玩家进入游戏的时间很短，即便是举国之力来收集信息，一时半会儿也很难赶得上其他分区。
没想到白蔻给出的回复也是不确定，辛荣提到的事情她其实也了解一些，超级玩家副本的信息低等级玩家很难掌握，即使是流传，往往也是在特定的圈子里流传，不过她提醒徐获可以去找游戏政府基地，因为提箱人是通缉犯，没有公开的特征信息游戏政府基地内一定有。
039区没有设立游戏政府基地。
而游戏政府基地也不是任何人去都能拿到信息。
徐获想了想，还是托她跑一趟游戏政府基地，表明事关紧要。
白蔻没有拒绝，只是提醒他小心点儿，别把自己的小命玩脱了。
“那些人真没用啊。”齐聪小声嘀咕，“找了这么久竟然还没找到副本入口。”
徐获看了他一眼，“你能判断严嘉鱼的位置，应该比其他人更容易找到副本入口，你跟他们进去找。”
齐聪连忙摆手，“术业有专攻，我没那么大的能力，还是让他们去吧。”
“你不进副本吗？”画女看着他，她正在整理自己的背包，里面装了三人份的小零食。
齐聪尴尬地笑了笑，“我进去也帮不上什么忙，说不定还会拖你们的后腿……”
画女深以为然地点点头，然后拿出一个人的量，不过比划了一下，她还是放了回去，一人多吃几口，三人份也可以变成两人份。
“我不是不敢为小鱼儿拼命，我是真没那实力，白搭进去不划算。”齐聪又连忙补充，“而且你们要是全陷里面了，总要有个人给外面带消息不是？”
“徐哥你放心，你要是出不来，我马上就去古堡那边通风报信，你的朋友要是知道你落难，一定会来救你！”
徐获看着他没有说话。
画女顿了顿才灵光一闪，连忙噼里啪啦一顿戳，然后说：“他是不是故意用一个陷阱引我们上钩？”
“冤枉啊！”齐聪急急忙忙否认，“我要是有这种打算让我天打雷劈……死在异种嘴里！”
“不用你发毒誓。”徐获一边检查自己身上的道具和仪器一边道：“跟着一起进去就行了。”
齐聪脸色一下白了，“不是大哥，我真不擅长战斗啊……”
“没指望你，”徐获淡淡道：“你才知道严嘉鱼的下落，如果她被困在某个容器道具中，我上哪儿找人去？”
齐聪松了口气，“为了小鱼儿我冒点险绝对没问题，但是你得保护我啊，我还年轻，还没结婚生子，不想那么早死。”
说完他又开始畅想，“要是把小鱼儿救出来，说不定她会感激我的救命之情对我心生好感，往后萌生爱意、以身相许不是水到渠成？嘿嘿！”
画女伸手在他眼前晃了晃，“你在做白日梦吗？”
齐聪假装没有听到，一味沉浸在自己脱缰野马似的幻想中。
“我好想打他。”画女和徐获嘀咕。
“别理他。”徐获将医疗工具箱和三台战斗机器人提前取出，以防万一，“人生的三秒”和“赤子之心”以及“生命本源”都贴身放置，而如果那个空间真的与游戏隔断，道具可能不生效，所以仪器也要准备足够。
所幸他上次离开C09-001的时候拿了不少仪器，再加上原有的几件A级仪器，数量已经不少了。
当然了，纸役师的“送你一朵小红花”也带在了身上，除了事后报仇，这也算是一个坑人的好道具，不过不到万不得已的情况，不能像上次的纸飞机那样使用。
各类药剂和食水也准备了一些，画女刚才塞进背包的那些小零食又全部被清了出来，当最后一个小口袋要被拿出来的时候，她按住了徐获的手臂，坚决地摇了摇头，然后指了指旁边的机器人，表示机器人可以拿，再拿两个箱子不是问题。
最后让机器人拎了一个箱子专门放她的东西。
“有人过来了。”代合忽然出现，快速道：“不是屿国人。”
徐获这边已经整理完毕，远远看到几道人影从远处飞来，先后落到了他们附近，从衣着打扮来看，是永塔国的人。
这片森林虽然在屿国旁边，但没有划分明确归属，永塔国的人过来屿国也不能拦着，国家立场让他们天然对立，双方一言不发地对峙起来。
“你们在这里找什么？”永塔领头的中年男人张口问道：“战斗人偶？”
(本章完)

第2676章 欢迎来到提箱人的欢乐马戏城
提起战斗人偶在场的人脸色都不太好看，徐获提声问道：“你们是追着战斗人偶过来的？”
先前说话的中年男人拿出个微型仪器看了看，然后一拍额头，“追过头了，那只人偶还在我们后边……”
话才说完，一只战斗人偶就突然出现在他们距离他们不到五百米的位置，中年男人立马掉头去追，但那只人偶不但没有遁走，反而朝他们逼近过来。
徐获隐约觉得不对，提醒了一下身旁的画女和代合，立刻带上齐聪后退，然而没等他们退出多远，永塔那方便晕出一道微弱的白光，随着强烈的空间力量波动，几人陡然切换到了一片热闹非凡的城市。
成片涂抹着各类卡通文字的玩偶气球从眼前飘过，浓郁的食物和花卉香味一刻不落地涌入鼻腔，随着气球升高，一条色彩丰富的街道映入眼中。
宽阔的石板台阶蜿蜒向上，两侧坐落着高低不一的商铺，建筑风格虽然并不统一，但每个店铺都混合着浓郁的色彩，大到屋顶、装修，小到桌椅柜台，连内外装饰都用的是鲜明浓烈的颜色。
迎合着这样明朗欢快的氛围，店铺中播放的音乐也以轻快愉悦为主，各式各样的曲调此起彼伏，再有街道上时时响起的笑声和交谈声，这里的每一寸空气都渗透着别样的乐趣……
事实上不止这条街道，从徐获他们所在位置幅散出去的每一条街道都是这种游乐园氛围，除了街面上戴着不同面具、穿着不同卡通服饰的行人，有的街道还有专门的游行队伍，大人小孩共舞共乐，开心的仿佛这世界上只剩下快乐。
但徐获几人也好，还是永塔国的那几人，全都选择站在原地不动。
突然从森林被传送到这个空间已经够让人摸不着头脑了，这看起来热闹无比的地方又处处透着违和感，他们本能地停了下来。
齐聪额头汗水都下来了，他不着痕迹地碰了碰徐获的胳膊，本来是很小的动作，但就是这一下，却让从他们身边的一个穿着玩偶服的人突地扭过头来——他们进来这一会儿，街面上都视而不见，仿佛根本没有意识到他们的存在，然而当一个人回过头来，附近的玩偶服们便接二连三地扭头过来盯着他们，原本流畅的举止也变得僵硬机械起来，又一层一层地扩散，看上去诡异无比！
其实不光是行人们和店铺的工作人员无视他们，街面上虽然充斥着食物的香味，但很多店铺的食物都是用塑料做的假东西，卖的人当真的，买的人也当真，顾客会将这些假食物当做美味佳肴咬碎了吞下去，丝毫不觉得有什么地方不对劲，欢笑声中混合着咔嚓咔嚓的奇怪咀嚼声，让人无从分辨那些吃东西的到底是不是真的人。
不过现在不是细究这些的时候，因为满街的“人”都盯上了他们，偶有“咕咚”的吞咽声传出，那一双双原本平和、宁静的眼睛突然间变得欲望横生，盯着他们浑身上下的每一个地方！
人在品尝美味食物的时候往往会优先挑选自己喜欢吃的，而目光从食物上巡视过程快速又自然……就像现在这些穿着玩偶服的人一样！
“跑！”徐获提起齐聪，在玩偶人行动起来之前冲出街道，踢开前来阻拦的店员，他砸开店铺后门，穿行到了对面的街道，但他出来的动静不小，街面上的欢乐气息戛然而止，那些玩偶人又跟抽筋一样一个接一个地盯了上来。
“他们是真人还是假人啊？不会真的要吃人吧？”齐聪看到一个玩偶人张大嘴巴朝自己咬来，顿时吓得声音都变了调：“快跑快跑！他们是真的要吃人！”
游戏个人面板无法唤出，十有八九他们已经进了困住严嘉鱼的副本，但没有副本提示算是一个好消息。
徐获开启“泡水的海带”，巨幅的彩色防御盾轻盈地环绕着他盘飞，将试图扑上来的玩偶人全都挡在外面。
玩偶人的攻击方式很贫瘠，主要是靠手脚和身边能用到的武器，他们中也有不少拿着道具，不过在无法生效的情况下，也和普通物品差不多——他们手脚并用的挂在“泡水的海带”上，试图将其扯到地面，也有人趁着道具被吊住时从旁边的缝隙中跳进来，一次次地朝他们进攻。
试了几次后发现这些人无惧疼痛，徐获便用黑刀杀了两个，只是玩偶人被切开后，里面不如他预想的那样是套着人，而是空的。
空的玩偶服落在地上很快就瘪了下去，不同于之前见过的战斗人偶，它的主要构成就是布料。
但毫无疑问，这些玩偶人，或者说玩偶服都是道具。
眼见街面上的人都涌了过来，徐获带着齐聪又跳到下一条街道，经过店铺时发现仓库内有不少装饰用的布幔，他一脚将工作玩偶踹出去，扯起布幔将齐聪套住，随便在上面掏了两个洞充当眼睛，然后将他推到了街道上。
齐聪踉跄两步差点撞到前面过路的一大一小两个玩偶人，勉强站稳身体后，他低头和他们对上了视线。
这两个玩偶人既没有攻击他，也没有无视他，而是像普通人一样对着他点了点头，然后平常地经过。
周围的其他玩偶人也一样，就好像齐聪是他们中的一员，是这个街面上本来就有的人。
齐聪庆幸又害怕，鬼鬼祟祟地走回来，迎上同样穿上布幔的徐获，谨慎地用通讯仪问：“我们穿上这里的东西会不会也变成这里的人？”
按照常理来说，这个空间无法与游戏联系，即使是容器道具也无法生效，但这些可以自由行走的人却又不是这么回事。
徐获穿着金属套装，暂时没觉得身上有什么不对劲，便压低声音道：“先这么穿着，找到其他人再说。”
“原来可以说话啊。”齐聪收了通讯仪，跟着徐获往前走的时候不小心挂上店铺门口的一只装饰兔，毛茸茸的兔子原地跳了两下，而后口吐人言：
“欢迎来到提箱人的欢乐马戏城！”
(本章完)

第2677章 怎么进来怎么出去
“欢迎来到提箱人的欢乐马戏城！”
“欢迎来到提箱人的欢乐马戏城！”
“欢迎来到提箱人的欢乐马戏城！”
……
街道两边店铺前的装饰小动物开始一只只地动起来，口中全都叫嚷着这句话，仿佛是恐吓，又是在提醒。
代合领着屿国政府的五名玩家过来和徐获会合，永塔那边的六人则选了个较高的位置，或蹲或立地占据了视野优势，既是在观察周围，也一并将徐获他们收入眼底。
低等级虫洞点是提箱人比较活跃的地方，但这不代表提箱人只在低等级虫洞点活动，相比起那些低调的超级玩家，他出现的频率堪称“劳模”，每次出现必然伴随着流血事件，是个让人听到都为之一颤的名字，更别说这里还极有可能就是他的超级副本！
“完了完了！”齐聪忍不住哆嗦起来，“我们进了超级副本！还是提箱人的超级副本！听说他喜欢把人做成人偶！我们死定了！”
“你闭嘴！”徐获沉声打断他，“没有触发副本，这里又与游戏切割，即使是超级副本，提箱人也很有可能不在这里。”
看周围的玩偶人又朝他们看过来，他快速道：“换个地方再说。”
一行人模仿着街面上的其他行人一样往前走，然而在这里的任何地方停留都很显眼，一旦停下，就会有玩偶人主动走上前来，或是推销，或是询问他们是否需要帮助。
马戏城里的人用的都是特殊的纸币，所以他们只能几次避开推销的玩偶人，假装游客向其他人问路。
没有发现他们身份的情况下，周围的人倒是对他们很友好，但近距离接触他们也意识到了，这些玩偶中的确是有人的，其中一些买到了假的食物并不会直接吃，而是随身携带，并且他们身上悬挂着不少的道具，显然是特意搜集来的。
“那些玩偶服装，肯定是容器道具吧。”代合选择用通讯仪打字，“刚有两个小孩拉开了我的衣服，我估计光裹上布撑不了多久。”
但玩偶服谁敢穿，穿上说不定就会变成玩偶的一部分。
“副本又没有开启，应该不至于吧！”齐聪哆哆嗦嗦地举起通讯仪，“但是这些玩偶人为什么还能动啊？”
不清楚这个副本到底是什么情况，如果穿着玩偶服的人都是道具，或者玩偶服都是道具，正常来说与游戏断联的同时，这些道具就应该停摆，但他们还是能正常活动，总不能这么多道具都跟画女或者冬先生一样吧？
“也许是因为玩偶中套的是真人。”徐获的声音很轻，但这还是引得几米开外的两个玩偶人走了过来。
在场的几人都做好了随时逃走的准备，然而这时候一个青蛙玩偶却从旁边跳出来，递出几张纸币要买他们手里的小零食。
玩偶人眉开眼笑地把东西递了出来，然后便转身回了之前的位置，还非常愉快地朝徐获等人挥挥手。
不止这两个，环视一周，发现凡是和他们对上视线的玩偶人都对他们报以微笑。
和之前的态度又截然不同。
想不明白这是怎么回事，就见青蛙玩偶走了过来，从肚子面前的兜里掏出一大叠钞票递给徐获。
齐聪藏在衣服里的棍子都要举起来了，却见徐获直接伸手拿了那些钞票，开口问道：“你没事？”
这句话没有引起周围行人的注意，他们按照自己的轨迹，自顾自地说着话，仿佛又不约而同地忽略了徐获几人。
穿着青蛙玩偶的画女摇摇头，又兴奋地指了指不远处，表示那里还有很多这样的玩偶服。
尽管不敢穿，但徐获他们还是跟了过去，是一个囤货用的小仓库，在一家玩具店的后面，没有人守着，画女轻而易举地就钻了进去，然后又拿出了一套青蛙服，想让徐获穿上。
徐获伸手摘掉她的头套，道：“这可能是道具，之所以还没生效也许是因为副本没有开启，或是提箱人不在，不能长时间穿。”
这让有些意动的齐聪几人又放弃了这个想法，尽管现在玩偶服可能不是道具，但提箱人什么时候出现根本说不准，要是被套在玩偶服中变成了玩偶人，那才真是倒了大霉。
“什么现在怎么办？”齐聪忍不住问：“我们究竟是怎么进的副本我都没搞清楚！”
“多半和那只战斗人偶有关。”代合道：“那些人偶毫无疑问是提箱人放出来的，这个副本放置在这里那么长的时间都没被发现，应该是有战斗人偶当后手。”
“那些人偶，恐怕也是提箱人放出来的，就是不知道他驻扎在039区的目的。”
代合面带忧虑，他们在森林附近失踪，屿国政府肯定明白是怎么回事，但营救与否都是其次，他更担心的整个分区。
“既然我们是被战斗人偶弄进来的，出去的办法也只有在它身上找。”徐获道：“副本没有开启，表示这里只是一个特殊空间，战斗人偶进出的渠道我们也可以进出。”
“另外就是找严嘉鱼。”他转向齐聪，“你的特性还能不能生效？”
齐聪露出半张比哭还难看的脸，“断联了怎么可能使用特性？”
徐获只是试探着一问，毕竟刚刚才见过了在个人面板被屏蔽的情况下还能使用的人。
“那就换个办法。”他从仓库里找了些气球出来，在上面画上葵花图案后递给齐聪，“带上这些气球，如果严嘉鱼在附近，她一定认得这个记号。”
齐聪有点不大明白，“为什么我拿着？”
“眼下除了寻找严嘉鱼，我们还要找到出去的办法，”徐获看了他一眼，“除非你想跟战斗人偶交手。”
齐聪连忙摆手，老老实实往旁边站。
他们没有在这里多逗留，带上气球又回到了街面上。
气球上虽然画了记号，但好在马戏城的人没有注意，反而还有小孩子跑过来问他们买。
徐获刚拿了两个气球递给他们，远处便传出了打斗的声音，是永塔那几号人。
“过去看看。”几人正要走，街面上的玩偶人却又突然围了上来，他们大部分都只是围在几米开外，仅有少数几个人眼冒绿光地扑上来。
(本章完)

第2678章 玩家马戏城
三两脚将靠过来的玩偶人踢走，却没想到几个玩偶人瞄准了他们当中最弱的齐聪，竟然合力将他抱住，争先恐后地去撕咬他身上的肉！
齐聪被咬得嗷嗷叫，然而他每次撕开身上的人就又有新的人扑上来——散开的血腥味似乎开启了某种信号，甚至连一些矮小的玩偶人也控制不住地上前。
“滚开！”齐聪受了伤，又见没谁管自己，只好启动随身携带的仪器，将缠着自己的几个玩偶人冲开后，他立马往旁边的房顶上跳去，但他只是上去了一瞬又马不停蹄地跳了回来，拼命地朝徐获他们奔去。
与此同时，一名蒙面的战斗人偶出现在房顶，手掌一转，几颗微型炸弹就飞了出来！
“轰！轰！轰！”
连续的爆炸声不但炸开了那些围拢的玩偶人，也让代合那边跟来的几人受了伤，不过运气不错的是，他们趁着爆炸的空挡躲进了附近的店铺，没有直接和战斗人偶对上，而战斗人偶制止了事件后没有再理会其他，而是直接离开了。
这与他们之前了解到的战斗人偶完全不同。
“到底什么情况？这些人偶和玩偶的行为完全没有逻辑……”代合压低声音说着。
“嘘。”徐获打断他，看着外面的情况。
因为刚才的爆炸，刚才有几个玩偶人被炸破了，和他之前杀死的玩偶人一样，破烂之后的玩偶自动变成了一张普通的布皮，人群中走出几个人，两人拾捡地上的玩偶皮，两人则取代死去的玩偶人走入旁边的店铺，而等这两人进入柜台之后，他们身上的玩偶皮顷刻间变成了原本老板的模样，按照老板的行为轨迹招待客人。
“你们是什么人，怎么进了后厨！快出去！”新老板打开后门，看到躲在里面的徐获几人，立刻高声驱赶，似乎短短几秒，他已经把之前的事忘得干干净净，完全不记得他们徐获的身份。
一行人重新回到街道上，一切又变回了他们刚来时的模样。
代合几人还沉得住气，但受了伤的齐聪就很恼火了，他原本穿的防护服等级不高，不知怎么被割破后，手臂和大腿各被咬了好几口，尤其是手臂，硬是被撕掉了两块肉，他自带的自愈剂效果不是很好，止血难止痛，逼得他只能咬紧牙关硬抗。
眼下的情况已经让人糊涂了，原本以为穿着打扮惹人注意，换了衣服就好了，结果换了衣服好像又变成了不能说话，能不能说话还没搞清楚，那些玩偶人又不知道因为什么发了疯，然而前后不到半分钟，那些玩偶人又恢复了正常……
到底什么能做什么不能做？
总不至于多走一步又突然触犯了规则吧？
齐聪试探性地往前跨了一步，这次没有人突然扭过头来。
“还好……”才刚刚松了口气，他便被猛地一推，人栽进了前面突然出现了一扇门内，他以为这是什么陷阱，吓得调头就想往回冲，却正好和紧跟着进来的画女撞在一起，当即哇哇大叫起来，然后被画女一巴掌扇飞出去，掉在了几个正在看表演的玩偶人脚边。
两方对视，齐聪连滚带爬地朝另一边逃去。
刚通过精神门户过来的徐获将他拨到一边，对那几个玩偶人点了点头。
随后两边便一左一右地往前走去。
“刚才试了下，殴打普通的玩偶人没什么问题，他们之中多数都是普通人，少量玩家，不知道是不是饿疯了，看到生人就想啃。”永塔国带队的中年男人道：“一般这样小声说话他们不会注意。”
徐获颔首，“刚才战斗人偶过来是怎么回事？”
“我想试试看能不能把房子炸了。”中年男人很是遗憾地道：“可惜这些东西应该都是副本的组成副本，普通武器根本没用，而且还会把战斗人偶引出来。”
“这么说要把战斗人偶引出来并不是难事。”徐获道：“战斗人偶可以进出这个副本场地，它们是我们赶在提箱人出现之前的唯一希望。”
这点中年男人没有反驳，问道：“你们裹着这些破布不会被盯上？”
徐获笑了笑，“是否穿戴玩偶服都不影响玩偶人识别我们。”
“他们一开始的围攻，除了个别是真的想填肚子以外，其他应该都是为了让我们穿上玩偶服。”
“玩偶服也许会在特定的情况下生效，而死去的玩偶人会被其他人替代，因此新进来的玩家最终也会成为马戏城角色扮演的一环。”
中年男人啧啧作声，却没有脱下玩偶服的打算，“那就赌赌看我的运气够不够好了。”
“我刚才看过了，这个马戏城很大，从这个位置往周围看，唯一比较突出的就是正北边的城堡群，那里十有八九是这个副本场地的中心，也是战斗人偶最多的地方。”
目之所及的地方有高有低，但基本朝着正北方向的地势有逐渐抬高的趋势。
徐获听出他的意思，“你要去城堡那边？”
中年男人理所当然地道：“我追着人偶过来就是为了端掉它的老巢……目前看是有点难度，但不出这口恶气，怎么对得起死去的兄弟？”
在场的人无不钦佩他艺高人胆大。
双方目标不同，自然也不会长时间同行，沿着台阶走上上一层的街面，他们便朝着不同的方向走。
徐获要找严嘉鱼，自然最大限度要走过城市更多的地方，永塔一方目标明确，要直奔城市中心，所以他们一个继续往北，一个朝西边走。
但让人意想不到的是，双方在行进不到半小时后都受到了阻挠，原本相安无事的玩偶人们突然发了疯似的袭击他们，而这一次进攻的玩偶人中玩家数量明显增加了。
“他们是不是有病？”又成为被关注重点的齐聪忍不住咆哮。
徐获的目光掠过那些玩偶人用来当做装饰的道具，又看向城市的更远处，片刻后才道：“恐怕这个城市中绝大部分玩偶人都是玩家。”
不知哪里来的雀鸟从城市的一头掠向城堡方向，鸟目俯瞰之下，冲突仅是城市内很小很小的一角，更多的街道，更远的地方，难以计数的玩偶人们兢兢业业地扮演着马戏中的角色，欢声笑语如同诅咒一样连绵不断，和这座运转着的城市一起，永不停歇。
(本章完)

第2679章 分头行动
徐获他们的行动并不顺畅，无论他们朝什么方向走，每隔一段时间周围的人都会上来阻拦他们，虽然大部分都不是为了杀死他们，但他们也尝试通过各种手段和这些玩偶人交流，可这些人就像固定的角色一样，只能吐出固定的台词，哪怕以性命要挟，这些人也不能说出或者写出更多的东西。
几番试探之后，徐获尝试将原本在店铺周围活动的老板传送到远处，然而这个玩偶人在经过街道的时候直接被拦了下来，是精神门户空间通道被阻断了，玩偶人就停在了街边。
“玩偶人有自己的活动范围，会不会我们也是这样？”代合道：“难道那些玩偶人阻拦我们是因为我们走出了他们的固定范围？”
他们已经知道了玩偶人相互间可以替换角色，虽然不知道具体的模式，但有新的人进来，原本的玩偶人位置就可能被顶替。
“是不是要找到替身那些玩偶人才能脱身？”齐聪突发奇想。
在场的人莫名其妙地看了他一眼，要不要听听自己在说什么，脱身？你当这是什么副本？还是说提箱人是什么大善人？
何况先前那些被杀死的玩偶人的模样大家都看到了，死了就跟着道具一起死了，根本没有脱身的可能！
齐聪却不管那么多，只是道：“要是这样的话，小鱼儿说不定也能脱身。”
这也是徐获担心的一点，如果严嘉鱼也被装进了玩偶服中，那就麻烦了。
“虽然我们还可以在马戏城中走动，但玩偶人恐怕只能按照预定的轨迹行动，马戏城范围太大，不能再一点点找下去了。”他道。
“你打算怎么办？”齐聪立马问道，但问完又补充，“只要不拿我当诱饵！”
“你还没诱饵那个份量。”徐获指了指不远处天空飘着的巨型气球，“千米开外有一个存放气球的仓库，放一些出去，先想办法通知严嘉鱼我们到了这里，如果她还有行动能力，也会想办法过来找我们。”
“葵花是记号，你们都带上葵花的装饰品。”
代合几人本就是来帮忙找人的，靠他们几个也很难脱身出去，因此很是积极地配合徐获。
“时间越长对我们越不利。”徐获又道：“你们去仓库那边放气球，我去找战斗人偶。仓库附近有两个甜品塔，你们走散了的话就去甜品塔附近等着，在这个范围内我能找到你们，不要走太远，眼下副本场地没有干扰仪器，不代表不能干扰。”
代合等人也不废话，“徐先生，万事小心。”
徐获颔首，带上画女直奔千米之外的一处物品中转站。
马戏城这个副本场地和其他的副本场地不同，这里除了琳琅满目的店铺，基本没有一个城市必备的基础条件。
比如街道，街道与街道之间有高低错落，很多衔接的地方都有台阶，左右也特意错开，这样衔接的街道既算不上美观，还会增加交通难度，对整个城市来说没有什么太大的作用。
另外这个城市似乎不产生生活垃圾，既没有专门的垃圾运输，也没有居民管道和城市地下管道，虽然到处都能都看到买卖食品的店铺，但不设置专门的蔬菜市场，除了娱乐游玩需要的东西，其他一切都被这个城市隐去了。
当然更不用说学校、医院等公共服务设施。
不过这个城市的电路却布置的很完整，边边角角的小装饰都接上了电，除了食品、玩具店，还有专门的服装店，用来表演的场地、道具车子，像之前约定的甜品塔就是一个用甜品搭建起来的十米高塔，上面堆满了各种假的甜品和饮料，还用彩纸做了一个假喷泉。
倒不是没有水，而是水集中供应，每条街只有一个比较隐蔽的取水点，方便那些需要用到水做表演道具的玩偶人。
而徐获找到的物品中转站其实就是一个仓库，里面存放的都是被回收过来的破烂玩偶服，以及一些需要维修的机器——战斗人偶除了负责城市安全，还要修理这些破烂。
此时的中转站内，就有两只战斗人偶在忙碌，他们分别整理着机器和玩偶服，一个重装机器，一个则将破烂的玩偶服缝起来挂好，那些被缝好玩偶服虽然没有鼓胀起来，但似乎又有了生命，瘪瘪地挂在墙上还能自己晃动，想从图钉上挣脱下来，要是哪一只挣扎得太厉害，缝补的战斗人偶就会上前重新将缝线剪开，将玩偶扯拦，然后再缝上去。
一般第二次缝好的玩偶会老实很多，但要是第二次缝好还是不听话，战斗人偶就会把它们丢到一边。
这时候另一只战斗人偶就会把这被放弃的玩偶塞进机器里，再出来的时候，玩偶变成了五颜六色的碎片，然后被统一收集进一口大箱子里，那个箱子里，全都是这样的彩色碎片。
其实不止箱子里，这个城市到处都飘扬着这样的彩色碎片。
看了一会儿后，徐获朝另一侧的画女打了个手势，后者的青蛙脑袋点了点，然后飞扑冲进了中转站，直袭一个战斗人偶后背，她的本意是揪住战斗人偶的脑袋，可没想到双方还有一定距离，战斗人偶身上就弹出了一道防御屏障。
不过这面空间屏障只出现了一瞬便被精神力量具化物刺破，画女的手随后撕开人偶头上的屏障，先戳瞎了人偶的眼睛，然后将它伪装成感应器的耳朵切了下来。
“嘭！”尽管画女的速度已经够快了，但还是被战斗人偶身上突然冲出的气浪震开，她没有多纠缠，扭头就去墙上摘挂着的玩偶，眼疾手快地捞了几个后又挑衅地当着战斗人偶的面撕了两个，然后朝中转站外跑去。
战斗人偶不是人，支撑它们行为模式的是仪器，因此当判定画女并不具备太大威胁后，那只被破坏了“眼睛”的人偶单独追了出去，另一只人偶在完成检测后走回了原位，准备继续工作。
但它的动作卡在了半道，仪器相互干扰的冲突让它的脑袋反复左右转动，同一时间，黑色的精神力量具化物裹住了它的全身。
(本章完)

第2680章 尖叫人偶
徐获仔细搜索着战斗人偶身上的每一个地方，但除了佩戴的几件基础仪器，还有玩偶心脏位置的装置之外，没有发现别的特殊的空间仪器。
当然了，他也不指望每一只战斗人偶都可以自由进出这个空间，而且这只人偶使用的材料明显不如在外狩猎玩家的人偶好。
几刀将人偶拆解后，他去到那面挂着玩偶服的墙壁前，问道：“你们知道出去的方法吗？”
大部分玩偶服挂在墙上都老实了，原本还在挣扎的几只听到他的话也突然静默下来，像真正的空玩偶一样垂下了手脚。
扯了扯嘴角，徐获走出这个中转站。
画女已经将另一只人偶拆了，比起他，她的手段就要粗暴得多，那只人偶已经被团成了团，身上的仪器也被拆了下来，她正蹲在地上研究。
中转站附近也有工作的玩偶人，但对画女的举动，他们都默契地装作没有看见，该干什么还干什么。
徐获挑眉，弄了一只过来，不过还没开口询问什么，那只玩偶人身上便响起了警报，并捧着脑袋在原地尖叫：“抢劫了！有人抢劫了！”
这时候周围的玩偶人才开始丢下手里的货物聚集过来，同时赶来的还有两只战斗人偶，这两只人偶的穿着又和039区的人偶有所不同，大概是专门维持秩序的一类，一边吹着哨子一边往这边跑。
徐获和画女一起腾空，分别拦截住一只战斗人偶，和在中转站里工作的两只人偶相同，它们使用的金属材料也很普通。
解决掉这两只人偶后，周围陆续又有几只人偶赶来，但都不是之前他们在外面碰上的人偶，于是徐获便立刻转移位置，甩掉这些人偶的追踪。
远处画着向日葵的气球洋洋洒洒地飘了起来，飞高到一定程度它们便停留在城市上空，顺着城市中的微风向着不同的地方飘去。
徐获立在城市建筑上，望着永塔国几人离开的方向，除了刚分开时的动静，现在那几人已经没了动静。
先前那几人试图摧毁街道才引来了真正的战斗人偶，而“杀掉”城市中的普通人偶则只会引来更多维持秩序的人偶，这应该是马戏城的规则，只有玩家破坏力达到一定程度才能需要战斗人偶出面解决。
略作思索，他取了枚能源炸弹丢到了不远处的甜品塔上，爆炸后甜品塔倒是没有被摧毁，但围在附近玩乐的玩偶人们却全被掀飞，至少有一半都被炸烂，挂得到处都是。
果不其然，不到三秒时间，新的战斗人偶出现了，它们凭借空间传送仪器瞬间逼近，一人持刀一人持鞭，一远一近夹击徐获。
刀与刀碰撞出清脆的响声，战斗人偶的金属刀断成两截，黑刀顺势滑过削掉了近战人偶的脑袋，又将其头颅踢向后方抵挡飞来的金属鞭！
金属脑袋被抽变形的同时，徐获绕到持鞭人偶身后，连续两刀砍下它两条手臂，具化物变作手掌刺进其后背，将心脏装置扯出体外，拆掉了上面的一根连接线。
他没有打算彻底让这只战斗人偶报废，去掉连接线也是试探是否能够限制人偶行动，没想到下一秒这只人偶便原地爆炸，不但碎片到处乱飞，带毒的液体更是溅得到处都是。
防御屏障挡住了大部分的飞溅物，但徐获裹在身上的布还是被污染了，飞动的具化物快速将沾毒的地方切了下来，然而这时候另一只被砍掉头的人偶也在画女的纠缠下自爆了。
零碎满天乱飞，他们一无所获。
“呃……呃……”不远处被炸进店铺的一个玩偶人发出声音，他趴在门口，半断裂的手臂贴在地上，手指却缓缓屈起，留下一根食指指着街道的某个地方。
徐获顺着看过去，是一家卖假冰激凌的店铺，里面除了老板还有几个抱头躲避的玩偶人。
没有急着离开，他从房顶上跳下来，径直进入店铺，目光在几人身上巡视过后，将猫在柜台下的老板提了出来。
和另外几只眼带惊惧的玩偶人相比，老板就显得非常木然了，尽管他脸上的油彩一定程度上模糊了表情和情绪，但仔细看便会发现，它和其他的玩偶人有明显的区别。
“哧哧哧！”具化物形成的利刃捅穿老板的身体后又朝一侧撕开，但它却没有像之前那些玩偶人一样彻底失去行动力，而是突然迸发出极大的力量挣脱开并逃向外面，一边逃还一边大叫：“杀人啦！杀人啦！”
这句话就像是开关，让那些在情景之下正常反应的玩偶人们变得不正常起来，躲避在店铺和街道夹角里的那些玩偶人们突然间全都站了起来，疯狂地扑向徐获二人，与先前半理智半疯狂的状态不同，这些玩偶人握着一切能找到的利器，似乎不惜一切地要杀死他们！
街道前后被垒起来的人墙堵住了，街道两侧的房顶上也爬满了人，但凡徐获二人有往高处跳的举动，就会有玩偶人扑下来阻拦。
而街面上的人偶也没有消停，近不了身他们便将武器丢出来，被仪器屏障弹开他们便一次次靠人海战术往回压，他们并不是盲目的攻击，不少玩偶人都持有道具和仪器，尽管等级不同，有些还已经破损，但仍然可以充当利器使用……
于是仪器屏障张开时，就能看到这些玩偶人趴在屏障上，拿东西疯狂地在上面磨刮。
“嘭！嘭！嘭！”有玩偶人找来了道具剑，反复地劈砍着。
徐获皱了皱眉，将周围的玩偶人全部扫开后，找到那个还在街头尖叫的玩偶老板，从头到脚将其裁成两半。
恼人的尖叫声终于停止了，上一秒还疯狂无比的玩偶人们此刻又停了下来，他们丢掉手上的武器，瞬间切回欢乐模式，愉悦的音乐、欢快的笑声，重新回到了这条街道上。
而那只原本趴在门口的玩偶人也被其他玩偶人撕成几块拖走了。
“他是给我们报信还是想害死我们？”画女问道。
?　?晚点还有一更。
?　(本章完)

第2681章 人偶的战力
“都差不多。”徐获看向已经出现在附近的几名战斗人偶，道：“这些人偶会自爆，不必留手，能杀多少是多少。”
画女兴奋地点点头，扭头便朝左边的两名战斗人偶飞去，他则转过身面向另一侧的战斗人偶。
战斗人偶的战斗力毋庸置疑，它们本身无法使用道具，身体靠仪器运行，战斗也多用仪器，所以和在马戏城外相比，玩家的战斗力被大幅削弱，它们却还是一如既往。
当然徐获身上的仪器也不少，而这些战斗人偶也不是每一个都配备着精良的B级或A级仪器，光从装备来看，徐获还占据优势。
连续杀掉十多个战斗人偶，他才确定了外出活动的战斗人偶和留在马戏城中的战斗人偶的等级是有差别的，不过虽然没有每一只都配备顶尖仪器，这些战斗人偶身上的仪器数量也非常可观了。
尤其是随着战斗规模增大，那些后来被吸引过来的人偶的仪器较之前变得精良，战斗模式也更加多变，不再受创便自爆——从这点可以看出，战斗人偶也和玩偶人一样划分了活动范围，恐怕越靠近提箱人的城堡，战斗人偶也好，玩偶人也好，战斗力都会大幅度提升，而这还是在副本没有开启的情况下。
不过这也不完全是坏消息，战斗人偶数量多，分等级又分区域，意味着提箱人肯定不会因为折损了部分人偶就返回副本场地查看，这是他们的机会。
“咻！”伴随着沉闷的飞啸声，刚刚被徐获砍掉头的战斗人偶手臂自动脱节分离，变成两条数米长的鞭子，鞭子从两侧飞来时，另有五个战斗人偶分别从上下左右以及后方进行攻击。
圆弧形的防御屏障将徐获整个人罩在里面，连续的爆破之后，那两道金属索鞭缠在了屏障上，随着鞭身收紧，又几枚指头大的蜘蛛形状的仪器紧扒在屏障上，吱吱几声，防御屏障告破，紧接着几道冷风环绕着他爆开，快速降温之下，他的肩膀和手臂出现了冻结情况，刺骨的寒气透过金属套装传递到了皮肤上，而与此同时，又有几枚微小型的蜘蛛锁扣在了他的后背和双腿上。
而这还不算完，没等他清理掉身上蜘蛛锁，数道尖锐的声音又在周围响起，几乎让他瞬间丧失了听力，身形也跟着晃动起来。
战斗人偶不受影响，当然没有没有放过这次进攻机会，在仪器攻击的掩护下，先前被打残的两只战斗人偶一前一后飞到他身边，毫不犹豫地自爆……
“轰！轰！”
徐获在防御屏障的保护下，顺着爆炸的冲击从一侧击穿战斗人偶的包围圈，将它们引入一家餐厅后，立刻启动了干扰仪器，趁着干扰生效，他又解决掉几只人偶，赶在更多的人偶支援之前，更改了装扮从后门脱离出去，带上画女通过精神门户去到数千米之外。
画女身上的青蛙服早就被炸得破破烂烂，她抹了把黑乎乎的脸，用口型道：“你耳朵流血啦。”
徐获擦了下，看着手指上鲜红的血，微微皱起了眉头。
道具被限制的情况下，太容易让那些战斗人偶找到空子钻，一个超级玩家的积累肯定不容小觑，有多少战斗人偶，就要考虑这里必定有十倍以上的仪器储备。
难怪他要到处抢劫了，比起其他超级玩家的副本，这个副本得下血本才行。
“我们现在还要去打那些人偶吗？”画女又问。
“那些人偶都不是出入039区的人偶，再追踪它们没有意义。”徐获略作思索便道：“你去找齐聪和代合他们，别让他们死了，我去前面看一看永塔国那几人，他追踪战斗人偶过来，也许知道一些代合他们不了解的信息。”
画女点点头，重新套上新的玩偶服出去了。
摆脱战斗人偶要找人就简单了，徐获最大限度地放开精神世界，朝着城堡方向连续前进不过五六次就发现了永塔国等人的痕迹。
不幸的是他们这边有伤亡，中年男人带着剩下的三个伙伴穿着玩偶服，藏身在街道上的玩偶人里，躲避一直在搜索他们的战斗人偶和玩偶。
没错，和徐获几人的遭遇不同，永塔国玩家在引起骚乱后，有玩偶加入了搜查中。
与没有触发的玩偶人不同，和战斗人偶一起行动的玩偶自由性非常高，战斗人偶占据高空，通过仪器进行排查，而玩偶则在街上巡视，检查每一个它们觉得可疑的玩偶人。
而检查玩偶人的方式也很简单，它们只需要通过身体接触似乎就能判断玩偶人的真假。
永塔的几人一直混在人群中沿着街道移动，但他们的活动轨迹限定在一定区域内，前后大概十条街的范围内，只要他们试图靠近边界线就会引起周围玩偶人的注意，所以他们只能不断地在这片区域中来回。
战斗人偶和玩偶只也只在这片区域检查，看来是确定他们没有逃远。
“滴滴滴！”一只战斗人偶的仪器突然响起来，周围所有的人偶、玩偶人，还有玩偶全都调转了方向，朝着永塔几人的位置看过去。
“妈的，跟他们拼了！”中年男人头套一掀，双手朝着空中一抓，聚拢起来的空间力量便形成了两道空间利刃墙壁，那些跳上跳下的玩偶人接连被穿在了上面，但这并没有持续太久，因为随着战斗人偶的靠近，空间干扰仪器的力量开始波动后，空间射线利刃就不再稳定，丧失杀伤力后，玩偶人们轻而易举地突破了防线。
“嗡嗡嗡！”另一名玩家动用数件道具，在他们周围形成了六道防御屏障，但这也没有支撑太久，因为那两只兔子玩偶掀开玩偶人后分别从不同的方向猛冲向屏障，尖锐的爪子左右狂撕，不过几下就能突破一层屏障，而战斗人偶则配合着将整条街道封锁起来，十层封锁屏障逐渐缩小范围，最后将中年男人几人困在了十米范围内。
“狗东西！”最后一层防御屏障被突破时，中年男人腕上的手表分别射出两道空间力量，将那两只兔子钉在了地面，随后他又对着天空一扯，对应的十层封锁屏障都出现了小范围的扭曲，随着几枚微型炸弹飞出，封锁屏障接连破裂，几人也得以逃脱。
但周围的战斗人偶越来越多，他们只能背离城堡方向逃离。
只是战斗人偶哪有那么容易甩掉，又是一轮音波攻击后，四人的速度被拉慢了，两只小型蜘蛛锁精准地命中了其中一人的后背。
蜘蛛锁可以封锁玩家的行动，同伴僵在原地，剩下三人又分散，战斗人偶蜂拥而至，再想营救已经来不及了……
“进！”几道精神门户突兀地出现在他们眼前。
(本章完)

第2682章 赌命
那名被蜘蛛锁锁住的玩家没有选择，直接被精神门户兜了进去，另外三人则不怎么相信，直接绕开了精神门户，跳过这片区域的边界线。
跨过边界线后，后方的玩偶人就不再追踪他们了，很快切换到了欢乐模式，包括那两只玩偶兔，但战斗人偶却没有放弃他们，转眼间又将它们围了起来，还故技重施地用了音波仪器。
不过这次中年男人他们有防备，第一时间打掉了几只战斗人偶手中的仪器，随着两道气浪冲开，近处的几只人偶也被冲开，中年男人三人分别跳向不同的方向，拉开距离的同时又回头搓了几个空间炸弹，总算将战斗人偶彻底甩掉。
另一边徐获将那名永塔玩家带到了一个小型儿童乐园中，拆除了对方身上蜘蛛锁，空间封锁控制住了自爆产生的冲击波，闷响声并没有引起周围的玩偶人的注意。
“够抠门的。”徐获低声道。
战斗人偶就算了，连放出来的蜘蛛锁都加入了自爆装置，主打一个不让任何人占到一点便宜。
“我知道你是谁了。”中年男人此时也找了过来，他打量着徐获，“之前就听说廉清空的灵堂上出现了一个很厉害的外区玩家？压得其他两国的玩家不敢抬头……虽然在灵堂上惹事生非的人都是些草包，但你敢插手屿国的事，肯定有点实力。”
“你救了我的同伴，往后咱们就是朋友。”中年男人道：“我叫祝卜。”
这个名字让徐获稍稍有些意外，祝卜，应该是永塔国掌权者的名字，他竟然会带着几名玩家来追踪战斗人偶。
“久仰大名，徐知。”徐获道。
其貌不扬的祝卜哈哈一笑，“既然是朋友，道谢的话就不多说了，你饿不饿？”
他说着连掀三层防御服，拉开衣边露出里面贴满了压缩口粮，豪气地道：“我请客！”
“暂时还不用。”徐获领了心意，“我们困在这里的时间恐怕还不短，能节省一点是一点。”
祝卜却满不在乎地扯下一袋撕开来往嘴里塞，“实在没得吃了就吃人呗，总不能饿死。”
祝卜的三名同伴对他这话也没有任何意见，只是沉默地吃着自己的食物。
后知后觉地意识到自己的话有些不对，祝卜又嘻嘻哈哈地补充，“忘了你是外区玩家，你老家肯定不缺食物，不是吃人玩家根本没有这一选项。”
“我们039区不同，断水断粮的时候连泥巴都吃，有的地方近些年才正儿八经地吃上东西，吃人什么的，见怪不怪了。”
“你千万不要有压力，我肯定不会随便拿朋友当口粮的，刚才我们经过一个中转站的时候发现了一些吃剩的骨头，不知道谁藏起来的，但要是实在没吃的，勉强也能当成粮食了。”
徐获没有接这个话题，而是问：“你们追着战斗人偶过来，战斗人偶身上应该有出入这个副本场地的仪器，有什么线索吗？”
“我们杀死的人偶身上没有传送仪器，”祝卜道：“不过从我们进来时的情况来看，副本场地的入口空间不小，要是仪器控制，仪器的个头肯定不小，被战斗人偶随身携带的可能性很小。”
“战斗人偶掳走玩家后都要返回森林附近，入口肯定是固定的。”
徐获微微颔首，即便是这种情况，同样也不能排除人偶自主控制进出入的可能性，当然还有另一种可能，那就是这个副本场地出入口开启有固定的规律。
要排查大型仪器并不难，花点时间就行，只是如果真的存在覆盖整个超级副本场地的仪器，肯定不会轻易摆在明面上，要真的那么容易被找到，那仪器在的地方一定是这个副本场地防守最严密的地方。
他的目光朝城堡方向望了望。
“怎么样？”留意到他动作的祝卜发出邀请，“有没有兴趣和我们一起去砸了提箱人的老巢？”
“风险太大，”徐获平静地道：“一旦提箱人返回副本场地，超级副本开启，我们可能永远被困在这里。”
祝卜摆摆手，“死在哪儿不是死，难道我还怕他提箱人？”
“祝哥。”旁边的女玩家提醒般地叫了他一声。
祝卜点点头，又笑着对徐获道：“在这里要少提提箱人，搞不好就会有发疯的玩偶人跳出来杀人。”
“那些玩偶人大部分应该都是有意识的玩家。”徐获说：“他们行动受限，离开固定的活动区域或是闹事都会让他们更改模式，一个固定区域中还有至少一只真正的玩偶，它们才是控制一片区域的核心，发出示警时会让整片区域的玩偶人进入疯狂模式。但规模较小的打斗只会引来附近的战斗人偶，这些战斗人偶的等级不高，也容易破坏。”
顿了顿又补上：“和你们碰上的这些战斗人偶不在同一个水平。”
现在的情况显而易见，往城堡方向走难度会大大增加，战斗人偶和玩偶的数量以及战斗力都会提升，在靠近城堡的地方，战斗人偶和玩偶也会进入“勤劳”模式，不再像先前那样，一般情况并不主动干涉玩家的行为。
“要找那什么出口估计不容易，”祝卜道：“但城堡就摆在眼前，我不相信杀到那里副本场地还能保持封闭，不管是提箱人回来，还是人偶出去通风报信，都要能连上游戏才行，咱们殊途同归嘛！”
想瞄准提箱人进出的时刻逃脱那是真正的难如登天，不过人偶的进去却可以试一试，不管这个副本场地用什么方式进出，只要里面的人偶想出去，或者外面的人偶想进来，都可能是机会。
但这种方式的风险也不小，提箱人不可能丢下自己的副本完全不管，这里的每一个人偶、玩偶都可以是信号器，提箱人收到信息可能会直接找过来。
“尽量避开那些战斗人偶。”徐获道：“先去城堡看一看。”
画女说过她从城堡出逃的事，作为马戏城的核心，提箱人的城堡也许会是一个出入口。
但这只是没有多少根据的猜测，做这样的选择无异于赌命。
(本章完)

第2683章 夜间模式
“我考虑一下。”徐获已经做了决定，但没有直接答应祝卜，而是道：“我要和屿国玩家一起行动。”
“没问题，”祝卜完全不在意，“只要打提箱人的老巢，都是朋友！”
“祝哥！”女玩家再次提醒。
祝卜嘻嘻哈哈地敷衍过去，又给徐获介绍，“这是我义妹虹溪，你刚才救的叫大头，那边那个话少的叫思齐。”
“跟你一起的人中有个叫代合的，”他又道：“不是我背后说人坏话，那小子阴得很，你小心点儿别被他坑了。”
徐获笑笑没接这话茬，约定了联络方式后，他才离开这里，回头去找画女等人。
别说代合，祝卜几人也好不到哪儿去，站在039区，无视超级副本的存在，静默地等待提箱人离开才是上上策，真的惹恼了提箱人，039区灭区也不是不可能。
祝卜作为永塔的领袖，不可能真的莽撞到去激怒提箱人，显然在这里的所有人对上提箱人都只有送人头的份儿。
但他却一再邀请自己同行——并不是为了逃出去，他一开始就目标明确地要去提箱人城堡，十有八九另有目的。
至于代合，他的表现才是一个039区玩家的正常反应。
就目前的情况来看，徐获和代合立场相同。
马戏城中的人偶数量已经超过了徐获的心理预期，逐一排查时间来不及，铤而走险去城堡试一试不失为一条出路，他没有第一时间同意，自然还是考虑到严嘉鱼。
出去的机会可能转瞬即逝，他不可能完全准备好再去找人，或者找到人再去寻找出路，只能尽量同时进行。
但去往城堡势在必行，就不得不做好直面提箱人的准备。
“你终于回来了！”齐聪再看到徐获几乎要喜极而泣，才多久没见，他和代合几人身上都添了新伤，原因是他们偷放气球的时候被店铺老板抓了个正着，“抓小偷”三个字一出来，立刻就有战斗人偶过来抓人，他们是跑远了又折回来的。
而且代合还发现了一个藏着骸骨的小房间，“这些玩偶人，恐怕真的要吃人。”
“那些玩家已经被同化成了道具，难道还有食欲？”
“也许是同化的时间不长，还没完全变成道具。”徐获并不在意，他先前已经试过了，无论是杀死战斗人偶还是杀死一片区域里的真玩偶，其他的玩偶人都不会离开自己的活动范围，想利用它们制造大混乱很困难。
另外这些被困的玩家也不一定会配合。
“没有摆脱玩偶道具的方法吗？”齐聪道：“那小鱼儿不是永远只能困在道具里了？”
“先找到人再说吧。”代合并不关心这个问题，他苦恼的是无法将消息传回去，如果屿国因为他们的失踪再派人手，不一定能救他们不说，还可能惹来大麻烦。
“哧哧！”轻微的电流声从四面八方响起，街道各处的照明灯和店铺招牌都亮了起来，逐渐扩散开的虹色让整座城市很快进入了朦胧又温馨的氛围中，刚刚还亮着的天空似乎也因为灯光亮起变得黯淡起来。
“哗哗哗！”远处响起大片鼓掌声，伴随着喝彩声，一些白天不见踪迹的玩偶人突然出现在小广场、甜品塔还有街道转角的地方，或是表演魔术，或是唱歌跳舞，还有人牵着熊、虎等变异动物出来，动物凶猛的吼叫声也成为夜间马戏城中的一环。
看到这一幕，徐获等人的心都往下沉了沉。
一个没有开启的副本场地，能同时有这么多能活动的玩偶人就已经够骇人听闻了，它竟然还有个“夜间模式”，突然多出来那么多奇形怪状的玩偶人和穿衣戴饰的变异动物，用脚趾头想也知道夜间的副本场地肯定比白天更危险……
“你们不去看表演吗？”两个店铺的工作人员从他身边经过，推搡着他们往动物表演那方走，满脸笑容地道：“去看看吧，那头熊可会表演了！”
齐聪他们原本是不想跟着走的，但三两个呼吸的时间，他们身边已经多了很多玩偶人，这些玩偶人个个热情非凡，不但想拉着他们去看表演，还主动把前面的位置让给他们。
“我不去……”齐聪身上少了好几块肉，还不知道那变异熊里装的是人还是真的熊，哪敢往前凑，浑身写满拒绝地往后蹭，然而这时候一名拉着他的玩偶人突然变了脸，毫无笑意地问：“你真的不看？”
问这句话的时候，周围的玩偶人都纷纷扭过头来。
齐聪不敢再拒绝，只能勉强笑笑，“看……我个子高，在后面也能看得到……”
但推着他的玩偶人根本不听，直接架着他把他往前面一扔，齐聪就这么突兀地扑到了人群外，再抬头时，那头张口就能吞下大活人的变异熊已经立在了他面前，口水吧嗒吧嗒地洒了他一脸。
“卧槽……”齐聪立马就架起仪器往头顶上挡，变异熊被卡住牙齿后突然暴起，一爪就将他掀飞出去！
玩偶人接住了他，但下一秒又要把他扔回去，幸好关键时刻徐获拉了他一把，又踢了两个玩偶人出去替代他。
变异熊不在乎吃的是谁，一爪一个穿透玩偶人，直接往嘴里塞，咔嚓咔嚓的脆响传出，那两个玩偶人消失了，下一秒，熊嘴里却喷出大量的彩片，洒满了半条街道。
观看表演的玩偶人鼓着掌，他们高声欢呼着，但表情扭曲，每个人都在惊惧之下被迫大笑。
新一轮的表演很快又要开始，徐获几人挤出人群，刚刚转身便对上了一只半人高的兔子，红眼睛的兔子伸长脑袋对着他们嗅了嗅，然后跳起来兴奋大叫：“活人！活人！”
表演仍在继续，但围观表演的玩偶人有一部分回过头，大笑着跑了起来！
想静悄悄地走不可能了，徐获用防御屏障将街面上的玩偶人扫到另一边，对其他人道：“分开跑！”
“带上我！”齐聪大喊。
“闭嘴！”徐获喝道，迎头扎进了一个游戏帐篷，进去的第一秒他便感觉不妙，果不其然，几个等人高的不倒翁朝他夹击过来，等他跃起闪避时，上方又扑下来两只洋娃娃，快速生长的头发和裙子顷刻间便将他们覆盖！
(本章完)

第2684章 疯狂马戏
那些不是普通的材料，而是柔韧性非常强的道具，大量发丝垂下，没有及时用防御屏障拦截很容易被缠住，徐获虽然第一时间用了防御仪器，但还是和齐聪被卡在了头发中间，防御屏障反而变成了一口关住他们的箱子。
这些头发也不是单纯将他们困住，而是拖着他们往游戏帐篷深处前行。
“杀出去吧！”齐聪道：“帐篷里面肯定没好东西！”
话才说完，两人便被大力抛起，人又在半空中被接住，跟着他们就像陀螺一样在原地转动，周围叫好声不断。
头发渐渐卸去后，他们已经从帐篷门口切换到了一个不小的表演场——从外面看，这个游戏帐篷的规模并不大，但眼下这个表演场地就有帐篷的数倍大，显而易见他们是进了场所道具。
并且现在关住他们的不再是防御仪器生成的空间屏障，而是将他们拿在手中把玩的那只巨型裂嘴玩偶半透明的手掌！
空间屏障已经消失了，但裂嘴玩偶的手掌却形成了一个方形空腔，将二人兜在里面，只是拿着。
“它们想干什么……”齐聪看着观众席，下意识发问，但见身边的人看着后方，便也顺着视线看过去，这才发现裂嘴玩偶庞大的身躯正在慢慢靠近，下一秒，一只硕大的眼珠便对上了他们的视线！
“为……为什……”齐聪话都说不利索了，他好歹也是C级玩家，就算没有超强的空间感知能力，也不会对周围的环境没有任何感觉，他和徐获虽然被玩偶拿在手中，但裂嘴玩偶其实并没有那么大，它的手部是被单独放大过的，可眼前凑近的这只眼珠明显已经超过了玩偶本身的体型，如果一只眼珠就有成年人那么大，那它的本体又该大到什么程度？！
可似乎是印证了他的想法，裂嘴玩偶缓缓直起身体，它的头颅离他们越来越远，可投下的阴影却越来越大，同时帐篷的棚顶也逐渐升高，那些五彩绚烂的灯光也越来越模糊……
就在齐聪在副本道具的威慑下心神俱颤的时候，一道冷光从上方快速划过，切开裂嘴玩偶的手掌后又极速冲向它的眼睛！
齐聪被丢了下来，裂嘴玩偶双手快速在胸前一合，伴随着闷响声，徐获被卡在了半空中，他身上罩着的几层防御屏障也接连破裂！
看着在重压之下出现变形的防御屏障，徐获没有等到最后一层防护告破，而是抄起黑刀旋身一斩，连同裂嘴玩偶的手掌一起切去后又一个起跃跳向地面！
裂嘴玩偶虽然庞大，但速度并不慢，它张开双臂俯身一扫，整个表演场地连同观看表演的玩偶人们一起被连根拔起，欢笑声和尖叫声中，玩偶巨大的手掌开始在帐篷内疯狂乱砸，轰轰震动中，徐获通过精神门户擦着它的双手快速朝出口奔去，庆幸的是帐篷没有被封闭，他带着齐聪顺利冲了出去。
帐篷内那么大的动静，帐篷外却没有任何响动，那只裂嘴玩偶也没有追出来。
齐聪差点被吓破胆，就算裂嘴玩偶不追他也催促着徐获离开，可没走出几步，迎面又走来一个两人高的魔术师，对方把倒漏斗状的衣摆一掀，直接就朝他们包了过来。
徐获可不想再进什么奇奇怪怪的副本场地，精神门户一开便直接和魔术师拉开了距离，和裂嘴玩偶一样，魔术师没有追逐他们，放任他们离去后，又继续在街面上游荡。
“轰！轰！”两只变异蜥蜴在街边表演吐火烧着了几只玩偶人，上一秒还哈哈大笑的玩偶人们表情扭曲地狂奔起来，他们似乎无法拍打身上的火焰，只是一边跑一边喊着“着火了”，街上也没人来救他们——这一幕似乎也成了表演的一个环节。
没过多久他们撞到了几只抬着碎布片的战斗人偶身上，满箱的彩色布片洒了出来，又轻易地被火点燃，火势扩大后，很多玩偶人走近围观，然后就被战斗人偶毫不留情地丢进火堆里，等人堆得够多，火就渐渐熄灭了……
任何目睹这一过程的人都会觉得荒诞，明明穿着玩偶服的是真人，附近又有水，战斗人偶却选择用玩偶人来灭火——这既无奇效，又显得愚蠢。
当然这可能就是马戏城的运行模式，毕竟这里大部分的“动物表演”都是由人来完成。
副本道具不穷追不舍，不意味着他们就有喘息的机会，目睹了“火灾”全过程的徐获和齐聪在通过精神门户转移到两千米后，毫无间隙地掉进了一个圆筒滑梯里。
随机伸缩出现的金属刀片能让每一个拥有正常思维能力的人遍体发寒，徐获在仪器的防护下踩着两叶刀片停在了滑梯里，刚扭过头，后面的齐聪便加速撞来，滑梯内涂了油本来就不容易稳住身形，哪怕是隔着防御屏障一碰，冲击之下，他也被带着往下滑去。
这些金属刀片没能破开防御屏障，徐获将黑刀插入滑梯内，又顺手用具化物拉住自由加速旋转的齐聪，连人带刀犁出几米远才终于真正停下来。
切开滑梯后两人掉了出去。
也难怪他们会被突然传送进滑梯里，原来这一带的街道就是一个巨大的打地鼠装置，而不断从开合的空洞里飞出来就是圆筒状的滑梯，它们从一个洞口飞出又钻进另一个洞口，弹簧似的来来往往，时不时还有切成碎片的玩偶人从里面掉出来。
“我的防御仪器都坏了！”齐聪捂住流血的大腿，苦不堪言地道：“再来一下我肯定玩儿完，哥，快给我两件仪器！”
徐获没多说，给了他几件防御仪器，“如果走散了就找地方躲起来，等天亮再说。”
齐聪感动地眼泪直流，“你是除小鱼儿以外对我最好的人，我们都是男人不能以身……”
“闭嘴。”徐获冷冷扫了他一眼，“有说废话的功夫不如想办法快点找到人。”
(本章完)

第2685章 嘉年华活动
正说着话，街道前方又突然出现了一排旋转木马，它们没有像普通的游乐设施那样围着圆轴转动，而是像真的马一样沿着街道狂奔，时不时就会有玩偶人被吸上去，而坐上去的玩偶人无论怎么挣扎都无法下来，只能被马带着奔向下一个游乐场地。
徐获二人朝旁边避让，冷不丁脚下却涌出一堆堆的变异蛇，在音乐的操控下，这些变异蛇纷纷缠住他们的脚，又将他们托起抬走，有节奏地移向二十米开外的一个杂技表演场地。
他们还没靠近，杂技场的门帘便被提前掀开了，两个微笑人偶站在门口，欢乐地催促他们快点，而表演场地里，几个玩偶人正被几条半米大的铁钩提着丢来丢去，如果有人脱钩，掉下去就是一群饿得眼睛发红的变异猛兽。
玩偶人们尖叫着，哪怕被铁钩刺破了身体也还是拼命想挂上去，不过几个眨眼的功夫，这些玩偶人要么成了食物，要么变成一堆破烂。
主持人嚷嚷着新的表演者要上场了，观众们齐刷刷地将头转向门口——徐获连着那些蛇一块儿带进了精神门户，连续转移几次后，他才把身上扒拉干净，回头去看齐聪，对方脸色发青、嘴唇发紫，眼珠子乱颤。
徐获抽了支解毒剂给他打上，费解地道：“你为什么又被咬了？”
“我也很想问。”齐聪欲哭无泪，“那些东西见缝插针，连口气都不给人喘，就是防御仪器也不可能一直开着啊，开着我还怎么跑？”
这倒是实话，虽然那些副本道具没有追杀他，但密度太高了，几乎每换一个地方都有表演，也很难分清里面那些是副本小boss，而玩偶和玩偶人整体都要比白天更强一些，连续的密集攻击，就是拥有超过一般玩家体质的徐获配合仪器和精神力量都觉得吃力，更别说C级玩家了。
“难不成我们要这样逃到天亮？”齐聪绝望地道：“这里到底有多少个小boss？”
代合和画女几人已经彻底和他们跑散了，现在不在徐获的感知范围内，三两步就能踩中陷阱的情况，再想一一搜索不太容易。
扫视了一圈，徐获从玩偶人手上抢了一批气球，画上向日葵加上数字2.0后往齐聪身上一挂，活动了一下手脚道：“跑起来吧！”
齐聪还能怎么办，当然只有跟着跑。
两人从房顶上跑，房顶上就会出现飞毯似的跳楼飞车，从飞车上跳下来后他们又抢了一辆观光车，花了点功夫将玩偶人全部踢下去后，观光车的方向盘又失灵地卡住，带着他直直往魔镜空间撞。
魔镜空间里到处都是变形镜子，四面八方天上地下全都是他们扭曲的身影，看得人眼晕不说，镜子里的“人”竟然还能活过来把他们往里面扯！
用几个炸弹炸出一条路他们才得以脱身，然而不等他们重新挂上气球，一个完全看不见的人半路扑出来，直接趴在了徐获身上！
过大的重量压得徐获不得不弯下腰，速度也慢了下来，黑刀与精神力量具化物轮番劈砍，背后的隐形人都毫无反应，利器像是完全无法伤到他！
齐聪也意识到不对劲了，他绕到后方伸手一摸，抓住对方的肩膀用力往后扯，但隐形人就像是长在徐获身上，根本无法撼动。
“放火！”徐获喝了一声，背着隐形人朝不远处的火把冲去。
齐聪赶紧扯下装饰用的布幔往火把那边丢，大火一起，徐获用具化物和防御屏障护住身体后直接跳了进去，翻滚时他感觉脖子上的双臂有些松动，立马操控黑刀对着脑后的位置插进去往上一切！
身上的重物终于卸去，他不敢耽误，带上齐聪朝着与城堡相反的方向连续奔逃，但传送几次后他才忽然意识到，马戏城的夜间模式对空间也有限制，先前往城堡方向时很顺利，这会儿想往远处跑却基本都是在原地打转！
眼见周围的玩偶人越来越多，又担心被副本道具盯上，徐获不能停下来，只能在城市中不断辗转。
忽然间城市内有钟声敲响，城堡周围射出束束烟花，绚烂的光芒之下，玩偶人们翘首以盼地望着城市的某个方向，伴随着音乐与嘈杂，一条嘉年华游乐队伍从远处走了过来。
夸张的服饰、奢华的马车，各式各样的玩偶浓妆艳抹地扮演着自己的角色，一边跟着队伍移动，一边与街道两边的游客们互动，兴起的时候还会将游客们拉入队伍中一起跳舞。
数米高的玩偶长颈鹿擦着人走过，它背上有小鸟停歇，脚下又有兔子、狐狸等小动物奔跑，骑着猛兽的驯兽师和驾驶马车的美丽孔雀互动，小猫们手拉手喵喵地唱着，一些变异植物就在它们中间发芽，逐渐开出鲜艳又浓香的花朵。
体面的绅士将花朵摘下来送给路边的女士换取一个飞吻，年轻的小伙迷醉在美丽女子的笑容中，心甘情愿地融入队伍中，偶有几只漂亮的雀鸟飞过，它们将漂浮的气球啄破，无尽的彩带与箔片从里面飞出，尽情地挥洒在游行队伍上空……
“喔喔喔……”一个戴着动物头套的歌唱家登上马车，动情地高声歌唱，富有穿透力的歌声一度盖过了音乐，换来一浪高过一浪的喝彩和鼓掌。
看起来最不安全的地方，竟然格外安全。
跟着游行队伍行走期间徐获二人没有遭到任何袭击。
几只人高的袋鼠玩偶举着花、排着队从他们身边蹦跳过去，徐获忽然嗅到了血的味道，他停下脚步，那只带头的袋鼠却开始围绕着他跳来跳去。
几只动物来回跳动，拟人的玩偶脸上保持着笑脸，姑且当它们是开心吧，跳了半分钟，它们齐齐发出动物的叫声，后又重新汇入队伍中。
最先来、最后走的那只袋鼠从它举着的花束中扯了一把，然后伸向他。
徐获伸出右手，袋鼠玩偶胖胖的爪子一松，几枚瓜子落在了他手掌上。
(本章完)

第2686章 追杀
几颗瓜子落在手上，那只袋鼠也跟着队伍蹦蹦跳跳地走了，和城中的其他玩偶人一样，整个嘉年华队伍的玩偶们也都有自己的行为模式。
跟着游行队伍不容易受到攻击，徐获就干脆跟着走，时不时会有玩偶人凑上来推销产品，很多都是不收钱强塞给他的，没多久他身上就挂满了各式各样的小玩意儿，大部分都是不值钱的小玩具，小零食之类的当然都是假的，但是手串项链大部分却都是用骨头磨出来的，肉眼已经无法分辨是人的骨头还是动物的骨头。
将这些东西随手丢给走在后面的齐聪，他顺手从经过的玩偶人身上抓了一把荧光粉，快走几步拍在了那只袋鼠的身上。
“盯紧那只袋鼠。”徐获提醒道。
齐聪连忙点头，眼神一秒都不敢错开。
徐获买了一只玩偶人所有的气球，把气球上的记号换成了3.0，又在上面涂上荧光粉，确保它在拥挤的气球中足够显眼，留下几只后就将剩余的全部放飞。
嘉年华队伍那么长，又是全程注目，气球从这边飞出来，画女和代合他们应该能很快找过来。
画女和祝卜四人倒是来得更快，画女还好，祝卜几人却十分狼狈，毕竟限制了个人面板，即便身上准备了仪器，在马戏城这样的环境下也不太够用了，队伍中有一个人伤得很严重，已经到了需要人搀扶的地步。
画女的青蛙服换成了白熊，她顶着高出徐获半个头的玩偶服，伸出爪子去拍他的脑袋。
徐获偏了偏头，毛茸茸的熊爪子就搭在了他的肩膀上，硕大的熊脑袋凑过来，无神的眼珠子直勾勾地盯着他。
拍了拍熊鼻子，他道：“找到嘉鱼了，跟紧一点。”
白熊点点头，一步一挪地跟在他们后边，时不时从嘉年华队伍中顺两个玩具。
祝卜靠近过来，声音很沉，“你没按照约定的信号来。”
“马戏城突然切换成夜间模式，到处都很危险，即便我想和你们碰头也有心无力。”徐获道：“不过嘉年华队伍周围比较安全。”
嘉年华队伍虽然是绕城游行，但用来拖延时间足够了，凭他们现在的准备，很难在没有大的损伤下靠近城堡。
祝卜没有多说，跟在了他身后。
又过了大约半个小时，代合才找过来，只有他一个人浑身是伤地过来了，身上的血腥味根本盖不住，这也让一些沉浸在游行中的玩偶人纷纷侧目。
游行周围相对安全，但不敢保证队伍中的玩偶人和玩偶没有攻击性，何况它们与普通的玩偶人有明显区别，恐怕不逊色那些独自占领一个场地的副本道具，代合不敢赌，尝试了两次便果断放弃，不远不近地跟着。
这场游行进行了五个小时才有结束的趋势，游行的尽头是一个马戏场地，游行队伍逐渐进去之后，跟随队伍看热闹的玩偶人便逐渐散去。
徐获等人等在外面，足足半个小时马戏场地里面都没什么动静。
“我进去看看。”画女一点儿不带怕的，和徐获等人不同，她找到嘉年华队伍之前的这段时间和逛真正的游乐园没有区别。
这个单独围出来的马戏场地应该也有小BOSS看守，严嘉鱼成了游行队伍的一部分，很可能不能出来，画女进去是最合适的办法。
徐获告诉她袋鼠玩偶身上的记号，画女自信满满地进去了。
从外面无法探听场地内的情况……但没两分钟，一只变了形白熊扶着自己歪掉的脑袋狂奔而出，而它身后还跟着一串表演的变异动物！
你别过来啊！
嘉年华队伍中的玩偶攻击力可不容小觑，画女被撵出来的时候，那些表演的玩偶们也有了自主活动的能力，跟着她锁定了徐获等人！
嘉年华队伍好几百号表演者，这一窝蜂跑出来，连带着街面上活动的玩偶人也切换了模式，一场全城围捕逐渐拉开序幕！
被人潮一冲，没谁顾得上谁了，徐获刚刚放开精神世界便感觉脑子尖锐一痛，隔着数百米距离，他发现嘉年华队伍中那名歌唱家朝自己的方向看了过来。
他眼神微微一沉，只能缩小精神世界范围，将距离自己最近的齐聪丢到了更远的地方——没有见到袋鼠玩偶里的人，不能确定那真的就是严嘉鱼，如果不是，以后还有用得上他的时候！
不过一瞬间的事，歌唱家已然追到了他身后，自对方手指中射出的几道空间力量横切而来，凡是扫过的地方，玩偶人也好，副本建筑也好，都被拦腰斩断——这与先前碰到的副本道具完全不是一个等级！
第一时间用了空间干扰仪器，收效不大的情况下，徐获又补上了防御仪器，六边形屏障连续在他周围套了十几层，并随着他移动。
歌唱家的攻击连续不断，随着她挥手的次数增加，空中的空间力量切线越来越多，大片的街道被切开，不知道多少玩偶人支离破碎。
看准机会，徐获用了一个小型的飓风仪器，破烂的玩偶人被卷起来后全部朝着歌唱家扑去。
这只能稍稍拖慢歌唱家的脚步，起不到太大的作用，对方显然没有改换目标的打算，双掌一合叠成一个三角形状，一个三角体封锁屏障立刻将附近数千米的街道全部罩住。
徐获确定自己被盯上是因为精神进化，歌唱家一路追着他，和先前的副本道具完全不同，这也让他数次犹豫是否要使用时间力量，马戏城副本在没有开启的状态下一直遵循着破坏越强、围杀越强的原则，即便动用时间力量，一时间也无法杀死这些副本道具，而事情闹得越大，越有可能将提箱人吸引回来……
再等一等！
他选择了背离城堡的方向，朝着三角封锁边沿快速前行，瞄准空中那层若有若无的淡蓝色屏障，他双手握紧黑刀刺了上去！
“嘭！”
黑刀距离屏障不过短短半米，一道黑影突然从旁边杀出，狠狠往他身上一撞，带着他坠进了几十米开外的中转站内！
(本章完)

第2687章 嘉鱼
徐获落地的瞬间便解决了中转站内几只工作的战斗人偶，他随后看向那只将他撞出来的袋鼠，眉目凝重：“你是？”
袋鼠快速比了个游动的手势，又捡起地上的破损的玩偶服丢给他，示意他穿上，然后走到墙边靠墙一坐，装成需要修理的玩偶。
徐获没有耽搁，套上玩偶服也躲了进去。
歌唱家来得很快，高跟鞋踩出的声音从容不迫地从门口开始朝中转站内移动，经过被破坏的战斗人偶，又从维修机器和箱子旁走过，最终来到了成堆的破损玩偶、玩偶人身旁。
“哒，哒，哒！”
高跟鞋停了下来，犹如实质的压迫力从每一只玩偶、玩偶人身上扫过，好一会儿，脚步声才重新响起，逐渐远去。
混在玩偶堆里的徐获和袋鼠谁也没动，又等了几分钟，等到附近的三角封锁屏障消失才松了口气。
确认歌唱家是真的走了，徐获才摘掉玩偶头套，将袋鼠拉了出来。
“严嘉鱼？”他伸手去拔袋鼠的头套，对方却摆摆手，随后袋鼠服动了一下，伴随着淡淡的血腥味，严嘉鱼的声音响了起来，“是我。”
徐获心中一定，“你的玩偶服脱不下来？”
严嘉鱼摇头：“我进来后副本开启过一次，只要副本开启时穿着玩偶服，就再也不能脱下来了，时间一长，自然而然会和道具融合。”
“不过我发现在彻底和道具服融合之前不断把它们从身上撕开，不但可以延迟与道具融合的时间，还能一定程度上获得自由。”
“你也发现了吧，马戏城中的玩偶人都只能按照固定模式活动，除了一些自由度较高的重要副本道具，其他的玩偶人和玩偶，多余的台词都不能说。”
“你怎么找到这里的？”她顿了顿问，“被装进副本场地前我想办法留了个信给齐聪。”
“是他带我来的，”徐获道：“这么巧我也正好来了039区做副本。”
严嘉鱼不知道副本落在什么地方，她将自己这段时间摸索出来的消息快速说了。
首先就是玩偶服只能用来应急，绝对不可以长时间穿着，因为提箱人会不定时地开启副本，副本一开，套在玩偶服里的人就只能永远待在里面。
其次是延迟和道具融合方法不适合大部分玩家，严嘉鱼在进来后也接触过一些被困的玩家，她想组织一些人手，但很少有人能扛得住每天把自己撕得皮开肉绽——他们的恢复能力没有那么强，最后这些人要么不知不觉成了道具，要么虚弱死亡。
“不过我也找了几个同伴，他们潜伏在马戏城中。”
徐获皱了皱眉，“不能摆脱道具服，你怎么出去？”
她没有一次将道具服脱下来，就说明这很难办到。
“我的身体我清楚。”严嘉鱼道：“我二次进化过，体质比一般玩家强，只要逃出去，准备好药剂应该能行。”
听她语气笃定，徐获也稍稍放了放心，转而说起离开的事。
“提箱人现在应该不在副本中，我暂时还没弄清副本场地开关的规律，打算去城堡那边碰碰运气。”
严嘉鱼又撕了自己一次，然后才接着道：“这有点难度，城堡那里有一个很厉害的小boss，他应该是提箱人留下来看守城堡的，我和那几个朋友轮流去试探过，连门都进不去。”
“唯一成功进去的只有大毛，不过它进去后再也没能出来。”
大毛是她的道具，一只拥有思维能力的石狮子，和画女是同类。
“大毛那么乖，不知道在里面会不会挨打。”
虽然不太合时宜，但徐获觉得石狮子挨打也没什么关系，只要不是彻底打碎了。
“你观察过战斗人偶的活动规律吗？”他又道：“这个副本落在039后，战斗人偶一直在从分区掳掠玩家，在碰到齐聪之前，我就被它们盯上了。”
“经常在马戏城活动的战斗人偶都一个模样……掳掠玩家，那应该是提箱人想做新人偶了。”严嘉鱼道：“马戏城里的玩偶人基本都是活人穿上玩偶服变成的，进去的时候是完整的人。”
“他们都不重要，损失了很快又能补上，好些进来的玩家也在提箱人不在的时候被玩偶人消化了。”
“但靠近城堡有一个机械工坊，那里应该是提箱人制作人偶的地方，里面有很多半成品，金属、木料、塑料、人，什么材质都有，那些伪装成人的战斗人偶用的就是真人皮。”
“039区那些被抓的玩家可能已经变成玩偶人了。”
“这个副本场地里的玩偶人是可以升级的。”
严嘉鱼大概说了一下玩偶人的升级模式。
每个玩偶人都有自己的活动区域，新的玩偶人诞生后，同一个区域的玩偶人就有机会进入其他区域，这多半与成为玩偶的时间和玩偶的能力有关，而越靠近提箱人城堡的区域，玩偶和玩偶人的整体实力也会增加。
不过据她观察，升级后的玩偶人并不会获得新的力量，它们虽然也成了道具，看起来还是有智慧有思维能力的道具，但和真正的道具不同，更赶不上那些由真正道具担任的小boss，准确的说其实是另一种形式的人偶。
但越靠近城堡，玩偶人的活动范围越大，也会受到更强的战斗人偶保护，不容易破损——至少还能活下去。
“不晓得时间长了这些玩偶人会不会产生变化，马戏城很多时候进人都是成批的，战斗人偶出去筛选的玩家估计另有用处。”
其实从马戏城玩偶人的活动模式就可以看出，提箱人应该想做出真正像人一样的人偶，玩偶人们自由度不高，但他们还有自己的思维，可以使用一些仪器和工具，这和一般打造出来的人偶有天壤之别。
“说不定他想做出和真人一样的人偶。”严嘉鱼又道：“人偶可以使用仪器但不能使用道具。”
这话听起来有点奇怪，想要控制一名玩家的方式可能有很多，但想把玩家做成人偶又保持人的状态，既矛盾又不现实。
“提箱人是超级玩家，也许他真的能做到呢？”严嘉鱼抓了抓自己的袋鼠脑袋。
(本章完)

第2688章 心里有数
这话说完，两人都沉默了。
提箱人的事迹他们都有所耳闻，马戏城里的一切虽然都掩饰在欢声笑语下，但每一个套在玩偶服里的人，那些堆积在仓库里的人骨，还有被用来制做仿真人偶的人皮……
一切都说明提箱人是个有能力将自己的妄想付诸行动的疯子。
两人又将话题说回怎么出去上。
严嘉鱼赞同徐获的想法，她和另外几名玩家趁着嘉年华活动在马戏城很多地方都摸过底，他们并没有目睹战斗人偶进出副本，至于副本出入口的开启……老实说他们套在玩偶服里，已经不能使用道具，所以也不清楚副本开启时马戏城是否会和游戏连接上。
不过她倒是观察过，很多战斗人偶会出入城堡。
其实从马戏城的角度看，副本场地的出入口在城堡也要合理一点，一是城堡肯定不会有多少玩偶人出入，绝对保险，二是如果战斗人偶可以有规律地开启副本出入口，且发生在马戏城中，那就不能完全避免玩偶人出逃的事情发生。
“你到底是怎么进了这个副本的？”徐获问道，要是不小心踏入副本，留下线索的可能性很低。
严嘉鱼嘿嘿一笑，“我自己进来的，本来以为这是个好玩的副本，谁知道是超级副本呢？”
徐获一时无言以对，顿了顿才道：“那你只能保持道具的状态出去了。”
通关绝对不用想。
“我和另外几人分析过了，提箱人的副本不可能在打开后与游戏断联，应该是靠特别的仪器或者藏在奇异的空间，前者的可能性较大。”
“这段时间副本换过不少地方，每次都能找到与游戏无关的空间不大可能，但要是是超级仪器，随拿随用。”
严嘉鱼很相信自己的判断，这也是她和另外几名玩家试图进入城堡的最大原因。
“擒贼先擒王，端掉城堡里那个小boss，一定能找到出去的办法！”
严嘉鱼看着随心所欲，实际上既敏锐又聪慧，要不然她也不会把副本当成玩乐的场地，除了心态好，重要的是得有实力。
“你进副本后见过提箱人吗？”徐获又道：“他返回副本有没有时间规律？”
“齐聪明既然说我两个月都没换地方，那多半从到039区后提箱人都没回来过。此前我们几个都没见过提箱人，跟其他玩偶人打听，有的能说两句，不过他们也不清楚提箱人的活动规律。我还绑了几个战斗人偶，但人偶没有数据记录，所以也搞不清楚提箱人到底什么时候回来，平时都在干什么。”严嘉鱼有些惋惜，“要是能趁机摸一摸他的底就好了。”
她情绪来得快也去得快，“晚上马戏城比较危险，你躲在中转站，等到天亮再行动，我先去跟大胡子他们通通气。早上马戏城会响晨钟，第一道晨钟过后的十五分钟，我们在城堡正南方外的木偶墙前会合。”
说完她就整理了一下袋鼠套装，还弹了弹茸毛上蹭到的灰，然后大摇大摆地走了出去。
确认周围没有危险后，一只袋鼠开始沿着街道狂奔。
徐获看她的跳来跳去三两下就没了踪影，显然非常熟悉这周围的情况。
虽然被困在道具里，但她的状态要比他之前预想得好得多，看起来她也心里有数。
徐获没打算在这里躲到天亮，他走出中转站后，又返回了嘉年华场地附近，刚刚因为画女跑出来的表演者们都回去了，没了嘉年华游行，其他的玩偶人都回了各自的位置，小场地重新热闹起来。
一路走来，他遇到的副本道具大约能分成三种，一种是只在自己场地活动，或许副本正式开启后它们会有别的变化，但在夜间模式下，它们不会脱离自己的场地，也不会封闭场地。
第二种是可以自由更换场地的，这样的副本道具规模较小，移动起来方便，比如先前碰到的魔术师和隐形人，它们通常不会对一个目标穷追不舍，很容易被周围的玩偶人吸引注意力。
这两种副本道具的行为模式相对固定，惯用的道具和能力都比较单一，摸清路数后要对付不是难事。
还有一种就是嘉年华队伍的表演者。
他们活动的范围本来就很广，几乎整个马戏城他们都可以去，而且从行为模式来看，更像是拥有智慧的人，可以随机应变，带有目的地挑选攻击目标……他们和前面两种副本道具的差别大概就是画女和冬先生的区别。
画女思维开阔，更接近人，有自主思维，冬先生一定程度上也能思考，但他思考方式比较单一，养蜘蛛的爱好让他看起来更像人，可实际上他的更多行为都很刻板。
马戏城里的大部分副本道具都是这样的。
拥有思考能力的特殊道具在其他副本中很少见，但马戏城中的主要战斗力却都是由这种道具构成，它们有自主性，可以主动攻击且实力不弱，即便是高级道具和高级仪器对它们产生的限制也非常有限。
而且这是一个超级副本场地，等闲的能源武器和空间道具起不到太大效果，可以说如果来的不是另一个超级玩家，任何人都很难从这里脱身。
另外副本中很多道具都和金属沾不上边，所以也无法通过摧毁原材料来达到破坏它们的目的，时间力量虽然有效果，但这些有了思考能力的活道具必定难以像人那样快速衰老，短时间限制行动只能用来救急。
想到上一个分区中的夜游副本，徐获稍稍低头，如果是那种高维空间力量，分解这些道具应该不是难事。
当然想让夜游副本搬到这里来肯定不行，而提箱人选择地方放置副本场地时一定提前筛选过环境，他连发展好一点的分区都不去，可想而知绝不会冒险。
虽然目前无法解决这些问题，但超级玩家和超级副本带来的压迫却不如一无所知时那样密不透风，仍然有力量可以抗衡超级玩家和超级副本，而且不是A级虫洞点才具备的力量。
有一队战斗人偶驾驶飞行器从城市中心方向飞出，每架飞行器后面还拖着一个写着“庆典用品”的大箱子。
徐获略一顿，转身跟了上去。
(本章完)

第2689章 人偶墙
前面徐获已经在各处寻找过，马戏城中并没有专门的垃圾处理地点，一般需要修理的东西和破烂物品都会集中到中转站，能修的修，不能修的最后也成了补东西的零件。
连装饰用品都是废物利用，主打一个就地消化，但这些人偶却从市中心出来，看它们要去的地方，似乎是城市边沿地带。
尽量避开那些活道具后，徐获又跟了一段路程，但在一个身披彩衣的巨型活道具从面前掠过之后，那些战斗人偶连带“庆典用品”都失去了踪迹。
他没有在原地耽误太久，因为那只彩衣活道具盯上了他，双臂一张，空中便飘满了各种颜色的彩色丝绦，那些丝绦密密麻麻地挂在空中，会将触碰到的一切活动的物体缠住拖到高空。
而丝绦的尽头是一个黑色的洞口，凡是被拖进去的东西都会立刻消失，仿佛那就是一个无底的黑洞。
附近的玩偶人似乎已经习以为常，丝绦垂下来很短的时间，所有人都停在了原地，不动也不说话，这就让还在活动的徐获格外显眼，大把大把的丝绦朝他飞来，又蠕虫般组成巨大的屏障挡住他的距离。
黑刀的攻击范围有限，在巨量丝绦下杯水车薪，没一会儿功夫他就连同防御屏障一起被包了起来。
感觉身体在上移，徐获估计好距离，趁着那些丝绦不再重点关注他的时候分别在上下各开了一道口子，又将早就准备好的空间炸弹丢了上去！
爆炸轰开了那团几乎缠成球的丝绦，顺着荡开的冲击波下落时，徐获看到天空那口黑洞急速收缩后突然消失了。
附近的丝绦随着这次爆炸失去了部分活力，徐获趁此机会通过精神门户快速转移，同样的，这只活道具也没有对场地进行限制，他很轻易地脱身了。
“哐当！”不远处有东西被绊倒的声音，听动静有点像金属物体，他停了停脚步，转身往声音源头走去。
一道精神门户突兀地出现在机械工坊内，静置了三秒后才被打开，徐获从门后走出，快速查看了一下周围的情况——那几只战斗人偶已经不见了，只有几口“庆典用品”的箱子摆在工坊门后。
像这样的箱子还有不少。
做好防护后他撬开了一口，随着一股灰烬般的飞尘涌出，徐获往后退，等了等才重新走近查看。
箱子里装的是一些人偶。
准确的说是一些破损的人偶，几具人偶不但缺胳膊少腿，材料也有很多地方变了形，它们更像是半成品，之前喷出来的就是充作人偶皮肤的材料。
还有一些残留在人偶骨架上，他伸手拭过，有着细腻皮肤纹路的残片像风干的脆壳一样迅速剥落、碎裂。
还是人皮。
有用活人制作人偶的特殊癖好，能在人偶身上看到人皮并不奇怪，徐获的注意力在制作人偶的金属上。
他拆了一块骨头下来，发现金属中混杂着一些细小的晶体，不过看起来并不是这种金属中本来就有的，因为晶体密集的地方金属的结构不太稳定，出现了轻微的凹凸和孔隙。
这是制作失败的人偶？
徐获挑了几枚小的金属骨头，分别放进背包和衣服内兜里。
检查完后，他又开了几口箱子，多数都是残缺的人偶，但等他开到第七口箱子的时候，箱子里出现的却是两具尸体。
一男一女两具尸体，面容、躯体和正常人相差无几，应该是用了特别的材料养护，但他们的关节处都有缝隙，拆开来看，里面的骨头都被替换成了金属。
徐获切开附着在金属骨骼上的皮肉，发现这些金属骨骼几乎是一比一还原了人骨，而且还和周围的经络有粘连，但除了几个重要关节，这些尸体上又没有别的手术过的痕迹。
按了按尸体的腹部，里面竟然是软的。
也就是说尸体的内脏和皮肤一样，都被保存下来了。
站在箱子前，徐获皱眉看着尸体背上独属于玩家的编号，用通讯仪记录后又迅速查看其他的箱子。
这个机械工坊内的箱子一半以上都是这样的尸体和变形的金属人偶，还有一些是沾染了毒素和病菌被专门封存的人偶。
工坊地面有多次移动的痕迹，看起来应该是马戏城真正的废料暂存点。
晶体金属到底是什么不清楚，但这些尸体光从外貌特征来看就知道他们绝对不是来自同一个分区，不知道提箱人筛选的标准是什么，而门口的箱子多数是近期的，这表明他一直没有放弃用活人制作人偶。
变态的想法总是异于常人，普通人也不可能理解，徐获做了记录后便将箱子全部盖了回去，接着往市中心去。
第一道晨钟响了后，马戏城的夜间模式结束，得益于严嘉鱼传授的经验，徐获找到画女、代合等人后比较顺利地将他们带到了约定的位置，祝卜的队伍变成了三人。
一群人都穿着玩偶套装，惊愕地看着面前这堵起码两百米高的巨大墙壁。
“这么高的墙，在城市的其他地方竟然看不见！”代合吃惊于墙的特殊，“难道超级副本连场地都大大区别于其他副本？”
超级副本场地当然不是普通副本能比的，但这堵墙明显应该是特殊道具，两百米的高墙，没个合适的滞空道具，玩家根本过不去，而在远处又根本看不到这墙，反而可以看到墙内的城堡，说不是陷阱都没人相信。
当然这还不是最让人惊讶的，人偶墙，这堵墙应该是环绕在整个城堡的周围，长度难以估计，但墙的组成部分却是人偶，各式各样的人偶被黑色材料浇筑在一起，已经看不清原貌只能辨别形状的人偶们堆叠在一起，肢体歪斜，或是伸出墙壁，或是往上攀挂，看上去就像是封存了难以计数的活人。
里面也可能真的有不少活人。
“那几个人……人偶，应该是人偶吧，为什么单独放置？”齐聪道。
徐获几人所在位置附近没有门，但对应正南方的墙壁离地三十米的位置有一处二十来米长专门被抹平的地方，上面贴了五具人偶，三大两小，第一具是骷髅模样，第二具和第三具都是成年男性，剩下的两个小孩，一个十来岁出头的男孩，一个五六岁的女孩。
因为上面浇了东西，只能看出个大概轮廓，但能被单独摆在这里，想必是对提箱人有特殊的意义。
“说不定是仇人一家。”祝卜接了句，“以提箱人的风格，杀仇人全家不奇怪。”
(本章完)

第2690章 唯一一次机会
“得是什么样的仇恨才能让一个超级玩家把人杀了还将尸体封在大门外每天看？”祝卜的义妹虹溪道：“我倒觉得这几个人对提箱人来说有特殊意义，所以才要久久封存。”
其他人无言，毕竟不了解实情，但提箱人看起来也不是那么有温情的人。
“别管这些了，”祝卜问徐获，“你的朋友什么时候到？”
“已经来了。”徐获看向不远处，三分钟前就有三只玩偶徘徊在附近，分别是一只鳄鱼，一只孔雀，一只圆形的类鸟玩偶。
“我来了！”严嘉鱼的袋鼠从远处蹦过来，听到熟悉的声音，齐聪立马激动得热泪盈眶，迎上去张开双臂，“小鱼儿，我好想你啊……”
回应他的是袋鼠毫不留情的一脚。
徐获看着蹦到跟前的人，不由道：“套在里面的时间长了会改变行为模式？”
严嘉鱼笑了一声，“玩偶服大，穿着不方便，这不蹦着蹦着习惯了吗？”
“我来给你们介绍我的朋友。”
“鳄鱼，孔雀，叽叽鸟。”
代合几人一言难尽，这算什么介绍？
不过他们还没说什么，倒是那个圆滚滚的叽叽鸟开口了，“不是说了不要这么叫我？”
“顺口了，不好意思。”严嘉鱼重新介绍，“她身上的玩偶是一个A级虫洞点的周边，名字就叫叽叽鸟，不过她不喜欢我这么叫，你们叫她鸟就可以了。”
“叽叽鸟”身形侧了侧，最终还是没说什么。
不需要坦诚身份，主要是方便称呼而已，简单地互相介绍后，他们跟着严嘉鱼绕着人偶墙走了大概二十分钟才停下来。
鳄鱼几人熟门熟路地拿出清洁工具假装打扫卫生，严嘉鱼则告诉徐获他们，“人偶墙内无法使用空间传送道具，只能从这里翻过去。”
她说着看向徐获，“你倒是可以试试，不过动静有点大，很容易引起城堡里的活道具的注意，翻墙进去比较保险。看，这就是我选的路。”
“但是翻墙的时候得小心点儿，有只骷髅怪会在人偶墙下活动，千万不能被它发现，露头就秒，有五个同伴都死在了这里。”
“所以你们也不知道城堡里到底是什么情况？”祝卜道：“骷髅怪就是城堡里的小boss吗？”
“骷髅怪是骷髅怪。”严嘉鱼奇怪地道：“这是提箱人的城堡哎，怎么可能只有一个活道具？”
“人偶墙离城堡距离很远，你们怎么探查到内里情况的？”代合出声询问，“是不是有别的渠道？”
严嘉鱼晃了晃袋鼠爪子，从肚子里掏出了一张皱巴巴的纸张，是一张货物进出的单据。
“我从战斗人偶身上抢来的。”
徐获扫了眼，“签名有些差别，城堡内的活道具是轮流值班？”
严嘉鱼点点头，“应该是这样，只是不知道每天是只有签字的活道具在城堡里活动，还是它们负责不同的区域。”
所以人偶墙下的骷髅怪只是入门级小怪，真正厉害的小boss还在城堡中，而严嘉鱼他们尝试多次，连人偶墙都没进得去。
“骷髅怪的攻击方式，你们摸清了吗？”徐获问，牺牲了几个人，不可能一无所获。
“它用的是一种冰针。”严嘉鱼道：“发动攻击的时候周身的温度会快速降低，骨头上就会长出冰针，而且冰针带毒。虽然那种毒素对已经变成道具的人来说没什么用，但你们得小心一点。”
“用A级防御仪器应该能防住。”徐获将借给齐聪的几件仪器回收交给了严嘉鱼，“但考虑到城堡内活道具数量未定，硬闯会让难度大大增加……”
他说着看了看人偶墙上方，“气球、飞鸟等物能通过人偶墙吗？”
“飞鸟可以，气球不行。”严嘉鱼道：“马戏城内的一切道具都有自己的活动区域，气球也不例外，一旦飘进人偶墙就会被打下来。”
想从空中蒙混过关不可能了。
“看起来只能让一部分人去吸引注意力。”代合道：“既然可以上墙，拿城里的玩偶人充当诱饵应该可行。”
“冒昧问一下，你是A级玩家吗？”叽叽鸟阴阳怪气地道：“你晓得城堡附近的玩偶人原先都是什么等级的玩家吗？”
都没有道具的情况下，论身手他们也未必是对手，何况一旦他们动手，就违背了马戏城中玩偶人的活动轨迹，会立刻成为围攻的对象，无论遵守马戏城规则，还是为了保护自己，附近的玩偶人都不会让他们顺利脱身，更别说爬上人偶墙了。
“不如你们分几个上墙去吸引火力，”鳄鱼此时开口，“我们其他人尝试接近城堡。”
平心而论，当诱饵还是进入城堡风险都很高，当诱饵可能还有逃脱的机会，但进了人偶墙，想出来就不容易了，可这也是他们唯一的机会，因为进出马戏城的入口可能就在城堡内，这是提箱人的城堡，绝对不可能有第二次机会！
“我上墙。”画女伸出通讯仪。
没有任何工具辅助的情况下，只有画女进入城堡最保险，徐获拒绝了她的提议，对严嘉鱼道：“两千米范围内，我能带人移动，试试？”
“那就试试。”严嘉鱼半点没犹豫，又扯上叽叽鸟，“她是空间进化者，可以自己近距离传送，她也能带一个人。”
“我来。”代合看了看沉默的其他人，主动站出来，而后又对徐获道：“要是我不能出去，请你一定想办法把超级副本的消息告诉总执政官。”
“我答应你。”徐获颔首。
他们四人充当诱饵，范围拉大的情况下，骷髅怪的速度再快也分身乏术，所以要考虑到新的活道具被吸引到人偶墙下的情况，他们不能太分散。
同样的，其他负责突袭进入城堡的人也不能散得太开，一番计划之后，他们做了六个标记点。
从左到右分别是严嘉鱼、叽叽鸟，鳄鱼、孔雀，徐获、代合，祝卜、齐聪，虹溪、思齐，画女。
徐获组和严嘉鱼组要承担诱饵的职责，所以他们组的两人相隔千米以上，其他四组则同时行动。
(本章完)

第2691章 团伙作案
白天攀上人偶墙会被周围的玩偶人发现并当成攻击的对象，所以他们只能等到晚上，嘉年华表演的时候，很多玩偶人都会被吸引过去，到时候人偶墙附近就会出现玩偶人空缺的情况，只不过这样的情形不是每天都有，多数情况下是玩偶和玩偶人的数量减少，但不排除周围还有突然出现的活道具，但总的情况要比白天好很多。
玩偶人和玩偶虽然不像活道具那样有比较突出的攻击能力，但数量太多又兼体能出众，应对起来要比单一的活道具麻烦得多。
为了应对晚上的情况，徐获他们还要尽量找一些马戏城本来就有的工具来当做护盾，比如适合搬动的器具、可以充当障眼法的小玩具，最好的当然是一些魔术道具。
“马戏城不止一两个表演魔术的活道具，他们白天不如晚上活跃，大部分都在休息，我之前发现了一个魔术小丑放道具的地方，现在带你们去偷。”严嘉鱼前面领路，还交代了一些她早就看好的工具。
“浮空烟花弹和鬼脸烟雾是必偷工具，烟花弹闪起来谁也别想看到东西，鬼脸烟雾可以持续五分钟，连一些活道具都可以骗过，很好玩的！”
“你别这么兴奋。”叽叽鸟提醒，“我们是准备逃命，不是准备参加庆典。”
“明白！”严嘉鱼答应的爽快。
很快他们就到了地方，是一间鬼屋，从外面看，这间鬼屋只有两门三间，还不如公共厕所大，表面看着也很普通，只在前门上挂了一个“鬼屋”牌子。
“晚上这里就很大了。”严嘉鱼蹦到后门，“我们从这里进去，你们注意千万别碰墙上的挂饰，凡是挂在墙上的东西一碰就会响警报，大白天的不知道魔术小丑会不会出来，小心点没错。”
她已经习惯了穿着臃肿的袋鼠装活动，所以即使从不太宽敞的通道走过也没有碰到墙上的物品。
鬼屋很小，里面的摆设就显得很拥挤了，很多东西堆叠在一起，看起来更像杂物间。
没有多余施展空间，所以只有徐获和画女跟着一块儿进去了。
三人进去后，鬼屋的门就自动关上了，祝卜他们本来捡了两件装饰品顶在门口，但丝滑合上的门直接给装饰品切成了两片，半丝阻滞都没有，这就让剩下的人歇了自己卡上去的心思。
门一关，鬼屋内一片黑暗，视线受阻，他们只能凭借感应来判断周围的物体。
严嘉鱼蹲在一堆器具面前翻找，边找边道：“用得上的都先拿走上，出去再说……”
话没说完，她便感觉身后有人走近，本能地侧身一躲，一把铡刀似的宽刀片便擦着肩膀飞过，噼里啪啦地插进了前面的杂物堆里。
严嘉鱼就着躲闪的姿势朝旁边一滚，然而唰唰几声，好几把宽刀片冲着她而来，让本来就不宽敞地通道变得更加狭小。
好在她足够灵活，安全躲过之后立刻贴地爬行，敏捷地奔入了旁边的房间。
躲进门内她就没动了，等了两秒确定那些刀片没有跟过来，她才站起来，但等她打算就地寻找的时候，前方有人移动过来。
从身形和脚步声来看应该是徐获，等她准备上前时，一只手突然搭在了她的肩膀上。
严嘉鱼反应极快，一个俯身后踢，再借力弹射而出，钻头似的朝前飞去……不过她没有冲出太远，半道被一只网兜了回来。
才接了她一脚的徐获操控具化物把她拉向角落，又顺手将荧光棒丢出去。
荧光棒触地而亮，霎时将通道左右都照亮了，因此二人也清晰地看到光亮起时一闪消失的那道影子。
“那什么东西？”严嘉鱼这才回头看向身边的人：“好神奇啊，我刚才明明感觉你在前面，我后面没人的。”
“也许是魔术的障眼法，”徐获解开了她身上的具化物，“刚才飞走的只是一件衣服。”
奇异的是在他的感知中，那件衣服呈现出来的状态和画女差不多。
“立春呢？”严嘉鱼问。
“进来就不见了。”徐获道。
原本他们三个人前后脚进来，应该离得很近才对，但走着走着鬼屋就发起了攻击，闪避之下，他们分别进了不同的房间，也就是这一瞬间的分神，人就走散了。
不过得益于副本场地没有开启，鬼屋的空间并未展开，要碰头不是难事，只是没想到会有道具混在里面。
“哒哒哒。”荧光棒的光亮还没熄灭，前面过道转弯处就响起了脚步声，同时还有一团光亮靠近过来。
隔着门帘，徐获和严嘉鱼并不太确定走过来的到底是什么，但下一秒几根荧光棒就先飞了过来，这下整条过道都亮了起来。
穿着浣熊套装的画女提着灯跨过门槛，一下就看到徐获二人，高兴地冲他们挥了挥手。
“看来有光的情况下，鬼屋里的道具不会乱动。”严嘉鱼道。
“你这灯哪儿来的？”徐获看着画女手里的老式手提灯。
“鬼屋里捡的。”画女道：“踢了它几脚它又滚回来，捡起来就亮了。”
“你没看到别的东西吗？”严嘉鱼好奇地问。
“没有呀。”画女对道具、仪器有自己的价值判断，所以这里的东西她一概看不上，本来打算随便捡个口袋装些出去，忽然就听到不远处有东西滚动的声音，走过去一看，就是灯在滚。
她随意地将灯踢开，没想到没两秒灯滚了回来，她好气，又给了一脚，然后灯又滚了回来。
这样踢了三回，她就把灯捡起来了。
灯亮之后，鬼屋里那些奇奇怪怪的动静就全没有了，她一手提着灯，一手拖着口袋，除了墙上的东西没动，其他堆在地上的工具仪器什么的，全都捡走了。
“大丰收！”
严嘉鱼在口袋里翻了一下，“烟花弹和鬼脸烟雾都有，先拿出去看看。”
她乐呵呵地扯着口袋的另一边，和画女一块儿把东西往外拖，边走边问：“这里是不是也有你的朋友啊，白送你那么多东西。”
(本章完)

第2692章 大小骷髅怪
画女哪里知道，也不在意，表示等会儿出去之后她要拿最好玩的。
三人很快出了鬼屋，就在门口翻翻找找把东西分了。
严嘉鱼有检测仪器，除了那些专门用来掩人耳目的小玩意儿，等级最高的竟然是画女手上的灯。
这灯只要提起来就会亮，但没想到她提起的时候，原本柔和的灯光竟然变得无比刺眼，在场的人都忍不住别开了头。
“这可是个好东西。”她将灯塞回画女手里，“等进了城堡你就把灯提起来。”
画女没什么兴趣，她把灯给了徐获，自己往背包里塞了些烟花弹。
叽叽鸟还知道一个存储烟花爆竹的仓库，一群人又换了地方，一人背了一包的爆竹才出来。
他们携带的东西太多，不能大摇大摆在街面上走，所以接下来的大半天时间，他们都在不同的街道流浪，有时躲进店铺仓库，有时躲进中转站。
时间很快来到晚上，按照之前商量好的，等到嘉年华活动开始，人偶墙附近的玩偶人减少，他们就找了个地方攀登人偶墙。
人偶墙要上去并不难，徐获连开数道精神门户，直接将所有人按照原定位置送到了人偶墙上，六个点跨度有点大，加上需要躲避墙内的骷髅怪，相互间要配合需要依靠传信，因此每个人都提前准备了足够的荧光棒。
严嘉鱼组首先露头，她和叽叽鸟间隔不过百来米，先后从人偶墙上将充当诱饵的烟花弹扔出去时，两枚冰针几乎毫无间隙地打在了烟花弹上，让烟花弹当场熄火。
刚才上人偶墙时徐获并没有感觉到墙下有东西，但在严嘉鱼她们把烟花弹扔出去的时候，一具骷髅架子就出现在了墙下，它只有一米的高度，骨骼光润莹亮，站在黑漆漆的人偶墙下格外显眼——因此它移动起来的时候也尤其吸引人的注意力。
两枚冰针封住烟花弹的时候，它便几乎化作一道一闪而过的光，眨眼不到的功夫便来到了人偶墙的顶端，双手伸出墙外后，迅速凝结的冰针便子弹一样朝猫在下方的严嘉鱼和叽叽鸟扫射。
这时候就轮到徐获二人上场了，人偶墙内的空间虽然一定程度上压制了精神世界的范围，但没到完全不能施展的地步，所以徐获先将烟花弹送到了骷髅怪身体里，光芒开始闪烁时他试探性地丢下两个荧光棒，发现骷髅怪没有第一时间追上去，便换上不同颜色的荧光棒朝几个不同的方向丢去，同时也将鬼脸烟雾放了进去。
接收到信号的其他四组从高墙上一跃而下。
距离严嘉鱼二人最近的是鳄鱼、孔雀，同样的他们距离骷髅怪的也很近，这本来也是为了牵制骷髅怪才特意将他们安排在充当诱饵的两组人之间，尽管时间上拉开了，但仅仅是一瞬间的功夫，原本奔向徐获二人的骷髅怪就化作一道光折了回去，鳄鱼和孔雀二人甚至还在半空便被骷髅怪撞飞出去，接触之时，两人一半的身体都被冰封起来！
庆幸的是两人并没有因此受伤，但玩偶套装被动还是限制了他们的行动，撞在人偶墙上后，两人立刻被那些活过来的人偶拉扯着往墙里摁，三两下便被淹没了。
而这一切都发生在一瞬间，目光转动之时，骷髅怪已然又到了徐获、代合二人眼前！
击打在防御屏障上的冰针快速糊住了前方视野，温度骤然下降，呼吸间视野中全是白雾，代合已经从人偶墙上下去了，他抓着绳索道具沿着人偶墙下滑，既是争取时间，又是吸引骷髅怪的注意力。
人偶墙的人偶活过来之后便一只只堆上来，甚至在墙上拉出了一个金字塔形状的人偶塔，不断延伸出来试图抓住在它们之中跳跃的代合。
徐获这边已经落到了地面，烟花弹和鬼脸烟雾没有消失，他操控具化物和仪器牵制着骷髅怪的行动，给严嘉鱼二人提供下墙的机会。
严嘉鱼和叽叽鸟的动作也很迅速，两人传送到地面便马不停蹄地冲向城堡方向，她们几个闪身便远远超过了提前走的画女几人。
仪器释放出的飞梭流光一样在鬼脸烟雾中转动，洞穿一张张浮动的鬼脸时也将骷髅怪困在中间，徐获估算好时间，准备脱离人偶墙时却感觉前方有东西在快速接近，他眉头一皱，猛地侧身闪避，却感觉劲风扑面——被骷髅怪击中胸口的叽叽鸟几乎叠着从他面前掠过！
不止一只骷髅怪！
徐获本能反应极快，机械套装覆盖住手臂的同时一拳捶在了骷髅怪的头骨上！
骷髅怪横飞出去又迅速掠回，大量冰针飞扑而来，已经来不及开启新的防御道具，他用具化物充作护盾抵挡时顺势带着叽叽鸟后退！
鳄鱼和孔雀已经从人偶墙中脱困，徐获将叽叽鸟抛向两人，扩大仪器飞梭的攻击范围时抽身上前，接住了同样倒飞回来的严嘉鱼。
“好险！”严嘉鱼看到是他大松了口气，连忙道：“前面雾里还有两只大骷髅怪……”
她话没说完，视线便缓缓上移。
趁乱放出的烟花弹已经失效了，鬼脸烟雾倒没消失，但高度有限，严嘉鱼说的大骷髅怪，是两只起码十米以上的巨型骷髅架子，与小骷髅怪骨泛荧光不同，它们浑身漆黑，站起时身上浮动着浓浓的黑雾，看起来犹如故事传说中的幽冥鬼怪。
它们静默无声，双掌自后向前一挥，前面的祝卜、齐聪，虹溪、思齐四人全部被打了回来，强烈的气流宛如一道空间墙壁，将所有人推向人偶墙！
“雾有毒！”徐获看着顺着风过来的大量黑雾，高声提醒其他人。
套在道具里的几人不必担心，严格来说他们已经是道具了，不受毒气影响，但剩下的人就得小心了。
所有的空间仪器在此时失效，防御屏障无法开启的情况下，祝卜等人只能尽量将头套拉紧掩住口鼻。
“分头来！”徐获对严嘉鱼道，而后两人便迎着大风一左一右冲向那两只大骷髅怪。
(本章完)

第2693章 提箱人城堡
徐获与严嘉鱼二人进攻，祝卜和叽叽鸟则操控空间力量为他们开道，双方配合之下，徐获二人很快来到大骷髅怪脚下。
大骷髅怪虽然攻击力强，但动作却相对迟缓——这并不正常，然而徐获却没想那么多，当黑刀砍在大骷髅怪的腿骨上时没有一击穿透，而是卡在了骨头上，他就明白这是为什么了……
大骷髅怪的身体竟然都是用特殊金属制作而成，它之所以行动缓慢不是因为体格太大，而是因为金属过于沉重，仓促之间他刚才没有发现，两只骷髅怪站立的地方有许多凹坑，应该就是它们栖身时砸出来的！
大骷髅怪脚往侧边一抬，徐获便被一道气劲顶飞出去，黑刀被迫脱手，整个人撞进了右侧的树林。
然而不等他穿过树林，大骷髅怪的手掌便从天而降，巨大的压力直接将他捶压入地，顷刻间埋入倒塌的树木之中！
“哧哧哧！”数道黑色的具化物从断木之中穿出，直接缠在了大骷髅怪的手掌上，随着黑骨手掌挥舞，徐获从地下被带出来，就在他腾空的瞬间，另一只大骷髅怪正朝这边倒来！
就着上升的势头，他在上方开了道精神门户，一举绕到了大骷髅怪的后方，将具化物力量当做绳索，强行将其拉拽回来！
两只大骷髅怪撞在一起，金属碰撞摩擦的声音令人牙齿发酸，趁着这个机会，徐获大开精神门户，将所有人都传送到骷髅怪后方。
人偶墙过去有树林有湖泊，大小骷髅怪都守在树林中，徐获他们过了树林中，它们就没有再追过来，而前面是一片很大的湖泊，目测不能一次穿越。
不去想湖中到底有什么，他尽最大能力将精神门户开到高处，然而等人都上去后，一股陡然出现的巨大吸力将所有人拉向了湖面！
“这还叫什么马戏城，叫怪物窝算了！”祝卜在空中翻了个身，一片片空间屏障接连出现，直接在空中搭成了一条跳跃长桥，而这桥下还有数层空间屏障充作防护，以此抵挡来自湖面的吸力！
“快！”祝卜也维持得很艰难，勉励支撑下他忍不住朝徐获大喊！
数道精神门户重新开启，几次穿越后，他们终于平安渡过湖泊，来到了湖对岸。
到这里，他们就已经站在了城堡的正门前了。
大概是因为主人不在，偌大的城堡只有两侧的塔楼有亮光，徐获虽然不是第一次见提箱人的城堡，但上次是在城堡内，没能窥见整座城堡的模样。
“少了个人。”叽叽鸟提醒。
“先进去再说。”画女进了人偶墙没一会儿就不见了踪影，她与其他人不同，又曾经在城堡内活动过，可能早就已经进去了。
一行人抓紧时间进了城堡，出乎意料的是，他们进去时没有受到任何阻滞或攻击，城堡内外是通畅的，门口和正厅内虽然立着一些人偶，但关灯的情况下它们没有活动。
他们静默地走入正厅，望着前方的两座旋转楼梯，又分成两拨往上走。
两座楼梯对应的是不同的走廊，黑暗的走廊望不到尽头，能够感知到的也不过是近处的几扇门，一旦走进去可能会进入不同的空间，极容易分散，但为了能够尽快找到出口，只能分开走了。
“祝你们好运。”祝卜无声地道，而后便带着他的两名同伴进入了走廊。
不过十几米的距离，徐获的感知就被吞噬的一干二净，他转向严嘉鱼，同样以口型道：“跟紧一点。”
严嘉鱼郑重地点点头。
城堡内很多地方都有空间力量波动，包括但不限于房间门、装饰画、楼梯转角，还有天窗，由于感知范围大大缩小，徐获他们也只能走近了才能观察门窗到底是什么情况，是否可能是出入的门户。
徐获的感知强度不是在场其他人能比的，但他也无法第一时间判断出有别于其他空间门户的地方，门窗上的空间力量虽然有细微的差别，但差别太小了，这些门户不可能都是出入口，所以最有可能是都不是出入口。
严嘉鱼停在二楼的一扇房门前，指了指门把手，示意开门试试。
叽叽鸟先一步拦住了她，暗示门内可能存在活道具。
鳄鱼和孔雀的意思是继续往前走，至少要先看看整个城堡的布局，按照他们的想法，城堡内如果真的存在出入口，多半不会是随便一扇可以打开的门，至少门口肯定会有活道具看守。
还没等他们商量出个结果来，走廊深处突然传来噔噔噔的声音，不是脚步声，而是某种硬物敲击在地毯上的声音。
几人脸色一变，这样光明正大地在城堡内穿梭的总不可能是外人，毫不迟疑地调头，他们打算折回一楼。
“噔！噔！噔！”然而这声音突然又从另一侧响了起来。
几人一时停在原地，屏息凝神，却发觉那声音似乎在不断地交换位置，有时在左边，有时在右边，但却迟迟没有走到他们的感知范围内。
众人能够清晰判断的范围只有十多米远，如果真的是活道具，到了这个距离多半连躲都躲不过去，焦急之下，几人不约而同地将目光投向了旁边的房间。
此时几人心中都有赌一把的想法，鳄鱼把手伸向了门把，但仅仅是搁上去，他人便突然被一股力量提起，倏然飞向高处，紧接着彻底消失在黑暗中！
整个过程快得仿佛只是一眨眼的时间，鳄鱼毫无反抗地失踪了，而走廊上空，墙壁的尽头还是深不见底的黑暗，而那“噔噔噔”的脚步声仍然没有消失，还在他们左右走着。
声音没有靠得更近，但也没有远去，徐获凝神朝着黑暗深处看过去，仿佛看到一根木棍一晃而过，仅仅是一根木棍而已。
他不由抬头看向天花板方向，收回目光后示意严嘉鱼几人不要触碰走廊两侧的任何物体。
他们做好了防御，却待在原地没有动，那声音又响了半分钟才渐渐远去。
就在众人松了口气时，徐获突然被一股力量攥住了头颅！
(本章完)

第2694章 开盲盒
几乎在刹那间，一股不可抗拒的力量拔着徐获向高处冲去，连带着扑过来抱住他的严嘉鱼以及一直把自己和严嘉鱼拴在一起的齐聪都被一块儿带飞起来。
严嘉鱼被带起来后完全没有松手的意思，而徐获这边也来不及阻止，事实上他们根本就没有多少反应的时间，几乎不到一秒的时间，几人便被扯入了另一个空间。
城堡过道的天花板看似高不可攀，但实际上他们却是被拉到了城堡的另一处，落地之后触碰到的还是柔软的地方，而随着颈部突然收紧带来的窒息感和脑袋被大力拧向一侧的剧痛，徐获正好看到了几米开外壁灯下方标记的小小的数字“3”，而这盏壁灯下还有一具无头的玩偶人。
感觉像是一双大手抱住了自己脑袋，在试图切断他的咽喉失败后又企图拧断他的颈骨，视线只是一晃，徐获便顺势转身放出飞梭和具化物，无差别地绞杀周围的空间。
下一秒，他头上的压力一松，立马将“泡水的海带”放出，扩大防御范围的同时，也检测周围到底存在着什么东西……至少对方两次出现，他都没有感觉到任何实体。
目光在发出微弱光亮的壁灯上一扫而过，他一个箭步冲过去将灯砍了下来，唯一的光亮熄灭了，走廊又陷入了黑暗中。
二楼刚才也没有光，这不代表安全，所以在击碎壁灯后，徐获又朝走廊一侧丢了几个荧光棒。
荧光棒亮起后，刚才一闪而过的木棍又出现了。
“我来！”这次严嘉鱼也看到了，她双手抓起齐聪，把他当做保龄球一样抛了出去！
伴随着惨叫，齐聪砸进了黑暗中，紧接着又是哐当一声，严嘉鱼瞅准时机，揪着绳子转身一背，又猛力将齐聪扯了回来。
齐聪人脸上多了一条发红的印记，被徐获接住后他快速道：“那件活道具踩着高跷，下面就一根木棍！”
“嘿嘿！”严嘉鱼闻言一笑，伸手在巨大的背包里摸了一把，准确地捞出一瓶油和一袋玻璃珠，油往玻璃珠里一倒，随便搅和两下，沾油的玻璃珠就变成了武器，一把一把地砸向暗处。
不清楚是否真的能击中那件活道具，但噼里啪啦的碰撞声响起后，“噔噔”的走路声的确往远处挪了一点。
“快走快走！”严嘉鱼一边扔玻璃珠一边后退。
城堡里的活道具不可能无视玩家的攻击，这么做只是给它找点事做而已，免得它随心所欲地摘人头。
感觉到“噔噔”追了过来，几人加快了速度，也不管前面还有没有活道具。
“到了这份儿上咱们也别客气了。”严嘉鱼边跑边道：“与其在黑暗里偷偷摸摸被逐一攻破，还不让城堡亮起来，至少方便我们行动！”
徐获正有此意，拖延下去不是办法，“干脆拼一拼！”
两人一拍即合，无视在旁边嚎叫的齐聪，先将一些微型飞行器放出去探路，而后经过走廊岔道的时候把烟花弹和荧光棒丢进去，不清楚走廊里是否还有其他的活道具，但在他们前行的过程中，明确听到了开门和关门的声音。
二人对视一眼，迅速调转方向，从通道一侧拐弯进了外侧观景长廊，又从观景长廊绕回去，再回到先前有动静的地方。
徐获穿着机械套装，又用精神力量具化物糊住了门板，这才拧开门把手将门推开。
他和严嘉鱼在门两侧等待数秒，确认房间内没有任何动静才探头查看。
房间里同样没亮灯，但窗外却有光亮透进来，两人一眼便将目光落在了背对门口坐在沙发上的长发女人。
波浪般的长发从沙发背一直铺到地上，即使在这样的光线下也释放着诱人的光泽，让人不自觉细看，而就在这时，沙发后的女人突然回过头来，用一双血淋淋的眼洞对着他们发出尖锐的咆哮，随后便从沙发上拔起，整个脑袋朝着门口扑来！
严嘉鱼摆臂，手里的撬棍正面接上那颗脑袋，但没想到那只脑袋挨了一棍竟然直接咬在了撬棍上，眼看上面被啃出几个牙印，她果断把撬棍往房间里一扔。
早就准备好的徐获关上了门，将再次飞来的脑袋彻底关在了门内，听到门后的撞击声和不断拨动门把手的动静，他对严嘉鱼道：“开错了。”
严嘉鱼点点头，“应该就是这几扇门了，试试别的。”
边说话她边从背包侧边又抽出一根撬棍。
于是两人走向斜对面的门。
刚才是徐获开的门，所以这次严嘉鱼主动上前。
“等一等！”气喘吁吁的齐聪只来得及看了一眼便忙不迭出声打断她，“这是假门！”
“假门？”严嘉鱼看向徐获，徐获一顿，“再换。”
几人又移向了下一扇门。
齐聪忐忑地跟在他们身后，“你们不问为什么吗？”
徐获斜睨他一眼，“早知道你嘴里没有半句实话。”
“不是我不愿意说，我这么做是为了保护自己，所谓匹夫无罪……”齐聪连忙解释，但话没说完就被严嘉鱼打断：“闭嘴吧你，生怕别人不知道你进化特殊，与其担心被杀，不如早日上A级。”
齐聪倒不觉得他们态度不好，反而松了口气般地拍着胸口，“只要你们不杀我就行！”
很快他们就开了下一扇门，这次房间内没有出现什么活道具，就是普通又正常的卧室，一目了然。
安全起见，他们不准备进去，正要关门时，附近却突然响起了水声，像是鱼儿在水中搅动的轻微声响，还是从他们刚才过来的方向传出的。
可以明确那边没有什么水景观，这动静，恐怕又是一件活道具。
对视一眼，徐获和严嘉鱼一左一右提上齐聪进了空房间。
房门没有关严实，徐获特意留了一个缝，把齐聪怼在门缝边，“用你的眼睛看。”
“哥！不是！哥！咱们不用冒这个险了吧！我死了对你们也没好处啊！”
徐获将他按低了些，自己也站在门旁，注视着前方走廊。
(本章完)

第2695章 吃人的墙
很快有影子出现在了走廊里，微弱的光斑从门前一扫而过，也从徐获脸上一扫而过，意识到那是水的反光后，他猛地将齐聪往后一提，同时扣上门板！
旁边的严嘉鱼在他开始行动的瞬间便用身体向门顶去，然而无论是她也好、徐获也好，都没能成功关上这扇门，洪水般的巨浪凭空涌出，从走廊直冲入房间，不但彻底将门撞开，还将他们三人卷进浪中、冲向阳台！
此时此刻，阳台外不再是柔软的城堡草地，而是一片深不见底的黑色深渊！
不清楚这黑色深渊中到底有什么玩意儿，但绝对不能掉下去！
顶着巨大的吸力，精神门户难以打开，即使打开了通道也可能在半道损坏，徐获被具化物拉了一手，抓住了阳台栏杆没有彻底掉出去，他下面缀着严嘉鱼，严嘉鱼下面缀着齐聪，两人在吸力的拉扯下不断下滑。
“往上爬！”徐获分了几道具化物附着在二人身上，帮助他们抵挡吸力。
浓郁的血腥味又从严嘉鱼身上传出，片刻时间，她恢复了些体力，返身下去拉了齐聪一把，让对方跨在她的背上后，她抓着徐获的腿往上爬，到了阳台边她先将齐聪推进去，自己则一直扣着徐获的手臂防止他脱力。
少了两个人挂扯，徐获也顺利回到了阳台。
“那到底是什么地方……”齐聪心有余悸地看向阳台外，但此刻外面的黑色深渊已经消失了，变回了先前的草坪地面。
三人再看向房间里。
徐获刚挂上阳台的时候就操控具化物将门关上了，那股大水也只来了一刹，水洗家具后又带进了一条鱼。
没错，就是一条鱼。
一条琉璃般、泛着物色微光的游鱼。
它在空气中游动，周身却附着着一团水，之前徐获他们听到的声音就是它在水中扇动尾巴发出的。
它对徐获他们毫无兴趣，只是在房间里游来游去，片刻后又游到门旁边，似乎是想出去。
“它还挺精，不往阳台走。”齐聪吐槽一句。
它要出去，徐获三人也要出去，大家都不可能走阳台。
短暂的沉默后，徐获返回门口给它开了门。
只是一条小小的缝隙，鱼便迫不及待地挤了出去，优哉游哉地沿着走廊走了。
活道具，但不意味着每一件活道具都有画女和冬先生的智商，更多情况下它们只是按照诞生时的特性活动着，有脑子，但不多。
“没脑子就没多少情绪，没情绪就没有好恶，”严嘉鱼琢磨着，“要不然我们跟着它走？”
三人小心地出了门，悄无声息地跟在游鱼后方。
这条鱼似乎是在找打开的房间，走廊通道上的每个房间它都要凑到门口看一看。
见状，三人不约而同地冒出一个想法。
于是在即将抵达下一个房间时，徐获提前用具化物帮它开了门。
果然，房门只是开了一个缝隙，游鱼便吐出巨浪，瞬间将整个房间塞满，房间门应该是有道具的，只是在门口冒了个头便被水冲走了。
大水持续的时间不长，那只被冲走的爬行人偶在阳台上卡了两秒便重振旗鼓，开始高速爬行，无差别地攻击遭遇一切移动的物体，它先是爬上墙壁将游鱼扑出水团，没了水的浸泡，游鱼落在地上变成了一件装饰品，而后它又冲出房间，沿着对面的走廊墙壁疯狂爬动，快速冲向徐获三人！
人偶手脚和腹部全是转动的齿轮刀片，看那架势别说被抱住头，就是沾上就免不了一身伤。
严嘉鱼当场将两根撬棍拧在一起，延长攻击长度后瞅准给爬行人偶来了个迎头痛击。
爬行人偶倒飞出去，发出咔咔的响声后，被打碎的头颅直接脱落，但这并不影响它的行动能力，没了头之后它依然保持着强攻击力，而且在两次被徐获斩断后都顽强地舍弃了部分身体再次活动起来。
徐获皱了皱眉，在又一次被它正面攻击的时候，具化物化作成千的细长切线，直接将其切成了指头大的碎块！
至此爬行人偶才算是真正的停了下来。
三人没有多余的时间感慨提箱人的手艺精湛，因为那个高跷人又来到了附近。
绕了这么多地方，他们既没有发现出口，也没有找到画女或大毛，甚至祝卜、代合等人都没碰上，不清楚他们是进了不同的空间，还是已经……
徐获猛地顿住脚步，转头看向右侧的墙壁！
提箱人的城堡十分奢华，墙壁上糊的看起来像是纸张，但实际上是一种被打薄的金属，上面镂刻着精致的花纹，不过也不全是花纹，仔细看的话会发现里面藏着一些非常小的以各种姿势抱在一起的人偶，或者说不是真正的人偶，而是被制作成人偶模样的金属片。
它们是没有生命的，可在就在刚才，他分明感觉到有视线来自墙内。
“怎么了？”严嘉鱼停下来问。
“墙壁里有东西，小心一点。”徐获道。
他们本身也不敢随意触碰墙壁，现在察觉到上面有异动也在情理之中。
安全起见，徐获将几件防御仪器同时开启。
然而就在他们躲避高跷人往楼上走时，楼梯转角处的墙壁中却突然伸出一只手来抓向严嘉鱼！
严嘉鱼第一反应便是侧身拿背后的大包敲在那条手臂上，她力量不小，那条手臂当场给反折了过去，但也仅限如此，它力道不减，抓住大包缩回了墙里。
两方拔河徐获他们落了下风，只能眼睁睁地看着墙壁把背包吞了进去。
只来得及抢出两根撬棍的严嘉鱼看着消失的背包，双手一掂，握着撬棍狠狠刺进墙内……然后，两根撬棍也被墙壁吞掉。
“它还能什么都吃？”严嘉鱼问徐获要了一串鞭炮，点燃了喂进墙里。
墙壁吞东西的速度很快，但鞭炮那么长，总有点燃的时间，于是在还剩一点尾巴在外面的时候，鞭炮炸了起来。
墙内是个什么情况不清楚，不过鞭炮也只炸了剩下在外面的一截，其他还是被吞了，只是在爆炸的地方留下了一点黑灰。
“他上哪儿弄来的这么多稀奇古怪的道具？”严嘉鱼带着羡慕道：“我也好想要。”
(本章完)

第2696章 城堡亮灯
“别想那么多了。”徐获听着附近的动静，似乎因为鞭炮的声音，周围连续几次房门开合，不知道又有多少活道具出现。
提箱人嗜杀，光看马戏城的玩偶人和尸骨就知道这里各种各样的道具不会少，更何况他还会去游戏政府基地抢劫，只是没想到能聚集那么多活道具，这里的活道具数量看起来比鱼宴还多！
“跑！”一阵脚步声急速朝他们靠近，徐获提上齐聪，马上开启精神门户逃离，然而这次出现的活道具速度实在是太快了，几乎在他们穿过门户的瞬间，那只活道具就追到了后边，一只苍白的手臂直接从门户中刺出，抓住了齐聪的后颈！
“稳住！”严嘉鱼立马侧身，一拳对着那条手臂砸过去，与此同时，徐获也将齐聪拉入镜面空间，利用精神力量让它的身体变得可以轻易穿过。
一套组合攻击下，齐聪得以脱身，但因为精神门户传送的距离并不太远，在精神门户关闭的下一秒，那只活道具就闪现在了他们眼前！
那是一具无头的人偶，说是人偶，但其实应该是尸体，只是身体做了改装，尽管没有头颅，纤长而有肌肉起伏的四肢说明它原来确确实实是有生命的人。
“是异种！”严嘉鱼大声道：“它速度太快我们跑不掉，打吧！”
徐获将一枚干扰器扔了过去，但那只是人偶只是迅捷避开，行动没有因此有所阻滞或迟缓。
看来干扰器不起作用！
“嘭！”徐获眼前一花，那只无头人偶便扑到了跟前，双手双脚一瞬全踩在了黑刀刀刃上，尖长的指甲在手脚的共同用力下从他眼前剜过，连带着黑刀都旋转脱手。
徐获被迫后退几步，抬头时左眼已经陷入血红之中，而这时他的黑刀又被无头人偶掷出，直飞向严嘉鱼！
“啪！”黑刀插在了墙壁上，并快速往里陷。
徐获扫了那方一眼，拨动时间力量让墙壁的蠕动无限延缓，又箭步上前接住被震退回来的严嘉鱼，而后顺势抽出黑刀，一个旋身砍在了无头人偶上！
无头人偶从高处扑下，这一刀正好击中了它的胸腹，但金属碰撞声响起后，它却只是被冲退，只留下了一道皮外伤，而伤口露出的部分可以清楚地看到里面是金属！
“砰砰砰！”严嘉鱼又越过他和人偶近身搏斗，拳对拳脚对脚几次之后她马上撤回，“不行，那玩意儿太硬了，隔着一层道具我都被震得骨头痛！”
周围活道具活动的迹象越来越频繁，徐获不再犹豫，快速活拨动了走廊内的时间力量射线，附近的时间射线共振起来后，无头人偶突然卡在了原地！
严嘉鱼掉过头来，捞上齐聪就跑。
然而三人刚刚转过走廊，迎面就碰上了高跷人，还是看不到身体，只有一根木棍杵到他们面前！
徐获毫不犹豫地倒转方向，同时拉了一道时间力量将其固定。
不动用时间力量，城堡里的活道具迟早会把他们的精力耗尽，而一旦使用时间力量，后续会出现什么情况就很难说了。
所以一边逃他一边将通讯仪打开，播放先前在001分区收录的音乐。
欢快的音乐出现后，先前别墅里那种阴暗鬼魅的气氛便一扫而空，虽然活道具还在活动着，但刺破这种压力，身处其中的人胆子也大了起来。
“叮叮当，叮叮当！”不远处传来规律的敲击声。
“是叽叽鸟！”严嘉鱼道：“这是我们约定的暗号！”
鳄鱼已经死了，刚才徐获被高跷人抓走，叽叽鸟和孔雀还有代合被留在了原地，看来他们没事。
正当他们准备过去会合的时候，走廊里的灯突然亮了起来。
不止他们附近，整座城堡里的灯在一瞬间全都相继亮起，反射着耀眼光芒的装饰品一时间占据了整个视野，而他们适应时，周围那些原本由道具弄出的声音竟然完全消失了！
随着砰砰砰的关门声，楼下又响起规律死板的脚步声……是那些人偶！
原本保持静止的人偶全部活了过来！
人偶们开始按照预定的程序活动了，有的打扫卫生，有的在各处巡视，还有的进入厨房烹饪食物，外面草坪上多了些自动的修草机，花丛树林周围也出现了专门修整的高个人偶。
几只清洁人偶从楼梯一直打扫到了二楼的走廊，徐获他们留下的脚印不少，更别说道具还冲过浪，水痕和破裂的道具都还丢在走廊里。
“它们要上来了。”严嘉鱼低声道。
亮灯之后对精神世界的压制没有先前那么强了，但也仅仅是松缓了一些，徐获能够确切掌控的地方还是不够大，他略作犹豫便道：“先上楼。”
下去肯定会被人偶碰个正着，万一触发警报，后果不堪设想。
三人转道上楼，本来打算先找个房间进去藏身，但没想到刚进入四楼就看到了思齐的尸体，原本和他一起的祝卜和虹溪不知所踪。
思齐死的有点难看，身体像脱水一样变得干枯，要不是身上的衣服和配饰没有改变，很难一眼认出。
徐获与严嘉鱼对视一眼，还是决定尝试着往前走试试，毕竟如果四楼比三楼危险的话，五楼也好不到哪儿去。
三人没有靠近尸体，小心地从旁边绕过，正以为无事发生的时候，地上的干尸却突然弹坐起来，这把刚走到旁边的齐聪吓得不轻，条件反射往后一蹦，不知道怎么脚下一滑，竟然直接撞到了墙上！
他背后是幅画，人一碰上去立马就被画吸了进去，徐获拦都没来得及，追到跟前也只看到画面上泛起一层波浪似的纹路，再仔细看看，却发现齐聪已经站在了画的右下角，而他旁边的两个人正是失踪的祝卜和虹溪。
“大合照？”严嘉鱼盯了两秒，“人已经画得变形了，恐怕时间一长他们就会死在里面。”
她说完便直接将画从墙上拔了下来。
徐获微愕，待确定她没事后才平复心情说：“先找到立春和大毛再说。”
(本章完)

第2697章 毒物
音乐不好再放了，徐获和严嘉鱼在四楼走了半圈，房间实在太多，时间上也不允许他们仔细挑选。
“你运气好不好？”徐获问严嘉鱼，“要不然你随便挑一个开。”
严嘉鱼有点犯难了，“我有时候觉得我运气挺好的，但有时候又挺差的。”
运气挺好体现在她经常出入各种有意思的随机副本，但每一次都让她活着出来了，运气不好就是这样也能让她碰到超级副本。
“我运气一向不太好。”徐获道：“容易开出雷。”
严嘉鱼点点头，“我就感觉你有点不对劲，还是我来吧。”
“点兵点将，点到谁就是谁……”她用了一个最简单的办法选出了房间，在徐获保护下打开了门。
门后是间书房，空无一人，也没有可疑的活道具，已经燃烧起来的壁炉烘得空气热热的，让人立刻放松了身心。
徐获和严嘉鱼同时顿在了门口，毫不犹豫地后退关门。
“惹不起，这城堡还真是到处都是陷阱……”然而话没说完，两人便脚下一空。
两人下坠了足有半分钟才落到地面，周围的布置看起来和三楼没有任何区别，但徐获和严嘉鱼都知道，这不是他们刚才走过的三楼。
走廊两侧的尽头出现了镜面空间，他们的影子被多次重叠在镜面之中，看起来这条走廊似乎没有尽头。
然而徐获与严嘉鱼均是凝重地立在原地，如果只是镜子空间就算了，他们左右照出的人影竟然都自己走动起来，仿佛多个和他们长得一模一样的人被困在了不同空间中，正在寻找出路。
有人发现了他们！
一对徐获和严嘉鱼看到了他们，并朝他们跑来，被镜子拦住便捶打着空间隔断朝他们大喊大叫，他们听不到声音，却能看到他们惊恐慌张的脸——出现在镜子里的严嘉鱼没有穿着袋鼠装，还是维持着本来的容貌。
“完蛋，这么多自己站在面前，我都快不认识自己的脸了。”严嘉鱼盯着镜子看，“不过他们长得和现在的我有点不一样。”
“哪里不一样？”徐获问。
“这应该是我进来时的模样，”严嘉鱼郑重道：“我虽然恢复能力强，但多次撕开身体后消瘦了很多。你也不一样，镜子里的你没有黑眼圈。”
徐获抹了把眼下，才不过一两天时间，以玩家的身体素质怎么会有黑眼圈？
没有从脸上擦下什么东西，他意识到自己可能在不知不觉间中了招，只是这些毒素没有对他的身体产生大的影响，以至于他在精神高度紧绷下丝毫没有察觉。
“没什么事吧？”严嘉鱼多少了解一点，她知道徐获有很厉害的解毒剂，所以才开了个玩笑。
“暂时没事。”徐获道，不清楚中的是什么毒，如果需要巨量菌丝解毒，就需要拿出女娲石来让王菌不断繁殖才行。
不过当下身体没有什么感觉，短时间内问题应该不大。
这会儿功夫，两侧的镜子已经悄无声息地朝他们靠拢过来，二人当机立断挑了扇门进去，然而才踏进去，整个房间，包括背篓的走廊都突然碎裂成无数的镜片，所有的镜片倒映着他们的身影，下一秒，两人便被吸入了不同的镜片中！
碎裂的镜片中看到的还是难以计数的镜片，不同的是这次徐获和严嘉鱼都只能看到自己——他们被分散到了不同的空间里！
徐获尝试以黑刀破开空间，但除了能把周围的镜子打得更碎之外，没有任何用处，不过空间仪器倒是可以用了，他放出几道空间切线反复犁在镜片上，尝试几十次后镜子上终于出现了一道没有及时修复的裂缝。
将“泡水的海带”丢进去开路，镜片从裂痕处开始快速碎裂，碎片崩落后，后方出现了一个漆黑的空间。
没有一丝光亮，感知也很难展开。
徐获毫不犹豫地退回镜面空间，又从另一个方向开路，这一次裂缝后面出现的是城堡房间，等他进入房间后，整个房间又突然扭曲起来，转瞬变成了一条阴森可怖的林间小道，树冠翕动，仿佛有什么正从远处接近。
不必他仔细观察，很快树冠上方便出现了一个庞然大物，一颗头颅从树上俯下，对着他吐出一口浓郁的黑气。
机械套装及时掩住口鼻，徐获穿过精神门户来到高空，正面迎上巨怪挥来的前掌，绕着手腕切了一刀后又控制时间力量定住了它的身体，接着来到巨怪的后方，一刀插入其后颈！
刀刃穿过金属物发出咔咔的响声，下一秒，巨怪咆哮起来，竟然直接摆脱了时间力量的控制，转身朝他袭来！
徐获着实惊了一下，瞄准巨怪的眼睛横着一刀拉过，巨怪眼珠破损，但他也被一掌挥出，整个人砸进树林中。
活动的藤蔓从远处扑来，顷刻就变成了几道浪潮似的高墙，他用防御仪器顶了一下后又快速回到了空中，这一次巨怪从树林中走了出来，似鳞似甲的皮肤上流淌黑色的汁液，甚至砍伤的地方也缓慢地出现了血痕——它似乎是活着的动物！
看着眼前这个仿佛被放大了数十米的变异物种，徐获意外又不意外，的确，进入游戏这么久还没见过这种体格的变异动物，但不代表这种变异动物就不存在，它们只是没有出现在玩家经常出入的分区而已。
虽然还活着，但这玩意儿的身体经过改造，后颈伤口可以看到里面的金属骨骼……和它拉开距离后，他再一次尝试用时间共振干扰。
“吼！”巨兽发出狂啸，挥动双掌疯狂拍打整片树林，偌大的一片林子，顷刻间就被夷为平地，断木草屑随着巨掌飞起，天空地面，混乱不堪。
徐获避开这些飞屑，绕着巨兽观察了一周，最终盯上了它的脖子。
身体虽然经过改造，但还能流血，就说明体内循环还在，毒药应该能发挥作用。
他反手从背包的侧袋里抽出一支针剂，控制具化物在其咽喉旁开了个口子，然后打了进去。
?　?感谢书友CYBER的打赏，本书有十五位盟主了哦！O(∩_∩)O
?　(本章完)

第2698章 厉害的画女
毒素发作起来有一定时间，徐获又和巨怪纠缠了一阵后，这头庞然大物才终于萎靡下来，朝着一侧倒去，它没有死，甚至这些毒素也不足以完全限制它的行动力，只是它感觉到势头不对，萌生了退意。
巨怪推开树林跑去，不过几千米便撞上了一层无形的屏障，被阻挠后它挥动双掌疯狂捶打，半分钟后，屏障上出现了裂痕，而随着巨怪最后一次拿头去撞，这层屏障完全碎裂，一个完全漆黑的空间出现在眼前。
巨怪踟蹰不前，忽然侧耳往里听了听，然后毫不犹豫地掉头就跑，甚至顾不上爬上它头的徐获。
徐获立在起伏的头颅中，目光却依旧盯着那片黑色空间，不过短短一分钟，滔天巨浪就从里面冲了出来，铺天盖地地席卷了巨怪所在的这片森林。
别说徐获，就是巨怪这样的吨位也站立不稳，而激流冲过森林的时候，还有许许多多的海兽出现！
徐获连续被几头巨鲨撞击，砍掉缠在防御屏障外的章鱼足后才通过精神门户前往水面。
好不容易离水而出，一股陡然而来的吸力却攫住了他，让他整个人朝天空飞去，距离水面不过几十米距离，重力突然颠倒，他朝着天空的方向坠去！
此时天空变成了地面，被黑海淹没的森林反而变成了天空，处在下坠中的徐获看了眼上方悬浮的海水，尽力稳住身形又向下看去。
他下坠的速度很快，但这片空间却像没有尽头，蓝色背景下漂浮着片缕白色的云，没有任何可以着力的地方，更没有落地，仿佛他只是在一个空荡的环境中持续下降。
没有看到尽头，徐获便操控精神力量停止了下坠。
他立在半空，再抬头时，上方的黑色海洋已经消失不见。
这种拼接似的环境，更像是维度列车轨道周围的空间，提箱人的城堡，总不能连接着其他维度的空间吧？
正在他尝试突破空间的时候，头顶方向突然伸出一片巨大的“阴影”，“阴影”持续下坠，他看了一会儿才意识到那是一只蹄子。
徐获眉目微动，立刻朝上空移动，抓住阴影一角。
果然，在接触到他的时候，阴影就不再下沉，而是猛地往上一抽！
徐获被画女拉了出来，他回头，自己出来的地方果然是一幅画，大片天空，还有被画成一条线的黑色海洋。
“你怎么找到我的？”他问画女。
“我本来就在画里玩啊。”画女指了指旁边的另一幅山水画，“我从这里面出来，突然看到你从天上掉下来。”
“我还在画里看到了那两只鸟啊，它们在水里扑腾，玩的很开心。”
徐获略微沉默，后道：“有没有碰到石狮子和严嘉鱼？”
画女点点头，表示严嘉鱼在楼上，被关在一个房间的夹角空间里了，旁边还掉了一幅画，画里也有人。
“找到出口了吗？”徐获追问。
画女摇摇头，不过她也不是完全没有进展，这和她上一次单独逃跑的情况不同，尽管没有知道找到出口，但是有一只人偶告诉她，可以从不倒翁的肚子出去。
她现在就是在找那只不倒翁，不倒翁没有待在自己的房间，所以她才每个房间，每个空间乱窜，不倒翁没找到，倒是把徐获他们找出来了。
这就是身为道具的优势了，而作为超级道具，画女在没有明确成为被攻击目标的情况下，几乎和这里的其他活道具是一样的。
“先把严嘉鱼弄出来。”不管是空间，还是容器道具，徐获都没有再进去的打算，他重新套上玩偶服，和画女一块儿往楼上去。
走廊里的人偶比起之前要少很多了，他们上去的很容易。
不过严嘉鱼就有点难弄出来了，画女虽然知道墙壁里有个夹角空间，但她却不知道怎么进去，也不知道怎么把严嘉鱼弄出来。
徐获只好在外面敲敲打打，试图引起严嘉鱼的注意。
但有空间隔断，他也弄不清里面到底是什么情况。
困住齐聪、祝卜二人的那幅画刚才被严嘉鱼带走，现在落到了画女手里，要把他们弄出来不难，她把手伸进去，没几下就把人全部拉了出来。
只是没想到后进去的祝卜和虹溪二人都被画同化了部分身体，两人的手臂和胳膊竟然变成了像石头一样的东西，被画女拉出来的时候手臂就脱落碎裂了。
看到这一幕的齐聪连忙在自己身上摸索，确认没有被石化后才松了口气，并安慰那两人，“幸好没有伤到要害。”
祝卜两人的确算是运气，要不是被画女发现，只能死在画里。
“严嘉鱼被困在墙内空间了。”既然都出来了，徐获把他们叫来帮忙。
祝卜是空间进化者，他尝试操控上面的空间力量，不是没有效果，但收效甚微，如果要一层一层地解构空间，他没有这个实力。
徐获拿出“封门”，“这件仪器可以一定程度上破坏同类仪器，针对空间力量，它是有效的，但使用次数有限，要选合适的地方下手。”
“严嘉鱼在什么位置你能感应到吗？”他问画女。
画女在墙上摸了摸，然后指着一个位置，用自己复刻了一下严嘉鱼的站立姿态。
徐获环视众人后才举起“封门”对着严嘉鱼手旁边的位置敲下。
“叮”的一声脆响，墙面出现了孔洞，而墙壁内的空间屏障也出现了波动，原本坚不可摧的空间墙出现了空隙，祝卜趁此机会将空隙进一步拉大，果然看到了一只袋鼠脚横放在那里。
黑色具化物流动到空间墙内，抓住那只脚用力往外拔。
人倒是拖出来了，但却不是画女比划的位置，严嘉鱼整个人是竖立在墙壁中的，徐获他们是在她的右侧，看到的也是右手，这个位置，加上她手摆放不对，正好被“封门”打穿了腹部。
看着贯穿玩偶服左右的两个孔洞，又叫人不醒，徐获几人脑袋转向画女。
(本章完)

第2699章 不倒翁
画女不觉得自己不靠谱，她拨开其他人大步走到严嘉鱼面前，巴掌高高举了起来。
“你干嘛！”齐聪有点激动，“小鱼儿都受伤了你还要打她？”
画女根本没和他废话，反手把他一耳光抽飞出去，然后才把严嘉鱼提起来，对着她的袋鼠脑袋一顿扇。
其他人也想看看是不是真的能把人叫醒，所以没有阻拦。
严嘉鱼醒了，但不是被打醒的，她在被“封门”打伤的时候有短暂的意识空白，因为是她丧失了主体意识，差点被道具同化了，被拉出墙的时候她不能动弹，可脑子已经恢复过来了。
“别打了。”嘴比手脚先恢复，她叫停了画女，颇有些无奈地道：“我在道具里，你打我我也不知道疼啊。”
所以来自外部的攻击是无法将她唤醒的，反而还有可能因为重伤而让她进一步被道具同化。
“可是你能说话哎。”画女觉得自己的方法很有效，强调道：“我帮忙了的。”
“谢谢你。”严嘉鱼郑重其事地道谢，“回去我请你吃好吃的。”
画女点点头，摘掉毛驴头套扔到一边，打算吃顿饭再找不倒翁。
徐获把不倒翁的事情和其他人说了说，不过遗憾的是祝卜二人也没见过不倒翁。
“看来还要好好找一找了。”祝卜道：“城堡内的情况可能与马戏城不同，天亮后人偶和活道具也许都会活动起来。”
“休息十分钟再行动。”徐获感觉到了疲劳，他检查了一下身体，发现毒素没有被完全清除，反而随着时间的推移逐渐加重了。
严嘉鱼不能吃，其他人没有心情吃，所以只是补充了一些水分，只有画女乐滋滋地翻着背包，把自己的提前准备的零食往外拿。
“你这个是副本授权书？”虹溪看到被透明盒子装起来的卷轴。
画女连忙拿起来往背包里塞，并对徐获说：“这是我的。”
“知道。”那只是假的副本授权书，原本他跟希老先生买了授权书道具，不过那老头跟他斗气，非要把授权书再做的完美一点，结果拿回去冥思苦想都没想到办法，只能在外面套个一次性道具盒子，假装解决了问题。
结果他自己不好意思把东西交给徐获，就悄悄塞给画女，算是履约。
画女把这道具当成赠品，一直放在自己的背包里。
“只是一个道具，买来玩的。”徐获看了眼便收回目光，疲惫地喝着水。
“你情况不对啊。”严嘉鱼看了他一会儿，“越来越严重了，你带解毒剂了吗？”
徐获颔首，“已经打过了。”
他带的解毒剂都是稀释过的，如果王菌的效果都不够，一两支解毒剂肯定也不行。
“我还有两支解毒剂。”祝卜取出一个指头粗的盒子。
徐获接了过来，但不准备被立刻用，药剂之间可能会相互冲突，没有在这里冒险，反正他的情况还不算严重，完全可以等到出去再说。
“你们没有中毒吗？”严嘉鱼问他们和齐聪。
祝卜二人有空间进化力量保底，经过大骷髅怪的时候也只是从旁辅助，没有近身搏斗，所以问题不大。
而徐获完全不知道自己什么时候中招的，因此不能确定近身战斗时只有那种黑烟是毒，也有可能是其他途径，祝卜二人和齐聪无事很正常。
至于严嘉鱼几人，更不可能有事。
十分钟时间很快过去，徐获他们准备去找不倒翁了，人手不够，所以他们中途把叽叽鸟和孔雀找了回来，而没想到的是，代合也还活着，而且他还看到过不倒翁。
代合伤势严重，半边身体的骨头全部被压断，徐获等人发现他的时候他正闭气躺在一个水槽里装鱼，把人捞出来后才知道徐获被高跷人拖走后，他很快也和叽叽鸟二人跑散，误打误撞进了一个储藏间。
那个储藏间里全都是大小不同的不倒翁。
没发现活道具，他便想在里面躲一会儿，等高跷人走了再出去，但不知道怎么的，猫了一会儿就觉得昏昏欲睡，差点睡过的时候他突然惊醒，再看前面时，那些不倒翁变了庞然大物，而且整个房间的空间也瞬间扩大数十倍，他处在里面好比不起眼的蚂蚁，没多久就被不倒翁压住了身体。
他实在是运气好，本来那些不倒翁要把他活活压死，没想到突然响起了一声鸟叫，站在房间中央的一只不倒翁也不朝他这边滚了，直接跳起来往门口跑。
那只不倒翁走后，房间就恢复了正常，代合因此捡回一条命，不过等他出来的时候，不倒翁已经不见了，那声鸟叫他也没找到源头，最后坚持着爬到水槽里，隔一会儿才冒头换气。
徐获看向画女，他们之前并没有听到什么鸟叫。
画女认真想了想，她见过的真鸟假鸟都有，但是没有一只鸟会叫。
代合模仿了一下那种声音，画女才明白，“不是鸟叫，是尿尿口哨。”
一楼塔楼旁边有一个房间，房间上面有一个很大的供水水箱，但是那个水箱和城堡的水管不连接，木偶吹口哨的时候上面就会放水下来，她上次来的时候，带她来的人就说那是尿尿口哨。
画女没觉得有什么不对，所以沿用这个说法。
水箱放水的声音吸引走了不倒翁，看来是塔楼那边出了什么事。
休息完毕后，他们就下到一楼，准备离开主楼去塔楼那边看看情况。
一楼活动的木偶很多，就是画女过去都容易被发现，祝卜他们丢了个通讯仪在楼上，定时播放音乐来吸引人偶。
但这也只引走了巡逻的人偶，剩下的干活的还在，干完活没事做的就干脆站在原地，仿佛死物。
只能给它们找活干。
徐获弄倒了几棵树，又往楼梯走廊里倒油，涂花了几扇玻璃，让人偶们忙起来，他才打开了精神门户。
大概是因为城堡内的活道具多种多样，堡内反而没有像堡外那样放置太多干扰和检测仪器，所以他们过去开门时也没有触发警报。
严嘉鱼用力将水箱对应的房间拧开后，一股变质久闭又长时间发酵的臭味倾泻而出！
(本章完)

第2700章 尸仓
塔楼的这个房间面积不小，但此时已经被堆满了，浓烈的臭味从房间各个角落渗出，那堆积成山的尸袋有些还保持着人的形状，有的却已经胀大变形，不用看也知道里面的尸体变成了什么样子。
“这里全都是尸体？”齐聪不敢相信，“就算提箱人要拿来做人偶，这储存方式也太简单粗糙了吧，都放臭了！”
“还有人活着？”祝卜凝神听了会儿，抬手将上面一层的两个尸袋扯下来，划开一看，两人虽然被打得鼻青脸肿，但好歹留了口气。
袋子里的两人还没咽气，但身体已经完全不能动了，看到出现在面前的玩偶，迟钝的大脑让他们以为这是城堡里的玩偶人，绝望之下甚至想咬舌自尽。
咬舌虽然不一定死，但总比被提箱人折磨的好。
“她是小美。”画女认出了人，她摘下头套走过去，蹲在尸袋面前拨弄了一下，从对方身上扯出了一件道具，表示她先前在小美身上见到过。
小美，就是之前和徐获组队通关的外区玩家，039区副本结束的时候，徐获建议她早点离开，没想到人不但没走，反而还在提箱人的城堡里碰上了，怎么不算殊途同归呢？
小美此时泪流不止，可惜她脸肿得太厉害了，导致眼泪流不下去，反而堆积在眼窝中，又混合了血液，看上去格外惊悚。
“你好丑啊。”画女拿她的衣服帮她擦了擦脸，问她：“你看到过不倒翁吗？”
小美微微摇头。
“既然碰上了，干脆带她出去吧。”严嘉鱼找了支解毒剂给她打了，刚准备把人拉起来，就听恢复过来的人快速道：“快出去！这里有……”
话没说完，尸堆朝他们这方坍塌下来，随后一只仿佛骷髅怪般的异种从尸堆下方跃出，它睁着硕大的眼珠，一一看过眼前的每一个人，它不着急进攻，而是从旁边拉起一个尸袋丢进嘴里。
它外形很像骷髅怪，身上皮肉干涸，但五脏六腑还在，徐获几人能清晰地看到尸体从它喉管滑下去的痕迹，又在干瘪的身体上形成一块凸起的形状。
吃过尸袋后，它黑色的眼珠上突然爬出血丝，而后对着徐获几人嘶吼出声！
那是一种如猛兽般的吼叫，能让人从灵魂开始发抖，几乎在同一时间，徐获几人想也不想地回头朝外逃。
“停！”然而下一秒，原本在最前方的徐获便猛地停了下来，并喝令其他人不要再上前。
可惜已经晚了，祝卜反应够快及时停下，但旁边背着代合的虹溪就没那么好的运气了，两人不过比祝卜多走了一步，身体便被切分成了数个方块，混合着落在了地上！
后面的几人都被骇住，不光是因为两人死法惨烈，还因为杀人的那股力量是突然出现的，刚刚那一瞬间，徐获他们前面的空间被切割成了格子一样的小方块，每一块似乎都是单独的，它不是普通的空间力量射线形成的网，而是摞在一起的难以计数的方块，这种情况下，人根本不可能通过！
哪怕是精通空间进化也不行！
祝卜目眦欲裂地看着同伴的尸体，而后眉目一收，迅速敛去悲痛道：“我刚才操控空间力量失效了！那只怪物可以调用空间力量！”
没有新的活道具出现，空间力量又出现这么大的变动，只能是那头异种！
“来了！”叽叽鸟高声提醒。
长手长脚的异种蜘蛛一样从尸堆上快速爬行而来，猛地扑向了齐聪、严嘉鱼二人！
严嘉鱼的外在表现是道具，所以她不是异种攻击的重点，它对齐聪更感兴趣，因此当两人分别朝两边闪避后，它选择追踪齐聪！
“为什么又是我！”齐聪原本就伤得不轻，药剂打了不少，但恢复没那么快，因此异种追到屁股后面时，他还在勉强往前蹦跶。
怪物的吐息就在脑后，齐聪差点被那腥臭的味道熏昏过去，跑又跑不动，只能大声求救！
徐获率先用静止时间定住怪物，紧接着折回来救人的严嘉鱼抄起脚边的尸袋就当做武器朝怪物砸去，不过这一砸并没有影响到怪物，在时间力量的禁锢下，它猛然站在原地。
“就这么定好了！”祝卜大喊一声，操控空间力量环绕异种形成大片的空间射线利刃，直接将其穿成了刺猬！
空间力量不可见，但异种身上的伤口，和受伤时发出的声音却十分清晰，只是因为时间缓慢的缘故，伤口出现的也很缓慢，而即使在这样的情况下，异种仍然没能摆脱时间力量。
祝卜眼神猛地一沉，将十数道空间射线利刃直接从异种的身体里拉了个对穿！
由超级进化者引动的时间力量并不能轻易摆脱，而由时间道具形成的静止时间为什么容易被时空类道具抵消，则是因为这类道具引动的时间力量十分不稳定，所以连窦胜男那样顶尖的A级玩家一旦被时间力量定住，也非常难摆脱。
徐获从三分之一游戏中领悟到的时间之下无空间，是指时间力量在被引入另一个空间的时候往往不受空间力量的干扰，它们仿佛是透明般地共处着，此时祝卜用空间力量进行攻击，对比不能轻易靠近的道具和仪器，算是一种非常有效的攻击手段，哪怕见效慢一点，毕竟异种身上没有防御仪器。
“再来！”徐获没有放开异种，而是提醒祝卜补刀。
祝卜也有此意，但等空间射线利刃再一次凝聚起来时，一只两人高、胖乎乎的不倒翁突然凭空射出，一下将他撞飞出去！
祝卜倒进了时间力量覆盖的范围内，保持摔倒的动作停在了那里，而那只不倒翁在空中转了一圈，快速将严嘉鱼和齐聪打翻在地，而后又冲着徐获飞来！
“立春！”徐获快速后退，再一次引动了时间力量，但那只不倒翁却像是有感应一样，竟然直接提高了速度，立即从他眼前错开！
(本章完)

第2701章 提箱人返回
徐获的眼睛已经追不上它的速度了，只能凭感应配合立春抓捕它。
“帮忙！”他将祝卜放出来，把齐聪和小美扫到一边去后与他和严嘉鱼形成一个包围圈。
不倒翁在尸仓内乱飞，徐获次次落后一步，只能等祝卜用空间力量将其围住。
叽叽鸟和孔雀一起帮忙，封住尸仓大门后又用仪器将整个房间封锁起来，这样就能确保不倒翁只能在房间内活动。
等到严嘉鱼和画女凭借敏捷的动作限制了不倒翁的活动轨迹，祝卜又再一次将空间屏障缩小，也将严嘉鱼二人隔绝在外。
“砰砰砰！”不倒翁来回穿梭，几乎化作一道线长般的影子，随着撞击声密集响起，祝卜的空间屏障不断破裂，靠近墙壁的那一面不光墙壁被砸出一个个凹坑，但尸袋都被连续锤爆，不断有液体飞溅出来！
抓住机会，徐获将时间力量引入这个空间！
满天乱飞的不倒翁终于被定在了原地！
然而没等他们松口气，那头异种竟然在这么短的时间内不知不觉间自动修复了，它趴在地上，眼睛再一次布满血丝，对着徐获等人再次吼叫！
仿佛是随着它的声音，房间内的空间再一次被分割成了无数的小方块，空间屏障以及空间防御顷刻告破，将所有仪器都用在限制不倒翁没顾得上防御的叽叽鸟和孔雀当场变成了块，祝卜则是靠着对空间力量的敏锐躲过一截，只是左手被截掉了两根手指。
齐聪和严嘉鱼钻进尸堆没有被空间力量波及，徐获则要庆幸随身携带的仪器够多，帮他挡下了这次攻击。
“不能放走不倒翁！”徐获大喝道。
“异种交给我们！”严嘉鱼翻开尸袋出来，从高处朝着异种的脑袋扑下，抱住它的头颅就是一顿乱捶！
这只异种似乎不太聪明，它几次没有把严嘉鱼甩下去后不再管她了，而是抓起尸袋拼命往嘴里塞！
刚才被吃掉的那个尸袋已经看不到痕迹了，这个房间显然是这只异种的粮仓！
“不能让它进食！”徐获提醒！
严嘉鱼闻言从异种头上翻下来，抓住它手里的几只尸袋朝下狠扯，异种快要喂到嘴巴的手被按低了些，这也给了祝卜进攻的机会。
空间射线利刃一堆堆地插进异种的咽喉，长达半分钟的反复攻击后，它才终于松口双手瘫在了旁边的尸堆上。
到了这份儿上，它的脑袋竟然还没有完全脱离身体，非凡如此，在空间射线利刃消失之后，它居然又开始快速修复！
不能再这么耗下去了！
在场的几人都意识到了这个问题，不断补刀的同时也将目光集中到了那只不倒翁身上！
画女只是从其他人偶口中听说可以从不倒翁的肚子出去，但要怎么出去还不清楚，而眼下不倒翁处在时间力量，也不能将它放开来研究……
“城堡里有特制的绳子！”严嘉鱼道：“我去拿！”
“你别去，让立春去。”徐获打断她，“把位置告诉她，我开门！”
严嘉鱼快速说了地方，画女便从过精神门户重回了城堡主楼，但很快她就跑没了影——徐获的精神力量受到压制，不能覆盖更远的地方，因此只能将精神门户维持住，在原地等她。
严嘉鱼说的绳子其实是三楼走廊旁边的窗帘绳，那应该是道具，一头系着窗帘，另一头连在墙面，这样的窗帘绳在城堡里有很多，就是塔楼附近也有，但那明显和严嘉鱼相中的不同。
那根绳子不知道有多长，也不知道尽头在什么地方，总之画女把它从墙面上拉起来后，另一头就沿着墙壁源源不断了。
画女越走越远，这边的徐获几人只能等着，祝卜将异种的脑袋彻底割下来丢到一边，这才阻止了它的复原。
严嘉鱼将叽叽鸟和孔雀的玩偶服捡起来丢到门外，他们不算真正意义上的死了，如果人偶把他们拾回去，说不定还能复原。
小美的运气就很好了，刚才缩在墙根躲过了空间方块，等齐聪帮她打了两针自愈剂和解毒剂后，她竟然能自己坐起来。
“你们找到出去的办法了吗？”她稍微能活动之后就迫不及待地问。
徐获下巴指了指还挂在空中的不倒翁。
小美闻言神色大松，“那就好，那就好……我听说提箱人快回来了……”
“你说什么！”齐聪控制不住的音量。
“我被扔进来的时候听到有人在说主人快回来了，所以人偶们才连夜打扫城堡……这里的主人，难道不是提箱人吗？”
在场几人脸色都沉了下来，极短的沉默后，严嘉鱼道：“我去找立春！”
“再等等。”徐获没同意，“先另外想办法。”
画女要是丢在城堡里了她还能活，严嘉鱼就未必了，如非必要，不能再分开行动了。
以不倒翁的速度和攻击力，徐获放开它的瞬间要是没有合适的限制方法，它绝对会逃掉。
“我坚持不了太久了。”徐获撑到现在已经是极限了，他本身也不能长时间保持引入时间力量的状态，再加上他中了毒，身体状态越来越差，方才战斗的过程中，他已经明显感觉到自己的注意力在下降，人也变得迟钝起来。
“撑住！”严嘉鱼和祝卜已经去拆附近的道具了，也就是这个时候，城堡里那些活动的人偶全都突然停了下来，紧接着一股冲击波从城堡内部扩散出来，平等地冲刷过城堡内外的一切事物……
徐获也在其中，受到撞击的瞬间，他眼前发黑，也失去了对时间力量的控制，松开了不倒翁！
祝卜几人看在眼前，但他们同样被波及，根本无力阻止，只能眼睁睁看着不倒翁朝着尸堆飞去！
但奇怪的是，不倒翁像是突然失去了生命力，竟然扑簌簌滚到了地上！
它在小美脚边停下，转动的身体还没停下，但圆胖的肚子上却出现了一团白光。
“是出口！”小美毫不犹豫地跳了进去！
她人消失后，剩下的人也无从分辨那到底是不是真的出口，只能一个接一个地往里跳，严嘉鱼过来拉徐获，“立春还没回来。”
“不等她！”徐获毫不犹豫，和她一起跳进了不倒翁的肚子。
穿过空间门户的瞬间，他身上的自动防御道具便开始生效，自动防御屏障在一瞬间全部炸开后，“影子”和“义无反顾替死者”与“猫猫借你三条命”极速交替出现！
而这些也只争取了一刹时间，等启用特性“永远不死的路人甲2.0”和“主角光环”时，严嘉鱼已被一股吸力拉走，他则被禁锢在了原处——暗黑的天空下，一双蓝眼睛平静地俯视着他们。
(本章完)

第2702章 死亡回溯
此时039区还没有天黑，徐获视野中看到的黑色天空不过只出现了一瞬，随着立在高空中的男人轻轻挥手，那片黑色便迅速缩小，最后消失在了男人背后。
祝卜、齐聪几人不知所踪，偌大的原始森林上空，只有徐获和被吸力拉开的严嘉鱼，以及提箱人。
那双毫无情感的蓝色眼睛只是在他们身上一扫而过，徐获便经历了数次生死危机，“永远不死的路人甲2.0”有着堪比超级道具的效果，因此在消耗完救命道具后，他还好好地活着。
这让摘掉染血手套的提箱人动作稍微一顿，目光又重新回到了他身上，从漫不经心到杀意升腾，不过瞬息间的事！
泰山压顶般的力量从两侧挤压过来，特性带来的防护屏障刹那间岌岌可危，而当提箱人从视野中消失之时，徐获更是寒毛倒立，毫不犹豫地启动了“颠倒之环”！
超级空间道具生效，强烈的空间波动骤起，眨眼间便令重新出现在他前方十米位置的提箱人消失不见！
身上的压力随着提箱人消失，重获自由的徐获立刻转移到严嘉鱼身边，但还没抓住人，他又被一股大力禁锢在空中，迅速使用了第二次“颠倒之环”，禁锢力量再度消失后他终于拉住严嘉鱼的手臂，只是下一瞬，她的手臂便从他手中瓦解消融！
徐获最终扑了个空，感觉到杀意从背后扑来，他转动骨戒的同时将三分之一启动魔方丢了出去！
然而让他怎么也没想到的是，骨戒的重力压制对提箱人来说根本没用，非但如此，原本开始启动的金属魔方也被突然出现的一道黑色漩涡吸住，宛如实质般的黑色空间淹没魔方时，徐获的心脏位置也出现了一个被洞穿的窟窿！
死亡让时间倒退回三秒之前，徐获此时距离严嘉鱼尚有百米，发现他在多次攻击下都没有身死的提箱人带着杀意出现在他眼前，并被“颠倒之环”传送到了别的空间！
“颠倒之环”虽然能将提箱人传送到其他分区，但却阻止不了提箱人回来，上一次他刚刚走到严嘉鱼身边他就回来了，显然是已经定位了039区，瞬息之间就能返回，所以只是送他走自己根本没法带着严嘉鱼离开！
电光火石之间，徐获已经模拟出了新的方案，他缩短了精神通道的距离，以此来节省时间，且从精神门户出来的同时第二次启动了“颠倒之环”，将刚刚返回039区的提箱人再次传送出去后，又一次开启精神门户才及时地到了严嘉鱼身旁，同时第三次启动“颠倒之环”，再一次争取到时间。
而这一次争取到的时间，足够他用车票带着严嘉鱼离开……
但万万没想到，他还是死了。
时间再一次倒退，他又回到了第一次将提箱人传送走的时候，这一回他还是没有直接来到严嘉鱼身边，但第二次把提箱人送走后他没有选择继续往严嘉鱼身边靠，而是把“大蘑菇云”丢了出去，核爆级别的空间爆炸带起的巨大能量肆无忌惮地朝四方冲击，不但将他冲飞出去，也影响到了刚刚返回的提箱人的速度！
徐获撞上严嘉鱼的同时启用“颠倒之环”，又用时间力量更将前方覆盖，确保能够有足够的时间脱身！
但他还是低估了超级玩家，在他和严嘉鱼将将进入空间传送通道时，提箱人已然穿过时间力量覆盖的区域来到他们前方！
背后就是传送通道，但徐获此时已经避无可避，因为在意识提箱人到了的时候，对方的手掌再一次隔空敲在了他的心脏上！
“噗！”徐获一口黑血喷在了突然挡在前面的童年人格身上，连接在心脏上的水魔方脱体而出，封存在其中的高维空间力量游丝也游了出来，自水魔方中伸出，穿过他的背后，贯穿心脏，又从前胸刺出！
已经到了空间传送通道跟前的提箱人眼神微微一沉，竟然往后退了一步。
徐获逐渐暗下来的视野中最后看到的便是提箱人冷漠注视的场景，随后他便沉入无边黑暗中。
*
某个移动分区内，穿着厚重机械套装的一行赏金猎人正在茂密的变异森林中缓慢移动。
他们一行八人，走得非常缓慢，不光是因为有伤在身，也是因为携带的装备过多。
“璞玉小姐，今天时间不早了，我们找个地方休息吧。”走在前面的高个男人回过头来对着身后穿着黑色金属套装的人道。
变异森林此时格外平静，树木花草都老老实实地待在原地，虽然随处可见一些奇形怪状的菌类，空气中也漂浮着一些菌丝和小型生物，但总得来说还算明朗，也没有大雾和虫群遮天蔽日。
“留神检测器，提防变异物种靠近。”璞玉点了头。
一行人停下来，有人拿出伪装过的小型场所道具，先将装备抬进去后才陆续进入。
在场所道具里，一行人终于可以摘下头盔，休息下，补充一下能量。
璞玉，也就是之前在列车上与徐获两次碰见，又在C09-001遇见的那名来自A级虫洞点的女玩家。
此刻她身边跟着的两名玩家已经换了人，而另外几人则是专业的赏金猎人。
此时所有人都很沉默，精神也不太好。
等处理了伤员的伤口，高壮大汉才来到璞玉面前，“我们才进来两天就折损了一半的人手，原先说的价钱要翻一倍，而且不管你最后是否达成目的，钱都要到账。”
跟在璞玉身边的人道：“这跟签的合同不一样。”
高壮大汉眼底带着怒意，“来之前你们也没说这是一个超高能量移动分区，这和普通的移动分区根本不是一个水平！”
璞玉打断身边的人，对高壮大汉道：“价钱没问题，但你们要保证把我送到目的地，至于我是否达成目的你们不用管，尽量保证我的安全就行了。”
高壮大汉眉目松了松，“你守信，我们也不会单方撕毁合同。”
(本章完)

第2703章 超高能量分区
所谓超高能量分区，指的是一些拥有特殊能量物种的分区，当一个分区内的变异物种过多且能量巨大时，这个分区就和普通的进化分区不同了。
普通的进化分区，哪怕动植物再怎么变异，它们多是局限于自身特征的，比如变异动物长得再大，速度再快，它的影响都局限在动物本身，而超高能量分区内，动物或植物统一产生了某种可以释放到体外的能量，哪怕不直接接触动物或者植物，这种能量也能对周围的一切人和事物产生影响。
璞玉一行人到的移动分区就是一个超高能能量分区，这个分区被变异植物霸占，任何一个角落都充斥着超强的精神能量，这种能量由植物释放而出，对动物的影响最大，所以他们一路走来，碰到的变异动物都非常少，尤其是体型较大的，而人处在其中分分秒秒都受到精神力量干扰，所以才需要一直穿着专门的防御套装。
高个壮汉名叫闫平，他是这次行动的队长，带来的赏金猎人也都是他的同伴，签合同的时候他们只知道是一个高能量移动分区，进来后用仪器一检测，能量阈值已经达到了A级分类的下限，超过了高能量分区的标准，危险程度又不一样，而且还是极难应付的精神能量，路上他们已经有过几次矛盾，只是因为地方太危险了，冲突才没有升级。
损失了一半人手，闫平当然心痛，但他们又不得不留下，因为进来不久车票就失效了，走肯定走不了，要不是个人面板和道具还能使用，他们高低要找个地方躲到车票再次生效的时候。
此时他们能停下来休息是因为周围的变异植物消停了，而这两天以来，这才是森林第二次安静下来。
所以他们走动交谈都很小心，生怕把变异植物惊醒，如果引起森林浪潮，他们都得交代在这里。
吃过东西后，闫平就和璞玉商量接下去的行进路线。
璞玉是来找自己姑姑的遗骨，但传送进来的地方距离她标记的位置较远，飞行器和空间传送工具动静太大，所以他们只能徒步穿越。
璞玉拿着的地图也非常简单，距离他们要去的地方至少还有七天的路程，但整个线路图上只有两个地方做了危险标记，其他地方是什么情况一无所知。
“你真的确定骸骨在这个位置？”闫平不是第一次提出这个问题了，这么一张简略到算不上地图的地图，怎么可能准确地找出一具骸骨？
何况这里的变异植物茂盛无比，森林下面还是森林，随便扒一片藤蔓往下看，地深几十米上百米的位置都是蜿蜒如龙的树干树根，还有披挂的草植瀑布，再说点不好听的，即便骸骨没有被埋到地下，多半也被这些植物吃光了。
“你是觉得我不是来找遗骨的吧。”璞玉笑了笑，“我雇佣你们就没必要说谎，我姑姑的遗骨关系到我在家族的继承权，找到了就一飞冲天荣华富贵享用不尽，找不到就只能扫地出门，讨点别人手里漏出来的三瓜两枣度日，大海捞针也得捞一捞啊。”
赏金猎人本来就是为了赚钱才甘愿冒险，没人比他们更明白缺钱的窘迫了。
闫平没有再多问什么，而是安排了接下来路程的队形，然后又把外面看守的三人换进来休息。
等他们休息好后刚刚准备上路，高空突然出现了巨大的空间能量波动，几人悚然一惊，抬头才见两个人掉了下来！
超高能量分区的空气都是敏感的，更何况这里充斥着精神能量，这些可都是变异植物释放出来的，相当于它们的触须，那么强的空间力量波动它们怎么可能感觉不到，而这两个人又是从高空急速下坠，身上还有道具生效……
不敢想象这一下砸结实了会引来多大的风浪，闫平和身旁的同伴二话不说跃入空中，准备接人，但没想到的是那只袋鼠突然扭过身来一脚一个将他们踢开，然后抱住旁边的人，敏捷地往旁边的开始起伏的藤蔓上落。
“别惊动变异植物！”璞玉当即低喝，又放了仪器将他们接住，后才让他们缓缓落地。
顾不上其他，璞玉等人紧张又戒备地立在原地，他们脚下在颤动，周围一条条交织着的几乎有几十米粗的藤蔓树根轻轻滑动着，仿佛正在从沉睡中苏醒……
只是等了好一会儿，森林都没有更大的变动，而这些翕动的变异植物也渐渐归于平静。
至此，璞玉和闫平等人才松了口气，看向面前的两人。
袋鼠？袋鼠就不用说了，从行为模式来看是人，但却没有人的特征，更接近道具，被装在道具里的人也不少见，所以他们不觉得奇怪，而且和道具融为一体甚至可以不受精神能量的影响，属于歪打正着。
但是旁边这个人……
“没有防护服他很快就会死的。”闫平对袋鼠说：“这里是超高能量分区，能量划分达到A级，时时刻刻都有精神能量对空间进行干扰，活人进来几秒就会产生感觉，承受不住的情况下当场脑死亡也有可能。”
徐获昏迷，身上的机械套装从马戏城出来的时候就被提箱人打烂了，严嘉鱼还被装在道具里，一时都拿不出防护服来。
“你们有备用的话，能不能借我一套？”严嘉鱼在见到提箱人那瞬间就失去了行动能力，但她还是看到了徐获和提箱人的交锋。
最后精神人格没能完全挡住伤害时，水魔方从他后背出来了一瞬又弹回了身体内，她没有空间进化，却能感觉到空间力量的波动，她不清楚贯穿徐获心脏的那股力量是什么，不过她感觉徐获昏迷并不是因为提箱人造成的伤势过重，而是那股若有若无的能量。
在这方面没有什么经验，严嘉鱼不敢贸然想办法把徐获叫醒，只能先做好防护。
璞玉看了躺在地上的人一眼便道：“先把他抬进场所道具里。”
(本章完)

第2704章 水魔方VS超维力量
以这个分区的情况，为了避免引起不必要的麻烦，闫平详细地跟严嘉鱼说了超高能量分区的情况。
“通常的高能量分区可以理解为空气中充斥着其他力量，我们平时进入分区，一般不会感觉到异常压力，但进入高能量分区就会感觉到类似重力的压迫，或者能量本身会形成屏障、路径或者武器，自然而然地攻击玩家。”
“不过这样的分区不算太危险，风险程度一般划分在B级，但是我们所处的移动分区能量达到了A级，非常危险，而且还是精神能量这样无孔不入的能量。”
其他的高能量分区，即便是能量能够形成实质的攻击，玩家们也能防备，但精神能量即使穿着很厚的防御服，也可能通过视觉、听觉来误导和干扰玩家，有时候甚至不知道怎么回事就着了道，除了彻底隔断之外，他们每隔一段时间还要服用药剂。
“移动分区我了解的不多。”严嘉鱼听完后道：“应该是和高能量分区一样不常见吧。”
“因为位置一直在变化，所以移动分区的车票信息也在不断变化，到了那个虫洞点附近，信息就会跟着变更，”璞玉道：“我花了点功夫才找到这个分区的车票，你们看起来是误打误撞进来的，应该是移动分区刚好靠近到你们之前的分区附近了。”
“你不用担心，移动分区位置不断变化，应该要不了多久就会移动到可以使用车票的地方。”
严嘉鱼颔首，在维度列车轨道附近也是能用道具不能用车票，游戏中这样的地方肯定还不少，移动分区要是到处乱窜，出现这样的情况不奇怪。
“在车票可以使用之前，你们跟我们一起行动吧。”璞玉道：“这对我们双方都有好处，我们人多有照应，你又在容器道具中，不容易受分区能量影响。”
严嘉鱼不是不能从袋鼠服中出来，但要撕开道具她得受一次重伤，没彻底安全下来不能这么做，至少也得等徐获醒来。
她转头看向旁边，婉拒了闫平帮忙的好意，自己搬起机械套装往徐获身上套，然而刚把头盔穿好，她岔个眼神去拿东西的空档，头盔竟然凭空消失了！
眼神一沉，她迅速侧身挡住徐获的头颅，也挡住那一缕空间力量，只是那种力量本来就很飘忽，她感觉是出现了一瞬，但要仔细审视的时候，它又完全消失了。
这么小的场所道具，肯定不可能完全瞒过其他人的眼睛，只是头盔消失的速度太快了，对其他人来说仿佛就是凭空消失，但璞玉不同，她本身也是超级进化者，而且天赋不错，所以捕捉到了其中的差别。
头盔不是突然消失了，而是被分解了！
就像是回归于肉眼无法捕捉的分子状态，瞬间溢散在空气中了。
璞玉下意识地掩住口鼻往后退了几步。
见她突然动作，闫平等人也立刻后退，并且启动了机械套装。
“什么事？”闫平问道。
“应该是他佩戴的道具。”璞玉道：“道具自带的防御破坏了金属头盔。”
“那岂不是不能穿防护服了？”闫平的一名同伴道：“那还带他上路吗？”
老实说以徐获的状态，重伤昏迷，又穿不进防护套装，走出这里可能很快就会受精神干扰彻底死亡，真的没有必要。
这种情况严嘉鱼也不敢随意触碰徐获了，她略作思考后对璞玉道：“你们这件场所道具能不能借给我？事后我一定归还，而且付给这件道具两倍价值以上的酬劳。”
璞玉笑了笑，“能在这种分区碰见，已经不是缘分能形容的了，我们等一等也行。”
“何况你这位朋友未必需要机械套装。”
“我没猜错的话他应该是精神向超级进化者吧，要不然刚才光秃秃的进来，又是重伤，人可能当场就死了，拖不到现在。”
闫平的队伍中也有精神进化者，但也不敢直接脱掉机械套装来硬扛精神干扰，闻言也很理解璞玉的想法，要是徐获能醒过来，再加上严嘉鱼，他们等于多了两个帮手。
话是这样说，但严嘉鱼还是没有接受璞玉提供的药剂，而是守在徐获旁边，挡住其他人的视线。
璞玉见怪不怪，闫平的队伍也没多说什么，换了任何人这种情况都会多加防备。
时间一分一秒过去，他们运气很不错，到天黑下来的这三个小时时间，森林竟然都十分平静，也没出现虫群和菌种风暴，虽然偶尔会有树木藤蔓移动，但都是小幅度的，像是睡觉的人微微翻个身，根本不值一提。
“老徐！老徐！”不敢给他打药剂，严嘉鱼只能每隔半个小时叫他一次，一是看看回应，二是担心他受精神干扰沉溺在精神世界中。
不过他的身体状态倒还稳定，虽然重伤吐血，但呼吸匀称，身上也没有其他伤痕，看上去更接近沉睡而非昏迷。
但是入夜之后，他的状态就有点奇怪了。
严嘉鱼离得近，先是感觉到那种若有若无的空间力量又出现了，然后便发现它在频繁的移动，原本是在胸口，然后窜到脑子，没一会儿又到了脚上。
严嘉鱼看得心一上一下的，那可是能让金属头盔瞬间分解的空间力量，这样下去他不会把自己给分解了吧！
她忐忑地等了一会儿，而后便发现徐获身上浮现了一层带波纹的气浪，这是空间力量已经到了肉眼可见的程度，这股空间屏障般的东西从徐获身体涌出，覆盖住他的身体后又像煮沸的水一样急速颤动，没两秒钟又像气泡似的从徐获身体中扯出，一半浮起，一半连在他的半边身体上。
这时候原本在旁边休息的璞玉和闫平一行人已经退到了场所道具门口，超维空间力量他们感觉不到，但水魔方屏障那么明显，他们不可能完全没知觉——这个重伤昏迷的人现在就跟定时炸弹一样！
先走。
闫平悄悄给璞玉打了个手势。
(本章完)

第2705章 徐获的妙用
然而璞玉却没有走的意思，她不但不准备走，而且还眼睛放光地盯着地上的人，“被时空力量刺伤后开始时空进化的例子非常稀少，但也有成功的案例！”
“他被时空力量刺伤了？”闫平讶异的同时又暗含羡慕，“是时间还是空间？”
“空间。”璞玉笃定地道，又示意身边的同伴，“先退出去再说，待在他身边不安全。”
一行人走出场所道具，璞玉正准备把严嘉鱼也招呼出来，但就在这时候，那一层水魔方屏障突然急剧膨胀又急剧缩小，然后慢慢地收束到了徐获的右手，逐渐凝固在食指上。
而与此同时，徐获的食指也开始发生了变化，一瞬间皮肤像是被风化了一样干涸皲裂，又随着裂痕的扩大逐渐剥落，剥落之后露出来的就不再是正常的人类血肉，而是类似玻璃透明的东西，里面嵌着几节指骨。
不等在场的人看清空间力量带来的全部变化，徐获躺的位置就突然出现了一个大洞，他整个人直接坠了下去！
“老徐！”严嘉鱼毫不犹豫地跟着跳下去，但她估计错了形势，原本场所道具下方是一层藤蔓交织成的地面，透过这二十多米的藤蔓就是地下森林，下面有足够的活动空间，盘虬卧龙般的树干树根都可以当做落脚点，也能阻止徐获下落……
然而跟着下去才发现，凡是徐获触及的地方都会被瞬间蒸发，严嘉鱼在旁边的树干上跳来跳去，他就在树干树根上摔来摔去。
“老徐你醒醒！别把自己摔死了！”
可惜昏迷中的人毫无反应。
他没有反应，森林中的变异植物却开始有了动静，地下森林中的一切树木群龙出洞般扭动起来，相互倾轧交织的同时，地面上的变异植物大片沉降下来，看不到尽头的藤蔓浪潮一样涌起来，各类植物的花粉和种子铺天盖地，更有深藏其中沉睡的虫群陆续涌出，顷刻间就将这一带变成了密不透风的牢笼！
“这下完蛋！”严嘉鱼速度已经拉到极致，她在树龙缝隙钻来钻去，一直下沉了接近百米才终于追上了徐获，赶在他被两条藤蔓绞住之前扯了条蛛网把他兜了过来。
这蛛网黏性高，拉过来的时候她也跟着粘在了一起，小心避开徐获的右手，她试着往上跑，可遮天蔽日的变异植物已经将逃离的路全部堵死，连一丝光亮都没有透进来！
“跟着上来！”上方传来一道不甚清楚的声音，下一秒，他们周围的地下森林便被连续切开，一个由变异植物形成的长方体猛地朝上方拔去！
严嘉鱼掰了根树杈把徐获的右臂支起来，背着他跟着这条开出来的缺口往上跑，在树木之间腾挪时但凡碰到障碍物就把徐获的手往前一戳，自然什么障碍物都没有了，只是过于浓郁的空气显得有些沉重。
不过这不算什么。
半分钟后，他终于回到了地面，而此时璞玉撑开森林的道具也到了极限，大量的断木落了下来，轰然砸在翻动的地面上，本来地面的变异植物就翻了起来，这一砸，它们就像是被激怒了一样，竟然像蛇一样一条一条地竖了起来，一去百米高！
这玩意儿别说鞭在地上，就是上面掉个果子下来都能成为凶器，璞玉一行人被兜在了森林浪潮中，虽然凭借道具仪器还能自保，但植物活动时发出的那种尖啸声让他们根本无法忍受。
强大的精神干扰让闫平等人眼前一黑又一黑，短短几分钟，他们又有两名成员被藤蔓缠住并覆盖，转眼失去了踪迹！
“燎原之火！”闫平举起一个火把模样的道具对着地面一吹，猛烈的火焰瞬间冲出几百米远，直接洞穿了刚刚升起的一道藤蔓浪潮！
大火烧开后，他将两名同伴救了出来，又在周围撒上特制的药剂，一些植物察觉到药剂的气味道主动绕过了他们，但这只能争取几秒时间，随着变异植物的移动，这些气味很快就消散了。
变异植物卷土重来，翻起上百米浪潮又再一次迫使他们进入了地下森林，而此时那些虫群又围了过来，它们密密麻麻地附着在每个人身上，缀着他们下沉。
“呼！”处在队伍中心的璞玉掏出一把粉末对着前方一吹，虫群开始剥落，重获视野之后，她连挥三剑，在上方切出了长达数百米的通道，避开那些跌落的断木和植物，她连开数个空间通道，将徐获等人全部传送回了地面。
这一次他们没有再继续逗留，而是使用空间传送道具连续奔逃，直到远离了森林浪潮后才改道具为空间力量传送，而后过渡到特性，最后渐渐放慢速度停下来。
损失了四套机械套装，没有人伤亡。
一行人进入新的场所道具休息。
这一次除了璞玉三人，闫平几人都有些不满，刚才的情况已经很明显了，徐获根本无法控制住空间力量，因为他差点连累所有人，光是逃就逃了接近三个小时，要是再来第二次，他们多少人多少装备都不够折腾的。
“随身携带的检测仪器已经丢失了。”闫平看着璞玉，“我们没有新的了。”
意思是让璞玉再买新的。
能用在超高能量分区的检测仪器当然不便宜，但璞玉二话不说又拿了一套出来，机械套装也配了新的，这让闫平等人多少平静了些。
“他没受伤吧？”璞玉处理完了这些事转过头去关心徐获。
“问题不大。”严嘉鱼已经把徐获放在地上，只是手臂还支在空中。
“他这是空间进化吗？”闫平那方一名短发女玩家道：“看起来和普通的空间进化不同。”
没听说过谁空间进化把自己都给进化得只剩下骨头了。
“极有可能是空间力量在他的手上达到了某种平衡。”璞玉笑了笑，“他真是好运气，刚才你们也看到了，他的空间力量不是普通进化者可以比的，这种机遇，一个虫洞点，万亿人中也未必有一个。”
(本章完)

第2706章 因祸得福
闫平等人虽然不懂她所说的某种平衡状态是什么，但不妨碍他们产生羡慕，他们虽然在赏金猎人中小有名气，也算有经验，可实际上不过是从副本升级中主动退出后不得已的选择而已。
有些玩家熬到B级或者A级，攒够足够的资本可以找个分区养老，这样的人即便是退出游戏也没什么问题，还有些人则不舍得放弃玩家身份，会选择一些比较简单或者攻略已经成熟的副本去做，简单来说就是混日子，只是这样的副本没有什么油水，他们通关后也拿不到多少好东西，因此只能从其他方面来增加收入。
赏金猎人的确是把命拴在裤腰带上讨生活，但和真正的玩家还是有差别的，而说实话，如果有足够的天赋，他们更宁愿在副本中闯关，反正离开了副本他们也还是在拿命挣钱。
“天赋，机遇，真是让人羡慕。”短发女玩家看向还躺着的徐获，“他什么时候醒啊，咱们这一趟是来找骸骨的，不包括保护外人。”
“耽误两天没什么，”璞玉道：“我可以额外付给你们一份酬劳。”
得，雇主财大气粗，他们也不用说什么了。
“谢谢你啦。”严嘉鱼道：“钱我们可以稍后还给你。”
“小事。”璞玉不以为意，视线在徐获身上微微停留，“我很喜欢结交朋友，尤其是有才能的朋友。”
夜深了，闫平等人开始轮流休息，轮班换人到场所道具外守夜。
徐获由严嘉鱼看着，他的手搁在矮凳上，没有触碰到物体的时候还算稳定，同时身上除了手指，其他地方没有空间力量的波动，倒是他的两条腿和另外一只胳膊都被绑上了木棍，这是他之前往地下森林掉的时候摔断的，不算重伤，要花点时间恢复而已。
夜里还算平静，不过每个人都睡得不踏实，往往的眯一会儿又会清醒过来，闫平和短发女玩家刚刚换班回来就看到徐获身边立着个矮小的人影，两人勃然变色，立刻启动了干扰仪器。
那个黑色宛如影子般的矮小人影看了他们一眼便倾泻在地面，瞬间消失。
璞玉等人也起来了，聚集过来询问情况。
“不知道是不是受到了精神干扰。”闫平怀疑自己产生了幻觉，“我看到一个孩子的身影站在他旁边。”
短发女点点头。
璞玉看向严嘉鱼，“你发觉了吗？”
严嘉鱼的袋鼠脑袋摇了摇，“是幻觉还是实际的攻击？”
“干扰器打开后人影就不见了。”闫平神色凝重道：“看来今天晚上不能睡了。”
“你们没有发觉什么？”
其他人均是摇头，包括刚刚出去又回来的三个守夜的赏金猎人成员。
“小心为上。”璞玉道：“把仪器开着。”
他们随身携带的大型装备就是防干扰仪器，并且是大范围的，没有那东西，他们根本不敢在森林中行走。
严嘉鱼大概知道那个人影是怎么回事，不过她没有多说，既然徐获的童年人影出现了，说明他正在恢复中，这里又是超高能量分区，精神能量无孔不入，说出来不但不能让其他人安心，反而还会增加变数。
她干脆装作不知情。
璞玉坚持要等徐获恢复之后才继续前行，所以第二天第三天他们都猫在场所道具中，中间有过几次变异植物活动，不过都是小范围的，属于植物的正常活动，没什么危险。
严嘉鱼更担心提箱人追上来，立春也没有从马戏城中逃出，不知道情况如何。
不过庆幸的是，这两天他们周围并没有什么动静，如果提箱人真的追上来，绝不会如此平静。
终于，在第四天清晨，徐获睁开了眼睛，他动了动手，打算把身上的木棍拆下来。
“别动！”严嘉鱼连忙阻止，“你手指头变异了，戳谁谁消失！”
徐获侧头看了看，当然也清楚自己的手指产生了什么变化，他挨的提箱人那一掌其实并不算严重，童年人格帮他分担了一部分，而正好击中的是心脏，虽然立刻将水魔方撞了出去，但水魔方释放的空间力量还是护住了他的心脏。
只是水魔方和超维空间力量游丝的平衡被打破后，两者都无法再次依附到他的心脏上，但又都不能脱离他的身体，因此最终转移到了他的食指。
不像在心脏上时的无法感知、不敢触碰，他现在可以很清晰地感觉到那股超维空间力量，甚至连水魔方的运行规律都摸到了一点。
他之所以昏迷这几天都是因为水魔方和超维空间力量不断冲击着他的身体，此时此刻，他才体会到聂玄空间进化的那种奇迹般的感觉。
正常来说，如果接触到超维空间力量一定会死，更何况这股力量还穿透在他身体里，可水魔方却很好地限制住了它，不但又一次救了自己，还因祸得福地让他获得了借用超维空间力量的机会。
没错，徐获感觉自己现在可以通过控制空间力量来触发超维空间力量，并且水魔方和超维空间力量再一次达到了平衡，在不触发的情况下呈静止状态——和原先在心脏上的情况差不多，但却远不如心脏那么危险麻烦。
“真是要谢谢他了。”徐获面无表情地活动着手指。
严嘉鱼在旁边看得惊奇，“哎，你可以自由控制啊。”
徐获平息了一下心绪，转头来看着她，“你还有多少时间？”
“估计就这几天了吧。”严嘉鱼道：“你身体恢复得怎么样？你要是方便的话我得从道具里出来了，要不然没有时间恢复。”
徐获的骨头还没完全长好，不过他清醒过来后可以用机械人代步，严嘉鱼马上就要进入高危随机副本，不能再浪费时间了。
略微一顿，他看向璞玉，“又见面了。”
璞玉微微讶异，并没有认出他。
也对，之前在列车和C09-001见面都用的是假脸，进入马戏城后他身上的道具全部失效，伪装当然也失效了。
“我们在静时老师的住处见过，列车上也碰到过两次。”
(本章完)

第2707章 剥离道具
璞玉一听就明白了，继而忍不住大笑起来，“我就说缘分很奇妙，你先前不愿意帮忙跑这一趟，没想到还是来了。”
徐获也笑，“既然是朋友，互相帮忙是应该的。”
璞玉闻弦知雅意，“严小姐脱离道具的时候恐怕会很危险，我带了不少防御类的道具和仪器，哪怕是碰到顶尖的A级玩家，也足够她撑一会儿了。”
徐获正有此意，一点也没客气地帮严嘉鱼接了，又第一时间联系到辛荣和聂玄，问他们借装备，又询问白蔻是否有非游戏场地模拟仪器，这是为了防备她刚从道具中出来就进了高危随机副本。
白蔻很爽快地把仪器借给他了，不过算是消耗品，只能持续只用二十四小时。
“二十四小时够了。”严嘉鱼道：“恢复个一半问题不大。”
场所道具不方便使用，所以还是由璞玉用仪器搭建了一个场地，由机械人帮忙保护和开启模拟仪器。
徐获他们则在对面的场所道具中等待，防备意外情况。
虽然严嘉鱼已经说过脱掉道具的过程，但谁也没想到场面会这么惨烈，那身袋鼠装几乎长在了她的肉里，撕掉任何一个地方就相当连皮带肉全部扯下来，过程不但痛苦，而且漫长，她不能撕得很快，但又要保证在撕下来的部分长回去之前撕下更多，所以需要多次重复撕扯。
大量鲜血早就浸湿了她脚下的地面，终于将手臂完全脱出来后，她才抖着手给自己打了针药剂，然后继续脱剩下的。
闫平等人看得五官都扭曲起来，没坚持多久就移开了视线，跟着又看向坐在一边的闭目养神的徐获。
见他似乎都不怎么关心，其他人自然也找地方休息去了。
徐获在复盘与提箱人交手的过程。
两人交手的时间只有三秒左右，期间他死亡两次，消耗了两次“人生的三秒”，“义无反顾替死者”等几件保命道具，以及从上一个001区得来的被动触发仪器全部报废，最后提箱人都跟到了传送通道面前，其实他要追过来并不是难事，但他却在最后关头收手了，只是漠然注视着他掉入空间通道中。
这应该是和超维空间力量有关，或许提箱人曾经和这种级别的空间力量打过交道，知道厉害，这才没有穷追不舍。
也可能他认为自己并不能从当时的情况中活下来，所以没有追杀。
不管是因为什么，他和严嘉鱼这才得以脱身，具体原因不需要去深究了。
不过从这一次交手，他也见识了一些提箱人的杀招。
他似乎真的没有空间进化过，但出现了一瞬的那种黑色天幕，除了有吸力之外，似乎还有压制空间力量的作用，他刚出来时的空间仪器就是这样失效的。
先前017区超级道具事件中，提箱人和劳伦斯·李交手也用到了这种黑色力量，那是可以抗衡超级玩家级别空间进化的力量，自然不容小觑，只是很难想象是从特性进化出来的。
并且在几次交手过程中，他都感觉到了温度的提升，那应该就是017区将人蒸发掉的手段，只是因为他佩戴的防御仪器和道具够多，没有立时见效。
果然是提箱人，杀人的时候绝对不会手软。
他将提箱人和副本的消息告诉了屿国政府，告知他们代合已死的消息，让他们不要再试图进入那片森林。
没多久季清澄就回复了他的消息，他安排在森林附近的玩家全死了，监视中的人偶也都突然消失，不知所踪，不清楚副本是否消失了。
徐获略作犹豫，还是提醒他最好提前安排人逃去其他分区。
提箱人脑子不正常，不知道会不会因为有人从自己的副本中逃出而牵连整个分区，另外画女和大毛也还在马戏城中，后面的情况很难说。
季清澄没有再回复，而他也在维度之下上找了找039区的信息，还好，时不时有进入这个分区的玩家冒出来说话，看起来还算平静。
打过几次自愈药剂，徐获的身体恢复很快，他一边清理自己的道具，一边检查辛荣和聂玄送来的道具仪器。
聂玄给的多是申请来的高级道具和仪器，质量还不错，而辛荣给的能源武器占多数，仪器不算多，当然考虑到高危随机副本可能出现道具不能使用的情况，他又多借了一些。
另外他也将自己的“时间戒指”和“命运之弦”拿了出来，另外还有几件具有杀伤力的空间仪器。
严嘉鱼擅长战斗，徐获用的一些道具并不适合她，反而两件时间道具可以起到不错的辅助效果。
过去了三个小时，严嘉鱼才终于将身上的袋鼠服完全脱下，她浑身是血，有气无力地躺在地上，哪怕机械人加上自动医疗手术台和工具箱毫不间歇地帮助她恢复，她也还是重伤至此，脸皮和头皮全都给扯掉了，人血糊糊的。
徐获这时候才穿好防护服走进去，问道：“能撑得住吗？”
“还行……”严嘉鱼声音细微，“就是从此不能直视袋鼠了……”
徐获笑了笑，又将新买的药剂给她打上，“先好好睡一觉。”
严嘉鱼几乎透明的眼皮往下垂了垂，就这么半睁半闭地睡着了。
徐获在旁边看了会儿，不愧是她，伤成这样，身体的自动修复竟然不算慢，肉眼可以看到她的血管、肌肉纤维在不断的修复和生长，换了别的玩家，没有足够好的设备做支撑，根本不可能撑到道具完全脱掉的时候。
“可真够厉害的。”徐获再回到场所道具时，闫平感慨道：“寻常人换成她那个样子恐怕早就死了吧。”
“她身体比较好。”徐获回答得轻描淡写。
其他人不吭声，能直接把道具直接从身上撕下来，是真的猛，还有这一个，前两天浑身的骨头都快全摔断了，现在居然能走路了……两个人都是怪胎！
“吃点东西。”璞玉把餐盘递给他，“看情况，我们明天应该可以出发了。”
(本章完)

第2708章 A级存活副本场地
严嘉鱼的确恢复得很快，虽然撕开道具的时候弄得很惨烈，但恢复了一阵后，看起来还算有了人形。
吃饭的时候徐获了解了一下这个移动分区的基本情况。
除了无孔不入的精神能量，这里的变异植物很多带有致幻的效果，大概是与生长环境有关，很多变异植物似乎也专门针对动物的大脑。
像先前璞玉等人遭遇的菌种风暴，就是菌类释放出的种子形成的一个风暴区域，这些菌种可以随处扎根，土地、植物、动物皮毛、尸骸都可以，活人要是不小心吸入，胸腔内很快就会长满菌类，致幻反而成了不太重要的副作用。
机械套装可以防御住菌种风暴，但也有个别菌类可以释放出能与金属产生化学反应的菌液，进而破坏机械套装。
“不过这种菌类非常少见，我们先前没有碰到。”闫平道。
徐获看完了璞玉给的调查资料，对这个分区有了个大概的印象，“变异植物活动没有明显规律，危险与否要看进入这个分区的玩家有多少。”
移动分区的位置在不停变化，要确定确切的位置，非得要刚好拿到最近的车票才行，也就是说，即使有人奔着这个分区来，手里的车票也可能对应到其他的分区去，而有的人拿着的车票明明是去其他分区，也有可能因为这个分区的突然加入，导致车票的最终目的地变成了移动分区。
“你们是通过车票进来的？”徐获问璞玉。
“我们三人是。”璞玉没有隐瞒，“确定好位置才把闫平他接进来。”
“A级虫洞点各类高级仪器无数，难道不能直接定位到这个分区，为什么要用车票这么冒险的方式？”徐获追问。
璞玉微微一笑，“移动分区的位置不稳定，很难精准捕捉，仪器从外打开通道未必会成功，也可能运气不好到上一秒你确定了位置，下一秒它就挪去了别的地方。”
“但进来之后再定位其他分区就容易得多。”
徐获不予置评，“你对寻找骸骨有什么想法？”
“你姑姑应该不是无缘无故进了这里，意外也好，主动进来也好，她既然死在这里，想必殒身之地特别危险，有一定的线索吗？”
“线索说不好，要到了地方才能确认。”璞玉道：“你放心，我既然亲自来了，绝对不会进行无意义的冒险，如果真的十死无生，我会选择放弃。”
“你们的酬劳照付。”她又看向闫平等人。
闫平等人没有说什么，来之前就决定好的事，那么高的价钱，他们当然知道风险。
“你们这几天碰到过其他通过车票进来的玩家没有？”徐获又问：“车票副本的内容是什么？”
“存活副本，活够一定时间才可以出去。”璞玉道：“至于其他玩家，还真没碰上，就是不知道几次凭空而起的森林浪潮是不是因为有其他玩家进来了。”
“你们收集的数据给我看看。”徐获转向闫平。
闫平看了眼璞玉，见后者点头，才把仪器递了过去。
屏幕投影在前方，徐获快速翻阅着自璞玉他们进来之后所有有关分区环境的记录。
从每隔半个小时的精神能量数值监测，到遭遇变异植物袭击后对植物种类的鉴定和能量值的记录，再有变异植物引起的地势变化，以及变化之后的物种更替，进而从这些记录推测出附近比较活跃的物种。
此外还有菌类和变异植物、各种虫类的样本检测，多少都沾点毒素，一般变异植物释放出的汁液、花粉或者声音都以致幻为主，剧毒较少，菌类则是高速繁殖不易杀灭，同样剧毒较少，剧毒划分等级最高的就是各种虫类，它们一旦遭遇生命危险就会死亡攻击，凭借数量，人一旦被刺中，那往往就不会一两个伤口那么简单，剂量一旦增大，即使拿着药剂，生存下来的可能性也很小。
“还有别的吗？”徐获问。
闫平被问住了，“你还要什么？”
“我是说还有没有别的隐藏危险，你们暂时没有遭遇的。”徐获道：“你们赶路的三天时间里，碰到的东西都不算太危险，属于准备充分就能防备的类型，这里既然是超高能量分区，危机应该不止于此。”
闫平等人脸上一时闪过很多情绪，或是嘲讽，或是愤怒。
“你厉害，这些在你眼里看来都不是危机了。”短发女阴阳怪气地道：“可惜我们不够厉害，还损失了几个同伴。”
“看来你们是没有了。”徐获将目光转向璞玉，“你应该知道得更多。”
“一个A级存活类副本，进来后找个地方猫着，装备足够的情况下，怎么都能撑过去，这还叫A级副本？何况存活类副本通常比一般副本更危险一些。”
璞玉沉默两秒便道：“你果然很敏锐。”
“这个分区在一个月前还是B级副本，最近才升到了A级。”
“在升级前，这个分区每隔半个月就会有一次分区浪潮，基本上整个分区里的变异植物都会苏醒，地下几百米上千米的变异植物可能会全部翻上来，基本和海啸无异，而这种情况会持续三天以上。”
现在副本升到A级，情况只会更加危险。
闫平把手里的水杯捏皱了，他愤怒地道：“你竟然隐瞒分区情况！”
璞玉冷眼看着他，“来之前我说过这里是高能量分区，进来后数值虽然发生了一点变化，但仅是稍微超过级的上限，这一点你们在签合同的时候就明白，下限和上限，就有可能是最上限，如果真的没有危险，我为什么要雇佣赏金猎人？”
这就是奇怪的地方，璞玉来自A级虫洞点，自称是为了寻找姑姑的骸骨回去争夺遗产，但她身边却没什么人，把原生石当装饰品，又有那么多的仪器，怎么可能身边没有玩家保护，家里的长辈总不可能看着不管。
所以她是悄悄来的，甘愿以身犯险，想必这笔“遗产”丰厚到常人无法想象。
(本章完)

第2709章 损失与收获
“升到A级，想必这个分区的情况比以前还要危险。”徐获道：“从你们进来后都没有碰到全区植物复苏，至今已经七天，你们的记录也很明白，一路走来没有发现植物被大规模破坏的痕迹，变异植物即便生长快速，那些粗达数十米上百米的老树也不可能在一两天修复好，所以上一次全区浪潮过去应该有点时间了。”
“如果升级不是因为全区浪潮的间隔时间缩短了，那可能是规模变得更大，持续时间更长。”
“也有可能是变异植物中出现了特别的异类，能够顷刻间造成大规模杀伤的程度，如果是这样，全区浪潮的时间可能会变得不稳定。”
璞玉等人听完隐隐有了不好的猜测，全是变异植物的分区，全区浪潮有严格的时间规律才奇怪吧，说不定徐获说的两条都已经在这里实现了，只是他们运气好，暂时还没碰上而已！
“别那么悲观。”短发女勉强笑笑，“也许我们运气够好，正好分区陷入了沉睡。”
“这谁知道？”徐获丝毫不在意自己抛下的“炸弹”，反而道：“我倒是很好奇这个分区的地下到底是什么，竟然能种出这么多变异植物，不知道到底有多深。”
璞玉眼神微微一变，然而他这话仿佛真的只是随口一说，说完便起身走了出去。
场所道具内寂静了数秒，闫平才道：“璞玉小姐，不管你是来找什么，希望你不要隐瞒重要信息，这不光是为了我们的安全，也是为了你自己的安全。你用车票进来，没到时间不可能出去。”
璞玉沉默着没有说话。
徐获去看严嘉鱼，她身上大部分伤口都收口了，只是长得疙疙瘩瘩，不太好看，有些地方肉还没长起来，大块大块地凹着，鼓动的经脉又像虫子一样沿着身体爬来爬去，看起来颇为惊悚。
重新把毛毯给她盖好，徐获重新坐下来，试着开启精神世界。
这个移动分区的精神能量非常强大，即便是他，在不携带干扰器的情况下也非常难熬，就像有重物时时刻刻挤压着脑子一样，而这些还是变异植物无差别释放出的能量，难道这里到处都生长着和“神女藤”一样的植物？
“神女”是拥有了智慧的植物，它可以随心所欲地释放力量影响活着的人，按照玩家的进化程度来看，它在精神方面的进化绝对称得上是超级玩家水平，强大到甚至可以在极短的时间内控制住一座城市的人。
“神女藤”毕竟罕见，它虽然说窦胜男眼睛里的种子和自己是同类，但徐获却不觉得能种出一模一样的东西，这个分区的变异植物可能也一样，它们朝着同样的方向进化，最终形态却差别巨大。
也许“神女藤”诞生之地正是这样一个分区。
不知道把那颗“扁豆”种在这里会不会长得更好。
徐获原本是打算用女娲石种的，但种子埋下去后他一直没有太多休息的时间，又不能将它随意安置在014或者011，所以一直放在行李舱内，怕它长得太快，一直没怎么花心思。
不如种在这里试试？
念头刚刚闪过他便又改变了主意。
用女娲石来种的话，也许会让这里的其他变异植物跟着一起生长，这种情况下就不节外生枝了。
他的精神世界被压制到了百米范围内。
感觉到罩在整个精神世界上的压迫力，徐获回收了精神力量。
倒是超维空间力量……他低头看着自己的右手，空间进化已经解封，超维空间力量又和水魔方在食指上达成了平衡，虽然不能直接控制超维空间力量，但多了这个一个“空间手指”等于多了一张底牌，算对得起他“死”两回又折损这么多道具仪器。
随意从行李舱里弄了几颗矿石出来，他触动食指上的空间力量，水魔方屏障浮现出微弱的波动后，他再用食指点在矿石上，轻轻一下，那枚矿石便原地消解。
矿石金属，而后他又试了试道具，没有一样东西例外。
这个结果他很满意。
几件被动保命道具和仪器彻底损坏，而一些佩戴在身上预备随时使用的A级道具也出现了破损，哪怕是轻微的破损，如“不可侵犯领地”、“拒人千里之外”都不能再正常使用，损失非常大。
庆幸的是“生命本源”和“赤子之心”没有损坏。
这样给他提了个醒，同样等级的道具，打造的材料也有差别，而超级玩家，即使没有掌握时空力量，仍然有办法隔空破坏道具，压倒性的力量之下，不但道具仪器产生的效果，甚至道具仪器本身都有可能损坏。
“水魔方”有着堪比超级道具的防御力，不过现在和超维空间力量制衡，缩小到手指上，不再具有封锁力，没有封锁力自然不能成为防御屏障，所以徐获要想办法弄一两件合适的防御道具或者仪器。
另外黑刀也在出马戏城的时候遗失了，他近身搏斗的机会不多，但也需要一件高品质的近战武器。
他在悬赏平台上和维度之下发了帖子，要购入相关道具和仪器。
当然了，顶尖的A级仪器，上亿的白钞也未必能买到，只是短时间内他还不会进入下一个副本，姑且试试。
另外他也查找了一下关于移动分区的消息。
倒是有人提到过这样的分区，不过基本都是没有下文，有的帖子说了很多这样的分区有多危险，以及那些千奇百怪的突发状况，但更深一点的解析就没有了，没有人专门去探索这些分区形成的原因。
他专门在悬赏平台上发问，想试试看A级虫洞点是否有消息漏出，结果什么都没有，偶有的一些信息也都是玩家发出的。
徐获不相信游戏政府不调查超高能量分区，没有结果那应该就是刻意封锁了。
到底是什么原因造就了这样的超高能量分区？分区进化的异变未免和其他分区差得太多太大……
正思索着，他忽然喉间一痒，咳出一口带着菌丝的黑血来。
(本章完)

第2710章 他动了点小心思
徐获在马戏城中就中了毒，而且从不倒翁的肚子出来的时候他已经受到毒素的影响，反应力有所下降，但是重伤昏迷进入移动分区后反而毒性受到了压制，现在虽然吐出带有菌丝的毒液，这却是他身体正在恢复的征兆。
看来这个分区的环境真的很适合变异物种的生长，没有借助女娲石的情况下，王菌繁殖的速度竟然也增快了。
擦去血迹，他顺手将帕子放进了行李舱，而后才看向走到这边的璞玉。
对方显然有话要说，徐获起身走出去。
“既然需要你帮忙，我的确应该和你共享信息。”重新回到场所道具内，璞玉才道：“我来这里的目的是真实的，我姑姑的确死在这里，不过她来这里是为了探寻地下遗迹。”
“这个分区最早也有人居住，且在进化之前就非常富有发达，后来不知道什么原因突然覆灭，一夕之间，整个分区就被变异植物覆盖，等到外人发现时，这里早就成了变异植物的天下。”
“我姑姑是相关专业的学者，她不顾家人阻拦私自前来，最后死在这里。”
“她在行动前和自己的朋友透露过自己要去的大概位置，从她和朋友的交谈来看，她顺利找到了遗迹，后续就没有音讯了。”
“应该是遭遇了突发事件，完全没机会报信。”
闫平等人听着，只觉得这地方的危险程度比想象中更高，要不然A级虫洞点的科考队为什么会死在这里？难道是因为他们准备不够充分？
何况这个分区外界也没有多少消息，绝对不可能是完全被遗忘了。
要么是前仆后继来调查的人都死了，要么就是这里的消息被封锁了，只有游戏政府才知道。
无论是哪种，显然都已经远远超出他们的承受范围。
闫平等人去了旁边商量，璞玉则看向徐获，“不知道你敢不敢跟我走这一趟。”
“朋友间互相帮助是应该的。”徐获道：“何况我也很好奇这个分区，为什么会有这么强的精神能量。另外，就算我现在想走也走不了。”
璞玉转动着手里的水瓶，慢慢道：“没有车票，谁也不能离开，在车票恢复使用之前，一起行动才最安全。”
闫平等人也商量完了，他们提出了两个方案。
一个方案是，在车票恢复使用之前他们继续保护璞玉，但璞玉需要提前支付说好的酬劳的一半，如果中途他们撤走，剩下的酬劳他们不会再要，而如果他们把璞玉送到了目的地，剩下的一半酬劳要一分不少地给。
第二个方案是他们先收取一半的酬劳把璞玉三人送到目的地，但进入地下遗迹后，除了酬劳，璞玉等人不能干涉他们的行为，也就是说如果有意外收获，他们也要拿一份。
璞玉不差钱，这自然没什么好反对的，不过话又说回来，“这不是你们一路上第一次加价了，一点小钱，提前支付给你们也没什么问题，至于地下遗迹，如果真的有什么好东西，一两个人肯定不能全部拿走，见者有份是常理。”
“但话说在前面，这是最后一次了。”
璞玉一直都很好说话，这让闫平等人忽略了她是从A级虫洞点来的，她手里的道具仪器多不胜数，如果真的惹火了她，她说不定有不需要车票也能离开的办法，反而是其他人，没车票就只能干瞪眼了。
“一言为定！”闫平道。
璞玉颔首，转而又对徐获道：“如果真的找到了地下遗迹，到时候要麻烦你探查了，这里能量混乱，仪器在地下可能会失效，我们这里你的精神进化最强，观察的范围最广，而且不容易引起变异植物的注意。”
“没问题。”徐获同意了，休息一会儿后又去了严嘉鱼那边。
严嘉鱼还没醒，他取出纸张，使用特性“主场视角”。
雪白的纸页上文字快速书写着，前面关于副本的都没什么好查漏补缺的，到了马戏城这里，特性补上了一些他看到了但没有留意的细节，比如高跷人和吞人墙的特征，还有突然出现在城堡外的那片深渊。
到了最后和提箱人对峙那里，文字出现的速度放慢了。
“……深知自己不是超级玩家对手的徐获首选就是带着同伴一起逃走，仗着超级道具时间回溯的能力，他耍了提箱人两回，第三次才侥幸逃脱……”
“之所说是侥幸，那是因为他感觉提箱人是有能力在他彻底进入空间通道之前把他杀掉的，而他的猜测也没错，当超维空间力量游丝出现时，提箱人的全部注意力都放在了上面，甚至根本不在意他这个蝼蚁的死活，而是在他身上留下了追踪特性，只是水魔方与超维空间力量的不稳定让特性失效了……”
“可惜进化了那么多次，徐获还是没有发现，提箱人出现时开启的黑色空间和城堡外的黑色深渊是一样的东西，它们看起来像是某个实际存在的空间，但事实上真正能吞噬人、物的是黑色空间中的某种人眼不易发觉的物质，这也是徐获从没有见过的物质……”
“颠倒之环和人生的三秒，以及一缕超维空间力量的组合诞生了一名B级玩家与超级玩家正面交手却成功脱逃的奇迹，但这个奇迹让徐获有点冲昏头脑了，他忽略了遗落在039区的黑刀，那把刀上遗留了不少痕迹，一名超级玩家，是完全有可能通过那些痕迹追查到他曾经去过的地方，进而推断出他长期居留在那个分区……”
“……人偶墙在不知不觉间带给了徐获莫大的心理阴影，或许某一天他也会成为人偶墙上的一员……”
看到这儿的徐获一声冷笑。
文字跳到了移动分区这里。
“……适宜的环境让王菌欢快生长，逐渐压过了徐获体内的毒素，这里似乎有着和女娲石相同的气息……”
“当然，相似的气息也在那名A级虫洞点玩家璞玉身上若隐若现，徐获动了点小心思，应该是想从这个人或者这个分区上找回损失……”
“但他小看了跟在璞玉身边的两名玩家，刻意收敛的身手暗示着他们的强大，他们是顶尖的A级玩家。”
(本章完)

第2711章 强得令人心动
纸上的文字到这里就结束了，最后出现了两个简笔笑脸图案。
徐获扫了眼便将其收进了行李舱。
特性弥补了一些他忽略掉的东西，但大部分都是不重要的，比较紧要的是提箱人黑色空间的那种物质，他没有见过的东西……在这个游戏中，女娲石和原生石他都碰见过不止一次，提箱人黑色空间释放的物质竟然是他没有见过的……
特性进化到登峰造极难道还能诞生出游戏世界中不存在的东西？
这倒是可以稍后再寻找线索，提箱人的追踪失效了，多半会把黑刀捡回去，黑刀他在很多分区都用过，而他也不是第一次碰见提箱人，时间一长，难保他不会查到014区去。
当然，在很多分区用过也是一件好事，要追查他的下落势必要花费更多的时间。
只希望提箱人最近不要那么闲。
“咳！”严嘉鱼咳了声，一个猛弹坐了起来，伸手从喉咙眼中扯出一片彩色布条，接着干呕一声，冒着眼泪花道：“这玩意儿竟然没扯干净。”
徐获惊讶于她的恢复能力，毕竟刚刚受了那么重的伤，这么快就能活力十足也是少见。
“能站起来吗？”他伸出手。
严嘉鱼摆摆手表示不用，自己从床上翻下来，大开大合地活动了一下手脚，又蹦跳了两下，然后对着徐获点头，“好了！”
“恢复得快就好。”徐获将提前准备好的东西给她，“提前摸清这些道具仪器的用法，免得到时候传送走措手不及。”
严嘉鱼点点头，“多谢你来救我，差点连累你把命送在提箱人手里，齐聪已经跑了，他车票随时揣在身上的。”
“就是立春没能出来。”
“她应该不会有事。”徐获道，“这次算你欠我一个人情。”
马戏城内空间众多，她要躲起来很简单，即便提箱人把她找出来了，面对超级道具，他的第一选择应该也不是摧毁。
“我记着，以后有事尽管找我。”严嘉鱼笑了笑，但很快又道：“不知道立春和大毛会不会被虐待。”
“说不定过几天他们自己就出来了。”徐获示意她宽心，抓紧时间熟悉一下道具和仪器的用法。
两人又转移到场所道具内。
和璞玉等人打过招呼后，严嘉鱼就忙碌起来，除了徐获借来的道具仪器，她自己也要准备些平时用的顺手的武器。
又休息了一夜，第二天一早，他们正式启程。
虽然说有了徐获赶路很方便，但那他重伤初愈，璞玉等人也不好意思劳累他，何况路程那么长，总不可能一直用精神门户赶路，因此他们还是采取老办法，步行。
严嘉鱼担心到了高危副本拿不出东西来，所以仪器和一些轻便的能源武器她都背在身上。
徐获就要轻松得多了，他身上的道具换了一批，防御仪器暂时不需要了，用得顺手的基本报废了，剩下的一些还不如直接操控空间力量，因此身上只背了一个小包，放入些小型检测、追踪仪器和水食。
路上他也观察过跟在璞玉身边的两人，二人的确比他们表现出来的要强，遭遇变异植物时，闫平这些身经百战的赏金猎人配合着使用道具仪器还应付得不太轻松，他们凭借一两件仪器就能达到效果，行动时游刃有余，没有展示出真正实力，也并不帮助闫平等人。
“来了！”之前都是小打小闹，行走了半天后，一股小的变异植物浪潮从远处袭来，涌起的树根藤蔓大约有百来米高，后续逐渐降低，覆盖了大约几千米的范围。
这次浪潮比较小，只要快速通过就能最大限度避免损失，所以徐获调动空间力量，直接以空间射线利刃将涌起来的变异植物浪潮铲平，又以精神门户快速转移位置，几秒时间便远去万米，轻松地躲开了浪潮。
闫平等人看得眼皮直跳，徐获自己也有些意外，虽然在超级副本场地中完成获取“颠倒之环”的训练后，他的空间进化又上了一个台阶，但当时场地有限，出来后又被水魔方封印，到刚才为止他都没有真正随心所欲地施展空间力量，现在一试，果然控制力度和范围都大大地提升了。
原先他的空间控制范围在半径两千米左右，现在翻了两倍有余，接近八千米的空间都是他能操作的范围，空间体进一步组合成超级空间体，超级空间体排列成超级空间体带……他现在已经完成到了这一步，超级空间体带再一次压缩组合成功就达到了肉眼可见的递进多面体，到这一步就基本有了劳伦斯·李的空间控制雏形，当然了，要想完成递进多面体这一步，对空间力量掌控度得有一个质的飞跃，而如今的状态已经令人十分满意。
难度和数量上来后，再进行大范围的控制和精细操作就非常容易了，他可以感知到东西横贯一万五千米内的空间变动，空间屏障和空间射线利刃的组合与释放规模也变得更大，因为场地不合适，他也就没有实验超级空间体叠加后能造成多大的空间爆炸。
“你这也太厉害了吧！”严嘉鱼两眼放光，“空间进化能这么强吗？”
“还差得远呢。”水魔方的问题算是解决了，徐获心情不错，“能直接看到的空间力量才算真正的强。”
“那不是赶上劳伦斯·李了吗？”严嘉鱼迫切地想让他展示一下，“听说超级玩家可以一次平一座城！”
这次是真的差得远。
“下回再说吧。”徐获道：“在这里也不能弄出太大的动静。”
要只是对付这些植物浪潮，仪器和道具能达到更好的效果，只是为了避免引起更大规模的变动，他们要尽量压制冲突的动静。
“行，”严嘉鱼道：“下回回去你教教我空间进化，我也可以教你身体进化……我眼瞳可以变十多种颜色！”
“那说好了。”徐获答应的很爽快。
“前面有人。”闫平突然停下来，看着检测仪器上的提示道。
(本章完)

第2712章 穷富是相对的
对方用得是传送道具，所以来得很快，一个眨眼便距离他们只有几千米了，而在这个范围，进化率较高的A级玩家已经能判断对方的位置了。
只是没想到，过来的不是一个人，而是半个人。
徐获移动到附近，便见一个血淋淋的人被变异植物绞住，他双腿全无，人也快失去意识。
抬手削掉附近活动起来的变异植物，他将人救了出来，带到安全地带之后，对方甚至来不及说话，人便咽了气。
璞玉等人跟过来，看到这样子都皱了皱眉，因为这名玩家的伤口一眼就能看出是出自野兽之口。
这个分区内不是没有长满尖刺的植物，咬合力一点也不比动物差，只是造成的伤口还是和动物的撕咬伤不同。
璞玉他们一路走来都没有碰到什么大型猛兽，老实说这个分区的环境也不太适合大体型的变异动物生存，但现在看来，明显不是这样。
“能在这里生存下来的变异动物，恐怕要比其他分区的更狡猾一些。”闫平提醒众人小心。
人已经死了，身上除了伤口没有别的线索，摘了树叶将其遮盖后，徐获一行人便继续上路。
距离璞玉说的地方还很远，为了避开那些可能存在的变异动物，他们干脆用了传送道具，但很快他们又遭遇了一个更大的问题，那就是道具和仪器的失效。
本来传送道具或仪器可以直接将他们送到目的地附近，然而越是跨度大的传送就越容易出错，道具和仪器形成的通道似乎会因为分区内的过于集中的能量而发生改变，具体过程是怎样的不清楚，但结果就是，他们多次使用远距离传送，最后都没有靠近目的地。
“定位仪器不受影响吗？”徐获看着和之前一般无二的风景，回头问璞玉。
“我的定位仪器是特制的，轻易不会出错。”璞玉道：“其他的道具仪器虽然不是专门制作的，但品质也很好……”
余下的话她没有继续说了，所谓传送道具和仪器能达到一瞬间穿越千万里的效果，并不是凭空让人消失又出现，而是在空间中形成了一个特殊的空间通道，跨越的范围越大，相应的引起的空间波动就会越大，害怕引起更大的植物浪潮，先前他们并没有打算使用，现在眼看更大的浪潮要起来了，白费一番折腾不说，反而还离原本的目的地越来越远了。
“你能感觉到什么地方出问题了吗？”璞玉问。
空间通道开启后本身就伴随着空间力量的波动，通道又不是中途被破坏或者阻截，即使有力量波动，他们也很难分辨出到底是什么时候受到了分区能量的影响。
“越走越远了啊。”严嘉鱼道：“这三两天恐怕到不了。”
璞玉神色微沉，“来之前的确没有预料到这种情况，不过现在再去找特制的传送道具已经来不及了。”
“先避开眼下的浪潮吧。”闫平几人看着涌来的翠绿色的宛如海啸般的浪潮，浑身都绷紧了。
“小心一点。”徐获对严嘉鱼道。
很快，第一波浪潮就扑来了，徐获在数千米外的位置张开了数百道空间射线利刃组成的切割网，一层层地将那些扑下来的树藤拦在外面。
最初这一招是见效的，但是随着前仆后继的植物越来越多，且它们也有一定的思维能力，无数的堵在了切割网和里侧的空间屏障之间，将中间的空隙填满后，空间切线就不再是威胁，而那些变异植物也快速地包在了偌大的空间屏障外，并以庞大的重量压着他们沉向地下。
新的空间切线在外面形成，一番绞杀后徐获等人重见天日，但外面的浪潮接连不断，有些地方甚至达到了千米高，完全不敢想象这样的规模下，处在森林中的人会被绞成什么样子。
“躲上面上去吧。”徐获看周围的浪潮似乎有专门冲着他们来的意思，干脆连续几次传送直接来到高空，彻底和地面拉开了距离，落在了空间屏障形成的落脚点上。
“这倒是个办法，就是不知道这次的植物浪潮有多久。”璞玉面带忧虑。
光凭道具和仪器很难支撑他们在高空猫上几天，靠进化者能力就更不可能了。
“你不是A级虫洞点来的吗？”严嘉鱼问：“连个飞行器也买不起？”
璞玉略微沉默，“我手里可支配的资产不多，高级的悬停飞行器实在买不起。”
“为什么不买个便宜的？”徐获手里都还有一些低空的飞行器，价格算不上贵，想来璞玉说的悬停飞行器也有价钱高低之分。
璞玉彻底沉默了，她的沉默让闫平等人渐渐怀疑起来，短发女情不自禁地问：“你不会连尾款也付不出来吧？”
“放心，就算我死在这里，也会有人给你们结尾款。”璞玉面色微冷。
“地面在升高。”严嘉鱼看着下方道：“好像整片森林都在升高，它们难道还能追到空中来！”
刚才翻起的浪潮不过千米高，他们可离着地面好几千米，这个距离，变异植物都不应该感知到他们才对！
众人纷纷低头看了会儿，发现果然如此，那些变异植物涌过来之后便一层叠一层，形成了新的如地下森林的结构，最终效果就是地面一点点抬高，看起来像是在向他们靠近。
时间一长，他们对应的位置明显要比附近的森林高出很多。
“也许它们对空中的猎物更加敏感。”徐获道：“换个地方试试。”
他将空间屏障的范围扩大，一行人移动之后，那些变异植物倒是没有追过来，但同样的，脚下的变异植物又开始叠梯子了。
“看来我们站在空中，这些变异植物就永远不会停歇下来。”璞玉道：“换个地方先下来。”
徐获也赞同，他们不可能一直待在空中，否则永远也到不了目的地，而仪器也要节省着使用，否则没有足够的工具来应对突发事件。
这次他们通过精神门户连跑数十次，终于走出了变异植物的活跃地带，然而刚刚落地，一行中感知范围较大的几人便都纷纷变了脸色！
(本章完)

第2713章 地下天坑
感觉到有东西逼近的时候，徐获将严嘉鱼移到后方，拉起空间射线利刃墙便挡在了前方，下一秒，空中便淌下几缕鲜血，一只半人高、外形似猴的生物便渐渐由透明转实。
另一边，璞玉等人也分别杀死三只相同的变异动物，体型差不多，而这只是第一轮攻击，还有更多的从地下而来，且它们移动非常快，并不全然是凭借速度，而是依靠空中时不时出现的特殊通道。
看到这一幕，连璞玉都忍不住惊讶，“精神能量竟然在这里形成了特殊的门户，它们竟然能利用这些门户通道！”
因为变异植物不太聪明，即使他们能释放出很强的能量，这样的能量也多半是无差别攻击，更没有进化者那么多花样——而门户通道就是进化者的花样之一。
“是变异植物做成的门户通道，还是这些猴子？”闫平问道。
“有什么区别吗？”璞玉道：“不管是谁，我们今天都要杀退这些猴子才行！”
然而它们的数量实在是太多了，前面来的一批被徐获他们联手杀死后，这些猴子竟然学聪明了，它们通过门户通道闪避，竟然主动绕开了徐获和璞玉三人，奔着闫平那几人去了。
交手的过程中，有赏金猎人的机械套装被破坏了而不自知，短短几分钟时间，就有两人受到精神干扰自己摘了头盔被猴子咬穿喉管而死！
短发女气得要拿炸弹和它们同归于尽，但被闫平拦住了，最后一行人重新聚拢，用场所道具将它们拦在了外面。
场所道具有门有窗，在里面也能看到外面的情况，那些变异猴并没有走，而是蹲守在外面，房顶、四周，塞得密密麻麻的，时而有一两次显露身形冲着他们龇牙咧嘴，白鲨一样的牙齿稀疏交错，和它们的体型并不符合，但的确和先前那个少了两条腿的玩家的伤口对得上。
闫平恼恨地捶了地面一拳，“那群畜生！”
短发女也受了伤，她撑住了没有被影响，此时也又悔又怒，“应该再小心一点的。”
璞玉的目光从外面收回来，“看来不解决掉这些猴子，我们很难前行了。”
“要杀光它们也不难。”徐获道：“就是不知道地下还有没有别的变异动物。”
先前他们想错了，只认为在变异植物活动频繁的情况下，一般的动物很难生存下来，但既然已经知道地下遗迹的存在，就很难说会不会有更多的变异动物活在地下，地下遗迹究竟有多大？或者当年分区被覆灭的时候，是不是有人在地下建造了安全空间？
这些都很难说。
“猴子的血太臭了。”严嘉鱼道：“和森林中的味道截然不同，我怕等会儿会引来虫群。”
徐获他们进来之后都用清洁剂洗过了，但鼻息间那股味道还是消散不去。
“再上一次天吧。”严嘉鱼道：“换个地方也比和它们耗着强。”
的确不能再耽搁了，天晓得这些臭味会吸引来什么东西。
整理片刻后，徐获和璞玉带来的那两名A级玩家先出去杀退一批猴子猴，一行人又通过高空移动更换了地方。
但不知道是他们运气不够好，还是猴血的气味没有散尽，没多久他们就碰到了虫群，遮天蔽日的虫子黑压压一片，连一些变异植物都退避三舍，而它们释放出的毒液还有强大的腐蚀作用，竟然能破坏他们的金属防御服！
用空间防御屏障做护盾，徐获等人连续奔逃了接近半个小时才终于将虫群彻底甩掉。
而这时候他们几乎所有人身上都挂了彩。
解毒剂已经服用过了，璞玉带来的，一针下去立刻见效，就是腐蚀出的伤口久久不能愈合。
遭遇虫群最好的办法其实是炸，多来几下，什么虫子炸不干净？
但碍于变异植物，他们连出手时都要小心考虑会不会惊醒这片森林，束手束脚只能逃。
“难怪是A级存活副本。”严嘉鱼把玩着自己已经穿孔的头盔，“多少好装备都得搭里面啊。”
闫平他们更倒霉，一些随身携带的仪器和道具也被破坏了，损失惨重。
不过稍微有点安慰的是，他们方向没有错，再有两天就能抵达目的地。
这一夜每个人都休息得不好。
熬到第二天天亮，闫平他们已经提前做了决定，把璞玉他们送到地方不再跟着进入地下遗址。
机械套装一口气全毁了，没有第三次全员更换装备的机会，所以这一次他们十分小心。
庆幸的是，接下来的两天路程和璞玉他们的头两天路程一样，没什么风浪。
两天后，他们到了定位的地方，在附近查找一番后，徐获他们在地下近千米的位置发现了一个被遮盖起来的天坑。
说是天坑不太准确，因为那并不是由土石形成的，千米之下也不是原本分区的土地，而是变异植物从这个地方齐齐折断，逐渐形成了一个圆形的坑洞。
坑洞深不见底，变异植物却没有填进去，断口附近虽然有新的枝丫长出来，但都尽量绕着这个巨洞生长，下面的变异植物也是一样。
“缺口附近的植物长得很畸形。”璞玉观察之后道：“可能是有人在这上面涂抹了特殊的药物。”
“会不会是你姑姑？”徐获道：“这个坑洞有些时间了。”
“不清楚。”璞玉三人刚才已经在附近搜寻过了，没有发现任何痕迹，当然了，死了有些年头的人，变异植物说不定都盖了好几轮上来，想找一副尸骨没那么容易。
当然了，他们也不光是为了骸骨来的。
“之前怎么问你都不松口，现在可以说说地下遗址到底有什么了吗？”五人借助道具缓缓往坑洞深处下降时，徐获又再一次提起这个话题，“原生石你可以拿着当配饰，能让你心动，想必是更有价值的东西，都到了地方了，没必要再隐瞒下去，你觉得呢？”
有价值的东西，带来的不一定是丰厚的收获，也可能是危险。
(本章完)

第2714章 地下两万米
璞玉却是无奈一笑，“为什么你会觉得这个被放弃的分区里会有比我家遗产更具价值的东西？”
徐获微微挑眉，“我听说游戏分区都可以买卖，总不能你家的遗产涉及到一个分区。”
“没那么夸张，但也差不多。”璞玉道：“在我爷爷去世之前，他的资产全都在他的手中，仅仅是我了解的，他的生意就遍布八个虫洞点的近百个分区。”
“虽然不至于掌握一个分区的经济命脉，但如果他从某个分区内将生意撤走，那么这个分区的商业至少会缩水三分之一，有这个前提，他可以和分区的执政官提出任何无理的要求。”
“我小姑姑生前就非常受他喜欢，在小姑姑过世之前，他就曾说过，自己的遗产除了家族继承者的那部分，其余会分给其他的子孙作为他疼爱的小女儿，小姑姑如果没死，她很有可能会继承到比其他人更多的份额。”
“哪怕只是总额的三分之一的资产，如果平均分配，每个人能得到的财产也非常可观。”
“平均分配不太可能，这个时候就要看谁能在他心目中占据更重要的地位。”
“前些年家族里不是没有人来找过，但一具尸骨，又是在这样的地方，那比直接毁灭这个分区要难得多，找着找着大家就放弃了，爷爷似乎也放弃了希望。”
“但我知道，如果我真的带着小姑姑的遗骨回去，不但可以获得更多遗产，在家族中的地位也会上升。”
璞玉说到这里顿了顿，“老人疼爱子孙，当然会多加照顾，我们的饮食起居样样都不差，但这些东西是我们的门面，不能直接用来置换其他物品，真要这么做了，就会在家族里抬不起头来，长辈也会认为你不懂事。”
“我可支配的财产并不算多。”
“谦虚了。”徐获道：“你配置的那些仪器，每一件都是顶尖的，恐怕也要花不少钱。”
璞玉没有否认，A级虫洞点玩家家族的积累不是后来那些虫洞点分区的家族能比的，所以在闫平这样的普通玩家眼里，她随便挥挥手就是天价，但和遗产相比，这些只是九牛一毛。
何况，这也不仅涉及到钱财。
把一个分区的经济命脉握在手里，可以延伸出无数的钱财和想象不到的支配权力，或许只需要她随意地一句话，一个分区的任何一个角落都可以开满她喜欢的花。
争的不光是遗产，更是权力和地位。
“哪怕这里有一条次类石矿脉，也比不上遗产在我心目中的地位。”璞玉笑笑。
徐获想得更多一点，游戏政府的高层是些什么人显而易见，A级虫洞点继承者的遗产争夺，恐怕也代表游戏权力的争夺，如凯罗尔·菲尔德，不就是被大家族放逐出来才成为E27虫洞点的总执政官吗？
A级虫洞点的这些玩家代表，瓜分了游戏的所有权限。
“你继承遗产后想干点什么？”徐获的话题突然跳了跳，看着这个野心勃勃的女人问。
璞玉微微挑眉，“你呢，成为超级玩家之后想做什么？”
两人在发光虫类释放出的微弱光芒中对视，片刻后又都笑了笑，略过了这个话题。
没有实现的事情，说什么都白费。
此时徐获他们已经沉到地下接近两万米，这个距离，他们已经无法感知地面的一切。
检测仪器发出有节奏的滴答声，到了这么深的地下，这个圆形的天坑仍然没有改变形状。
“氧气很充足，没有毒气。”璞玉看了看检测仪器回馈的数据，“空气中杂质含量比较高，但对玩家造成不了太大的伤害。”
话是这样的说，但安全起见，谁也没有摘下头盔。
很快他们就触了底，脚下是大块的碎岩石，看起来像是坍塌造成的，岩石下几十米的位置是一个空腔，绕到旁边看更像是通道，事实上两边也的确有通道，还非常宽敞。
几人开了个洞下去，下面就非常宽敞了，通道约有十多米宽十多米高，茂密植物掩盖下的岩石上布满了像是利器凿出来的长条痕迹，时间有些长的，有些地方出现了腐蚀痕迹，一些植物也从破损处扎根长出。
“这极有可能是幸存者开辟出的空间。”璞玉道：“要是地下遗迹可以顺利进出，小姑姑的尸骨大概率不会在外面。”
至少在这里还有找到的希望。
徐获留意了一下墙壁上长出的植物，发现它们几乎全都带着非常小的彩色斑点，看起来有点像砂砾掺在了里面，正面稀少，背面较多。
“也许是岩石的特性。”璞玉看向身后的二人，“乔叔，麻烦你了。”
二人中的男人走过来，随手掰下一块石头，又将行李舱内的仪器取出，进行处理过滤，然后对成分进行详细分解。
“这的确是一种矿石成分，不过不是这条石道自带的，石道的岩石只是普通的B类岩石，这一种是A类，有开采的价值。”乔叔道：“它分布比较均匀，极有可能是植物带上来的，也有可能是某种变异动物。”
“你的意思是这里可能有巨型爬行类物种？”璞玉有些惊讶，“这个洞道的规模可不小。”
如果是变异动物挖出来的，那体型绝对不会小。
“最坏的结果是蛇类。”乔叔道：“超高能量分区和普通分区差别巨大，蛇类有可能长到这种规模。”
“外面的天坑……”徐获皱眉。
“那应该不会。”乔叔看了他一眼，“天坑的规模和形状违背了生物特性，更有可能是武器打出来的。”
“空气里有股奇怪的味道。”自己悄没声摘掉头盔的严嘉鱼此时道：“有点像腥味，不过腥味里又夹杂着一股奇异的香味，不是通道里植物的清香，跟蛇身上的腥味也不同。好奇怪啊，检测仪器能分辨出这是什么气味吗？”
“这里和天坑中的空气分析结果没有多少出入。”乔叔道。
徐获想到女娲石，想到了这个分区异常壮大的变异植物，于是道：“别搞地质侦测了，加快速度。”
(本章完)

第2715章 蛇道
三对二，这里的怎么也轮不到他来做决定，不过想到他的天赋，璞玉三人也没有多说什么，他们当然也想尽早找到骸骨走人。
既然所有人都同意，接下来的时间他们也不再耽误，而是利用短距离传送道具沿着通道快速穿梭，但足足十分钟，他们的前后左右都还是同样的通道，这些通道像蛇一样在地下盘旋，四通八达又相互交错，任何方向都似乎走不到尽头。
“我们离天坑已经很远了。”乔叔提醒璞玉。
如果这里不是地下遗迹的入口，没理由存在这么多通道，所以极有可能是变异动物打出来的，只是他们走了这么久都没碰到任何变异动物，也没看到任何疑似蛇蜕、蛇鳞般的东西，这不是个好现象。
因为一般能在地下生存这么久的生物不会突然全部死去，躲起来或者被驱赶的可能性更大，什么样的东西能驱赶这些霸主般的生物，也许就和副本升级为A级的原因有关。
“走出了定位的范围。”璞玉闭了闭眼，不管是不是地下遗址，距离她小姑姑留下的定位已经非常远了。
“你们A级虫洞点的人体内没有植入特殊芯片？”徐获道：“就算被损坏无法定位，制作材料应该不会轻易消失，检测仪能不能找？”
“很渺茫。”璞玉道：“制作芯片的材料非常特殊，它的作用是定位，而不是为了人死后回收，所以制作的时候就排除了这个功能。”
“如果天坑是有人刻意打出来的，也许地下遗址真的曾经有人居住，我们现在既没有看到建筑也没有看到人，有可能是全被变异动物吃了。”徐获看向严嘉鱼，“你还能闻到刚才进来时的气味吗？”
严嘉鱼时不时就会摘下头盔闻一闻，她分辨了一下，指着一个通道道：“这里的味道最浓。”
璞玉看了看自己的检测仪，分析报告上，所有通道的空气杂质含量都相近，并不存在严嘉鱼说的这么明显的差别。
这时另一名A级玩家也摘了头盔，是名剪着寸头的中年女性，她同样用嗅觉分辨了一下，对璞玉点点头，“小姑娘说的通道的确和其他通道不同，可能是变异动物活跃的地带。”
要是地下遗迹被吞了，他们也只能先试着找一找变异动物。
“但是骨头被吃了这么长时间已经被消化了吧。”严嘉鱼看璞玉，“你带她的遗物回去行吗？”
“总比什么都不带好。”璞玉道。
一行人继续前行，但这次他们放慢了速度，每一次前行的距离也不算远，以免一头扎进蛇窝里。
路上徐获在研究通道里的植物，严嘉鱼就在石头上看来看去，过了一会儿她突然停下来，“原来是这样，老徐，快过来。”
徐获快步走过去，却见她摘了一朵花，捏出汁液后伸过来，“你闻。”
“的确是腥味夹杂着香味，这股味道来自植物，而不是变异动物？”
“是这个。”严嘉鱼指了指里面彩色的斑点，“是植物吸收了岩石表面的那种矿石成分，才形成了这种特殊的味道，应该是矿石是有味道的，说不定是变异动物的排泄物，时间久了我们才闻不到，但是早就从上面长出来的植物保留了这种气味。”
“神不神奇？这里的变异动物可以消化矿石。”
这才是她要说的重点。
连矿石都能消化，搞不好璞玉姑姑留下的遗物也都成了植物的养料，道具仪器什么的也不一定能保存下来，这样一来的话，她只能挖块石头带回去了。
一路来都没碰见什么好消息，璞玉已经波澜不兴，打算按照刚才的设想去找了再说。
“还是把头盔带上吧。”徐获道：“虽然有仪器，但还是防着点好。”
严嘉鱼麻利地把头盔套了回去。
“又过了这么几天，你什么时候进副本？”徐获问道。
“差不多这一两天吧。”严嘉鱼也不太确定，“按照我们分区的时间换算是这样，不知道在随机副本和超高能量分区中会不会有什么出入，不过我听说在传送之前会有系统通知，到时候我跟你说。”
一行人正从一个岔路口经过，冷不丁侧边的通道口突然一个纵扑上前，口子一合就将那名女玩家吞了进去，只是下一秒合拢的通道口上又多了两道切痕，女玩家从里面撞出来，瞬移到侧边，抬手一剑将通道整个切断！
而掉下来的部分“通道”上流出了鲜血，背面也变成了大片的蛇鳞——这竟然是一个蛇头！
旁边的这条通道竟然是一条张口等待的巨蟒！
“乔婆婆，把它拖出来看看。”璞玉对女玩家道。
被称为乔婆婆的女玩家上前，在刚才那条通道的边沿摸索了一下，然后双手用力猛抽，一条紧贴在石壁上的巨蛇蛇尸就被抽了出来。
看着横躺在前面的楼高般的蛇尸，璞玉皱着眉头道：“这蛇竟然把自己的腹腔充作通道。”
深入后的石道虽然没有天坑下刚进来那么宽，但也有十米左右的样子，这条蛇把身体套在石道上，粗细就达到了十米左右，按照蛇的一般比例来算，它大概有几百米的长度，这种个头的蛇在其他分区也不是完全没有，可几百米的长度尚在他们的感知范围内，他们竟然半点没有察觉到这东西是活的，它的内脏长在什么地方？
乔婆婆把断口处倾泻出的一层薄膜剥开，又用道具在里面打出了一个空间，“没想到竟是这蛇的腹内结构不同寻常，它的这层厚膜可以形成一个空腔，内脏应该是被挤到旁边去了。”
“这蛇长得真奇怪，”严嘉鱼凑近看了看，“它肚子里的膜上面全都是岩石，还长着草呢，难道它张着嘴在这里待了很多年？”
蛇嘛，冬眠不奇怪，但没见过用这种姿势冬眠的，以及它体内为什么会长出这么厚的岩石，还有徐获几人竟然没有任何一个人察觉到它的心脏在搏动……这太反常了！
(本章完)

第2716章 人迹
“是这种蛇过于奇特，还是我们不知不觉被影响了？”严嘉鱼发出灵魂拷问。
精神力量干扰仪器一直开启着，这还是璞玉调查之后特意带来的仪器，一定程度上能够缓解分区能量带来的压力，何况这里除了徐获和严嘉鱼，其他人都是A级玩家，怎么可能在不知不觉间中了招而不自知？
“乔婆婆，乔叔，你们也没发现？”璞玉回头问身边的二人。
二人均是摇头，不过乔婆婆给了另一个解释，“这么厚的机械套装，我们的判断受到干扰并不奇怪，何况这里能量起伏不定，相互干扰下忽略了也有可能。”
“你们的仪器连活着的东西都检测不出来？”徐获此时道。
乔婆婆不言语了，这么近的距离，这实在说不过去。
然而现在他们的仪器上显示着的活着的生命体也只有他们五人，另外刚才那条巨蟒已经被杀了，但不能保证周围就没有其他的巨蟒。
“我有一个想法。”严嘉鱼又道：“有些动物为了长期存活下去，在极端环境下会进化出装死的能力，它肚子里草都长起来了，说不定已经是假死状态，我们到来后它才被惊醒。”
这样的动物别说在如今的游戏世界，就是进化前的014区也有，区别在于璞玉他们带来的仪器，如果A级虫洞点的仪器连动物的假死状态都检测不出来，带着又有什么用？
不过现在不是追究这个的时候，众人默契地跳过了这个话题，只是后面更小心一点，每一次换路的时候会提前用道具进行试探，确保不会稀里糊涂地走进蛇肚子里。
后面的时间他们的确没有碰到同样的巨蟒，但也没有更进一步的收获。
“休息一会儿吧。”走到一处地下水潭时璞玉道。
在通道内大的场所道具就不方便拿出来了，所以他们分成两批休息。
严嘉鱼在水潭边涮了涮扎满各类植物汁液的金属手套才走进徐获的场所道具。
摘下头盔后她才道：“我觉得他们不太靠谱。”
“有什么问题？”徐获一边拆着干粮一边问。
“璞玉说她可能继承那么多的财产，身边却只跟了两个玩家，有点奇怪，如果她不被看好，或者说认为这一趟不会有什么收获，那跟来的应该就不是两个强者的，既然来了这么强的两名玩家，她和这件事都不应该是不受重视的。”严嘉鱼道：“他们的仪器分析用的全都是专业数据，我们又没有参照物，什么都是听他们说。”
“也许只是暗中资助。”徐获道：“这件事在办成之前不方便公布，支持她的人或者提前下注的人才选择了这种不引人注目的方式。”
“他们想的可真多。”严嘉鱼一手托着下巴，另一手捏着干粮，边啃边道：“不过也是，能分一个分区的遗产就一辈子不愁吃喝了，想买什么买什么，好羡慕啊。”
“要是找不到，她这趟算是连本都亏出去了。”徐获道，“一场豪赌而已。”
“赌徒，赌到最后都是输家。”
“你能打得过那两个A级？”严嘉鱼道：“要是动起手来，我拖住一个人就够呛。”
“为什么要打？”徐获笑笑，“他们要翻脸的话我们直接跑路，游戏世界那么大，他们上哪儿找人？”
严嘉鱼也跟着笑了笑，忽然又道：“我感觉他们可能不是用车票进来的，难道他们随身携带了跨虫洞点的仪器？”
“真话假话混着说，不管他们是什么目的，我们只是顺手帮忙。”徐获道：“弄点矿石回去不算白跑。”
严嘉鱼知道他这次从马戏城出来折损了不少道具，于是道：“我要是在高危副本里弄到什么好道具，低价卖给你。”
徐获当然不会拒绝，顿了顿又补充，“你不要再摘头盔了，我们进来后多少受到了一些精神干扰，时间一长不好说。”
严嘉鱼郑重点点头。
休息之后，几人再次上路。
不知道这个地下通道究竟有多大，但他们一直没有走回头路，这个时候他们距离地下天坑已经非常远了，而有些通道中竟然出现了坍塌破碎的石块。
这让璞玉的脸色难看起来，地下两万米，一般道具绝对无法穿过这么厚的岩层回到地面，但就这么走了又不甘心……
“换个方向，”她道：“地下遗迹不可能一点痕迹都没留下！”
徐获与严嘉鱼对视一眼，没有反对，又跟着三人折回去。
回去的路上很顺利，节省了四处查看的时间，他们很快又回到了天坑附近，这次他们走了对面的路线。
刚开始也和之前一样，看到全都是相似的蛇形通道，但小半天过去，一些通道边沿就出现了建筑的残留物——一些被压进石壁中的金属或者砖石。
璞玉为之精神一振，带着自己的人加快了速度。
又赶了一阵路，在发现一些人类生活的痕迹后，这份欣喜更是被无限放大。
“不管是本区遗留的人，还是滞留下来的外区玩家，至少说明我们方向找对了，小姑姑当初走的可能是这个方向。”
“小姐，小心一点。”乔婆婆阻止了璞玉去摸一块类似指向牌的石壁的动作。
璞玉按捺住激动的心情继续往前，又过了将近半个小时，他们碰到了活人。
对方出现在他们的感知范围内，是明确活着的在移动的人，但是仪器上却没有任何变化。
不等检查仪器是否有问题，靠过来的两名玩家便提前放出了仪器，质问他们是什么人，来干什么？
璞玉很礼貌地讲明来意，过了会儿，那两名玩家才靠近过来，看穿着打扮，他们应该是来自不同的分区，也并不是这个分区本来的居民。
那两人也很爽快地讲了他们的来历，他们都是B级玩家，先前是误打误撞进了这个副本，不限时间的副本，进来后就没再走得出去，副本升级后也不知道为什么他们也没被传送出去。
“原本我们还担心被直接传送去高危随机副本，谁能想到峰回路转，躲在地下总好过丢命。”两人之中的卓明丰道。
(本章完)

第2717章 遗迹
听说璞玉是来找亲人遗骨的，卓明丰二人表示很感动，又告诉他们可以询问一些当地的居民。
没错，这个地下遗迹还有这个分区的人活着，有些甚至已经在地下住了好几十年。
“如果你姑姑真的来了这里，一定有人知道。”
一行人很快就来了真正的地下遗迹，也许是整个城市沉入了地下，也有可能是变异植物疯狂生长将原来的城市掩盖，总之出现在他们的眼前的城市还算完整，高楼大厦虽然没了，但一些小楼被变异植物笼罩着，也被变相保护着。
奇异的是这一片城市基本已经脱离了岩石，上方全都是层层叠叠的变异植物，虽然没有阳光透下来，但多得是发光的植物和虫类，所以地下也有光线。
而这里的显然是有玩家打理的，保障了供能，很多地方都亮着灯，居民们还做着小生意。
卓明丰二人返回的路上，一直有人和他们打招呼，住在这里的人都互相认识。
“明丰哥，”一个二十出头的年轻女子小跑过来，打量了徐获几人一眼才笑着道：“他们也是从外头来的？”
本来就生活在这个分区的人和外来玩家很好分辨，本区人皮肤苍白，皮下血管清晰可见，连头发都多是白色，外来玩家则多数和徐获他们没有太大差别，也有待的时间长的，肤色已经发生了改变。
几人一路走过来都有玩家在明里暗里关注着他们，让徐获觉得奇怪的是，滞留在这里的玩家未免太多了。
很快，这个问题就得到了解答。
卓明丰带他们去找了年轻女子的祖父，听他说，他们这个分区也是有一些玩家的，好些在地面上活不下去的玩家就是他们带下来的，只可惜这些年他们本区的玩家陆陆续续都死了，现在保护着他们的是外来的玩家。
璞玉最关心的是她小姑姑的遗骨。
“我们这里没有多少外来人，你说的人是什么模样，要是她下来过，我见到了一定不会忘。”老人问。
璞玉拿出了一张合照，“老人家，您看看这上面的人你见过谁。”
老人眯着眼睛在照片上看来看去，好一会儿才指出其中两个人，“他们来过。”
璞玉的神情没有那么热切了，“那他们还活着吗？还是说已经身故？”
老人家摇摇头，“活着的人你肯定能在这里找到，后面仓库里有好些外来者遗留的东西，你去看看有没有他们的。”
“要是找到了，就让明丰带你们去后面断崖旁的坟地，这些年在附近找到的尸骨全都收殓了埋在那里。”
“多谢。”璞玉道了谢，跟着年轻女子去了后面的仓库。
仓库里的确放着很多物品，多是些破损的物品，有些上面还有血。
“你们慢慢找吧。”年轻女子带到了地方转身就走。
徐获朝严嘉鱼看了眼，后者便背着包跟了出去。
“有问题？”徐获问璞玉。
璞玉失望地叹了口气，“我拿的照片根本就不是小姑姑和同事的合照，照片里的人还好好地活在外面。”
“在这件事上，他们有必要说谎吗？”徐获顿了顿，“不过东西都在这儿，你先找找看。”
璞玉先是浏览了一遍，然后把墙角的箱子翻出来，看到侧边的花纹后不由一顿，“这是小姑姑实验室用的徽章。”
她马上把里面的东西倒出来，拨弄的手很快停下来，拿出了一条碎裂的手链，手链的材质很普通，不是什么贵重东西，但上面刻有特殊符号，可以证明是她小姑姑的东西。
“原来她真的死在这里。”璞玉道：“但这里的人为什么要说谎？”
她并不执意追查答案，而是找到卓明丰，表示自己要去坟地看看。
得知她找到了亲人的物品，卓明丰也不耽搁，直接领他们去了，途中严嘉鱼返回，和徐获说了她打听来的消息。
首先是本区人基本患上了基因病，他们不太能分得清人的长相，平时也很容易把人叫错，所以都是认衣服和配饰。
另外他们也不算是完全生活在地下，他们这一带经过多年玩家的付出，变异植物还算稳定，所以有时候玩家会带他们到靠近地面的地方看看，但他们已经无法接受阳光，所以不会轻易到地面上去。
至于那些玩家为什么会滞留下来，外区玩家们说可能是超高能量叠加移动分区带来的后果，他们可能正处在一个游戏暂时没有介入的地带，等到分区移走后，滞留的人还是可能被传送走，所以很多外区玩家已经在准备了。
听着她的话，徐获此时也才留意到，那些皮肤过于苍白的本区人的确视力不太好，他们不但会认错人，连一些颜色也分辨不清。
走过街道，走出城市，几人来到远离城市的一处断崖，靠近石壁的地方有很多矮小的坟包，无碑无名，大大小小的竟然多达数百。
估计着璞玉小姑姑来的时间，卓明丰指了一块地，“这可有点多了，你们忙得过来吗？要不要我找人来帮忙？”
璞玉给了他一件道具，“我们自己来就行了。”
“那你们小心点儿，有事叫我，我去那边坐坐。”卓明丰指了指远处。
璞玉他们带着仪器，徐获也帮不上什么忙，干脆过去和卓明丰搭话，“地下闹蛇吗？”
“蛇？”卓明丰道：“你们碰到蛇了？”
徐获微微挑眉，“难道地下这些通道不是蛇挖出来的？”
遗留的那些本区人总不能没事把地下全部打穿着玩儿吧。
“这边有一些特别的变异植物，蛇一般不敢过来。”卓明丰笑着道：“我来了这么久都没遇上过，你们看见的蛇是什么样子？”
“十来米粗，摆在面前和一条街差不了多少。”徐获道：“而且身上覆盖着岩石，很难发现。”
“嚯！那么大呢，那可真的没见过。”卓明丰道：“平时这里挺安稳的。”
徐获神色沉了沉，转而又道：“等他们找到了遗骨，还要麻烦你送我们去天坑那里，那里我们还留了东西，出去比较安全。”
卓明丰笑了声，“没问题，帮人帮到底嘛！”
(本章完)

第2718章 幻觉
这不是正常人之间的对话，也不该出现在地下遗迹这样的环境中，徐获折回去看还在不断挖掘的璞玉三人，在他们的仪器上，关于活体检测的最终结果始终只有他们五人。
“你们这个仪器应该是坏了吧。”卓明丰远远地道：“一直在响，这个分区和别的分区不同，尤其是地下，很多仪器都用不了的。”
一直拿着仪器的乔叔没有说话，对着仪器调整了一会儿后，仪器似乎恢复了正常，上面接连有新的数据弹出来。
“好了。”
徐获移开视线，又转向忽然走到崖边的乔婆婆身上，“你在看什么？”
乔婆婆微微一顿，“崖下有动静。”
严嘉鱼立刻凑过去，“是不是蛇？”
话音落，崖下响起了悉悉索索的声音，徐获眉头一皱，立刻提醒：“后退！”
话才出口，崖下突然挥出一条巨大的尾巴，一下便将严嘉鱼二人卷飞出去！
以乔婆婆和严嘉鱼的身手，对付这种变异动物应该没什么问题，但没想到的是她们飞出去之后，不知出于什么原因，严嘉鱼竟然突然失控地朝下坠去！
乔婆婆在旁边虽然伸了手，但没能把人揽回来，电光火石之间，徐获封锁悬崖附近的空间接住了人，可也是在同一时间，那条巨蟒从崖下抬起头，竟然张口咬穿空间屏障，一口将严嘉鱼吞了下去！
难以计数的空间体开始在崖上崖下形成，担心伤到严嘉鱼所以他没有使用空间切线，而是打算将巨蟒控制住，他的手脚已经很快了，但那条巨蟒却像是根本不受阻碍一样地沉入了悬崖深处……
看着那庞大的影子蜿蜒而过，徐获正打算追过去，但刚刚来到崖边他便突然顿住，还没有进一步动作，背后就突然杀来一股巨力，强大的压力顶着他飞了出去，已经回到悬崖上的乔婆婆面无表情地用道具封住了整个地下悬崖的空间，再叠加重力道具，迫使他整个人向下坠落！
徐获一直在黑暗中下沉，这个地下悬崖仿佛没有尽头一样，尽管他多次探查，也还是摸不到底，而刚刚出现的那条巨蛇也毫无踪影，甚至悬崖两边也没有洞穴缝隙可供藏身。
他像是坠入了永无尽头的深渊。
没有用空间力量接住自己，徐获拨动空间射线，解封了手指上的超维空间力量，随意地伸出了手，仅仅两秒时间，在他完全感觉不到实物的地方，超维空间力量穿出了一个大洞，而他也猛地坠到了地面——这个地面，距离他刚刚的高度，不过几米而已。
已经明白这是怎么回事，他没有着急寻找出路，而是展开手臂在周围摸索了一圈，又打开了通讯仪，光芒亮起后，发现自己正身处某个石道中，上方是之前千百次见过的弧形石顶，右边是被超维空间力量融穿的巨大洞穴，因为这个洞穴的存在，附近几条通道都被迫打穿连在了一起。
感知顺着这些通道朝四周蔓延，徐获在原地站了一会儿才沿着其中一条通道往前走。
石壁上的植物越来越亮，像是掺入了越来越多的彩色粉末，一股奇异的味道顺着头盔破裂的地方透进鼻腔，过于浓郁的气味让他控制不住地反胃，最后他忍不住扯下头盔大口呕吐起来。
通讯仪被压在一旁的地面，透出的微弱光芒让他的视线有些模糊，但很快他又适应了，再看面前，竟然还是聚集了大片菌丝的黑血。
毒血吐出后他脑子清明了不少，重新举起灯光才发现石壁上的发光植物竟然蜕变成了一片片横斜交错的彩色矿石，而他其实一直保持靠坐的姿态靠在石头旁，身上也不知道什么时候多出了很多伤口。
王菌的菌丝就从这些伤口，从金属防护服的缝隙中伸出，大片地繁殖蔓延，覆盖了他后方好几米的范围。
呼吸间全都是腥臭的气息，徐获忍着气味，没有把身上的菌丝扯断，而是任由它们继续向周围的矿石汲取力量。
这个分区之所以能生长出这么的变异植物，还有这么高的精神能量，看来与地下的这些矿石脱不开关系，王菌只有附着在女娲石上时才有这么快的生长速度。
得益于王菌的疯狂生长，他体内的毒素应该被清得差不多了，脑子也恢复了正常，虽然周围没有发现严嘉鱼和璞玉几人的踪迹，但想来他们离自己不会太远，事实上，他们根本没有找到什么地下遗迹，而是一直在地下通道打转。
应该是从天坑下来时就不知不觉中了招，所以他们才忽视了仪器的反常，在地面上都能检测到那么高的精神能量，地下的情况怎么可能比地面上好，通道中的空气状态也违背了常理。
不过让徐获有些难以置信的是他竟然丝毫没有察觉到自己受到了影响……不对，应该是察觉到了的，只是他在毒素和精神干扰的双重影响下，刻意忽略了周围这些。
无边无际的通道和那些地下遗迹，以及遗迹中的人全都是他们五个人的幻想，每一次他认为的奇怪的地方，大脑都会在事后进行弥补，比如先见到了外区玩家，才见到了那些白化的当地居民，看过照片以后，又才会后知后觉地发现这些人视力都不太好……
空气中有大量毒素，从时间来看，他们已经进来了至少两天，又不明不白地受了伤，加上被干扰后产生的种种幻觉，要尽快找到严嘉鱼才行。
确认自己的状态好了些后，徐获才扯掉身上的菌丝站起来，并放开精神世界来抵御外界的精神能量，感觉被立刻压缩到百米范围的精神世界，他眉峰沉了沉，跟着之前留下的痕迹往回走。
但走了没多久他又意识到了不对劲，因为他的精神世界太安静了，其他三个人格根本没有出现，他搜索了整个图书楼，都没有找到他们的踪迹……
徐获停了下来，通道内五颜六色的矿石依旧释放着微光，强弱不一的光源深深浅浅地拉扯着他身后的影子。
(本章完)

第2719章 徐知之死
他还在幻觉里没有清醒过来。
错误的认知判断让他束手束脚，此时此刻，他不清楚自己的状态，也无法确认周围的状态，不敢再轻易地用超维空间力量进行尝试，或者说用任何有杀伤力的武器进行尝试。
在地面的时候，一套厚重的防御服就能防住精神能量的干扰，一般没有二次进化过的玩家都能保持清醒，即使是地下的精神能量要远高于地面，也不应该对他造成这么深的影响，这是自然环境带来的精神能量，是无差别地溢散在空中，不应该具备这么强的攻击力。
果然，个人面板已经打不开了，或者打开了他自己没有知觉。
他摩挲着揣在兜里的回程票，最终还是没有进行尝试，如果他真的离开了，要想再回来找人就难了。
原地休息片刻后，他开始试着进入镜面世界，进入镜面世界后，人和物体的处境会进行交换，人会仿若无物地穿过其他物体，他尝试一下，手掌并无法穿过石壁上的矿石。
这意味着他失败了。
重新来到图书楼最底层，他操控桌面上的核心具化物，任由黑色的精神力量从桌面流淌下来，逐渐覆盖地面，又沿着旋转楼梯上移，进而覆盖整个图书楼。
但这个过程因为外界的精神压迫变得尤其艰难，甚至因为他的精力分散，精神世界的范围再一次缩小，更大的压力袭来，这让他的脑子嗡嗡作响。
在尝试了几次后，他甚至出现了幻觉，竟然看到章医生立在他前方，双手按着身前保持童年状态的他，直直地注视着自己。
“你真让人失望。”“章医生”对他说。
徐获闭了闭眼，像是在自言自语，又像是在回答对方，“你觉得这样的精神操控对我有用吗？”
“你让我很失望。”“章医生”继续说：“走以前走过的路也走得这么艰辛，你的脑子随着年龄的增长退化了。”
“这世上不是只有你的路可以走。”徐获并不理会。
“你能挑出更好的路当然无可指摘，可你做不到。”“章医生”道：“否认曾经向我学习并因此受益的事实能让你的良心得到安慰？”
徐获睁开眼，“你为什么会这么觉得？我因此受益是因为我最终活了下来，我活着这个结果才是一切的前提。”
“那你为什么忘了我教你的东西？”“章医生”问他，“关于我的记忆你应该很深刻，为什么忘记了？”
为什么忘记了？
徐获重新站在了第十七医院里，站在了章医生和那些面前，看着章医生从小徐获的头顶抽出了一缕白色的丝线，用指头轻轻地挑断……
不能这么做！
他猛地伸出手，但眼前的一切又迅速消失，他站在了一片黑暗中。
这似乎是他大脑深处一片被封锁的记忆，步行向前，他很快又站在了当初看到的那座断裂的长桥前。
在他精神世界中，当然不可能是真正的桥梁，这是他记忆的一种具象化，他被章医生修改了记忆，所以他的记忆桥梁才呈现断裂的状态，童年的记忆恢复了，他失去的是徐知死亡前后的记忆。
看着脚下的黑暗，他抬头，往前跨出一步。
黑暗中有新的力量积蓄起来，没有更多的反应，仿佛水到渠成般地，他顺利地通过了这条新架起来的桥，也看到了桥两边的记忆。
那是少年的徐获，忘记了有关章医生的一切，开始肆无忌惮地挥洒自己的天赋，徐知像一根绳子牵着他，不让他像断线的风筝一样越走越远。
但在赛车的那天，他突然开始短促的头痛，徐知提醒他不要出门，然而他没有听，执意开车出去，在雨势渐大的时候，他突然想起了过去的一切，而也是在这个时候，章医生和一个戴着面具的人出现了。
“我来带你走。”章医生这样说。
失去的记忆仿佛一张张照片在眼前晃过，他看到自己拒绝了章医生，但章医生似乎早就了解过过去这些年他发生过什么事情，于是提出了最后一场赌局。
如果徐获赢了，他可以留下，如果输了，他就得死。
少年的徐获警惕又自信，很可惜他输了，愿赌服输，当章医生走到他面前的时候，徐知出现了，他对章医生开了枪。
普通的子弹不可能杀死章医生，于是徐知跪在了他面前，毫无反抗之力地举枪自杀。
徐获看到当时的自己无能为力地嘶吼，无能为力的仇恨，想凭借自己的精神力量杀死章医生，也就是那时候，他的第二个人格诞生了，和童年人格一起被章医生提了出来。
章医生对他的状态很有兴趣，竟然大发慈悲地放过了他，又删改了他的这一段记忆。
于是他只剩下一段混乱的记忆，和摆在他面前的徐知的尸体。
彼时此时，徐获都不明白，徐知为什么会带着枪出现在那条路上，他来找他，不应该带着枪……
走到桥的另一头，脑海中原本的那段记忆被替代，徐知因自己而死的真相终于揭开——这也是他预料之中的真相。
这样的简单。
仅仅是因为章医生延迟验收成果，他留在了014区。
因为徐知想挽回自己的弟弟，所以他死在了那条雨路上。
牙齿不自觉咬得咯吱作响，徐获一拳砸在了面前的桌子上，流动的黑色精神力量突然沸腾起来，紧接着整个图书楼空间都沸煮起来，偌大的空间开始融化，越来越多的黑色液体向着远处流动，宛如海洋一样铺开，无边无际。
在很远，又似乎很近的地方，有三扇门接连出现，第一扇门走出了童年的他，第二扇门走出了少年的他，第三扇门走出了年轻版的他。
童年人格手上的薄片融入了他的身体，逐渐将他身上的睡衣染成了纯黑，少年人格面带笑意地将扑克牌插入了胸前的口袋里，扑克牌的花色几经变化，最终定格为红桃A。
而年轻版的他穿着一身表演用的长戏服，面色阴郁、眼神暴戾，手中的匕首有鞘，但滴滴答答地流着黑色的液体。
(本章完)

第2720章 白色精神世界
徐获走了过去，先穿过了年轻版的他的身体——这个因为常年痛苦压抑而形成的人格，接着跨过门户穿过少年的他的身体——这个因为遭逢剧变、过去与现实割裂突然被划分出去的自己，紧接着是童年的他——在懵懂的年纪接受了章医生训练而变得残酷的孩童……
每穿过一扇门，这些人格便融入他的身体，微妙而又不同的力量从体内穿过，或停留或淌走，最终安抚住了躁动的精神世界。
白色从他脚下蔓延开来，逐渐取代了原本的黑色，直到整个世界都变成了纯白。
与此同时，徐获本人也开始褪色，先是衣物，后是道具仪器，然后才是皮肤头发，渐渐的他整个人逐渐变得透明，最终融入了这片白色世界中。
沉寂的白色无声无息地朝着更远处流淌，如同平静地海洋，不动声色地侵蚀着周围的一切，它漫过崎岖不平的地底通道，漫过五彩斑斓的发光矿山，掩盖处处生长的变异植物，穿过偌大的地下世界，顺着气流和风，一直来到了天坑出口……
但是这种状态没有持续多久，白色海洋又开始退却，逐渐回收到徐获原本所处的位置，形成了一张白色的四方桌。
四个人又重新坐在了桌旁，童年人格面前空无一物，少年人格前是红桃A扑克牌，青年人格则是一柄入鞘的匕首。
徐获的位置没有人，只放着一本白色的书。
三个人格静坐片刻，白色精神力量便沿着桌子再次朝四周铺开，消失的旋转楼梯再次出现，继而是图书楼，但这不是全部，一座围绕旋转楼梯的图书楼完整落成后，外围间隔几十米的距离又升起了新的环形图书楼，一层之外还有一层，顷刻间，数十上百个环形图书楼拔地而起，让原本的核心世界扩大了千倍不止！
而让这些图书楼落成之时，不同楼层的房间又像抽屉一样抽出、悬浮，并脱离原位置，开始自由地与前后左右的图书楼房间进行交换，它们甚至可以整层抽出，通过缩减或增加房间来进行前后替换——这些无序的组合，将这个图书楼核心世界变成了一个真正自由的世界，没有任何人能掌握它们的规律。
徐获从中间的一座图书楼出现，停在走廊里的瞬间，他脚下便变成了旋转楼梯，楼梯带着他下沉移动，周围的图书楼逐一让道，直到他来到书桌前，落座的瞬间，整个精神核心世界平静下来。
徐获翻开自己面前的书，第一次打开里面出现了匕首的图案，再翻一次，页面上出现了扑克牌图案，第三次，书页被黑色占据，没有形成任何图案。
他看向童年人格，童年人格少了原先的天真无知，神态自若地朝他点了点头。
少年人格和青年人格也凸显出了一些自身的特征，不再像之前那样毫无情绪。
当然，他们都是徐获的组成部分，也都是徐获本人。
然而诸多情绪早已在白色精神世界收拢之前就平息下来，徐获一直想知道的东西，在游戏世界出现的时候就握住了钥匙，今时今日，答案终于摆在了眼前。
合上这本书，他与另外三个人格同时消失在了四方桌前。
徐获睁开眼，发现眼前白蒙蒙一片，他还在刚才的位置一直没有挪动过，只有王菌生长不是完全的幻觉，防御套装早被一些植物腐蚀掉了，身上的伤口也来自于此，只是王菌高速繁殖后，清理了这些毒素，同时也侵占了变异植物的生长土壤。
将覆盖在脸上的菌丝和残留的变异植物扯下来，他站起身活动了一下手脚，确认身体没有什么问题才从这个几乎变成茧的白色巢穴中走出去。
严嘉鱼和璞玉几人没有踪迹，不清楚是不知不觉间走散了，还是中招后被变异植物或者其他东西挪去了其他地方，不过刚才精神世界扩大的时候他倒是发现了另一样东西。
沿着地下通道，一步走到万米之外，他挥挥手，扫掉了茂密的变异植物，把下面的一口金属箱子翻了出来。
看着有点眼熟的奇异植物花纹，与普通容器完全不同又具有空间属性的特制金属结构，不能放进道具栏，但却塞进行李舱……
这样的箱子徐获也有一个，因为顾忌里面可能存放着一些古怪的东西，他一直没有打开过，而因为那口箱子，他还遭遇过赏金猎人的追杀，从箱子上长眼的植物图案来看，倒是和这个分区有点渊源。
重新穿戴上防护服，他将面前的箱子打开，出乎意料的是，里面藏着的竟然是三个人。
开箱的同时，躺在最边上的男人便睁开了眼睛，随着几道暗器和一股强冲击力，徐获和箱盖一起被冲开，里面的三人也相继跳出，但他们没有继续动手，而是与徐获对峙着。
“你们看起来状态不好，还能撑得住吗？”徐获也不着急，慢条斯理地道。
三个人的确有点难以集中精力，他们似乎一时难以确认自己处在什么状态，努力睁大着布满血丝的眼睛，仿佛在一直盯着徐获，但仔细看又会觉得他们眼神有些飘，不太聚焦的模样。
不过其中倒是有个熟人，站在最前面的金瞳玩家，就是原先连续追踪他多个分区的赏金猎人，恩贝尔少女副本结束后，这个人还曾向他发出邀约。
三人有点迟钝，后知后觉地启动了身上的防护套装，但是很快其中一人就失去了理智，他拿着道具也没有用，只是用拳头狠狠地砸着空气，癫狂地大喊大叫。
金瞳玩家折回去把人敲晕了丢回箱子里，又把盖子扯过来扣上，扶着箱子看向徐获，“都是误闯进来的，彼此没什么深仇大恨，你也看到了，箱子只是我们藏身的地方，没有别的东西，不如各走各路，互不干扰。”
徐获微微挑眉，“你们不想出去？”
已经沦落到只能躲在箱子里的地步，不想着怎么离开，还想继续留下来，怎么看都反常。
他笑了声，“总不至于你们也是来找东西的吧！”
(本章完)

第2721章 老熟人
金瞳玩家之前邀请徐获一起做副本的时候说的就是某个B级副本中有超级玩家的遗失物，疑似超级道具，现在他人出现在这里，肯定是为了找东西。
不过具体是为什么还存疑，毕竟这个分区的副本已经升级了，先前是什么样子维度之下上又没有人透露。
金瞳玩家其实见过徐获的真容，但他现在的状态不允许他认真思考，也无从探查徐获话里的试探因何而起，只是很诚实地给出了本能反应。
“还真是来找东西。”徐获笑了声，“你们要找什么，说不定我可以帮忙，到时候一人分一半，你们不吃亏。”
金瞳玩家又不傻，他盯着徐获，好一会儿才道：“你竟然能保持清醒，我们现在在什么地方？周围是什么样子？”
“刚刚过了地下遗迹，你们没见到本地居民？”徐获问。
金瞳玩家一顿，又拿不准他到底是不是真的清醒了，“这里的人早在分区异变的时候就死的死，逃的逃，怎么可能还有人住在地下？再说了，整个分区都充斥着高精神能量，什么人可以在这里长住？你看到的是幻觉！”
徐获微微点头，“我也这么觉得，不过我们的确还在地下通道里，你知道这些通道是怎么形成的吗？”
金瞳玩家顿了一下才道：“应该是变异植物凿出来的，原本的地面早就被掩盖到了地下，地下的植物生长起来到处打洞不奇怪。”
“也有道理。”徐获摸了摸下巴，又问：“从哪里可以出去？”
“我只知道天坑，别的地方不清楚。”金瞳玩家道：“你能找到天坑的方向吗？”
徐获能，但他不说，“我也受到了影响，从天坑下来后的一切哪些是真哪些是假都不清楚，只能慢慢找了……你们还撑得住？”
金瞳玩家能怎么办，他又不敢再睡回箱子里，和另一个还清醒的同伴商量后决定轮换着来，只留一个人在外面，免得大家都中招。
没过问他的意思，徐获点兵点将随便点了一个通道，带头就往里走了。
没过多久就发现了严嘉鱼的踪迹，她已经被变异植物缠着捆在了石壁上，身上的防护服多处破损，人已经陷入昏迷。
精神力量干扰仪器已经起不了太大的作用了，所以徐获将自己的精神世界扩大了一点，顶住分区的精神能量后，又给她解了毒，等了会儿才把人叫醒。
严嘉鱼有点迷糊，“我不是被蛇吃了吗？”
“假的。”徐获道：“地下遗迹根本不存在。”
简单解释了一下，从见到所谓的外区玩家开始，他们之后遭遇的一切其实都是来源于自己的想象，或者说还有曾经其他玩家的想象，每个人的经历都在事后不断打补丁，所以才会先察觉照片不对，然后发现本区人视力不好，抱着怀疑的心态进入仓库，但却真的找到了遗物，包括徐获说的让人带路从天坑出去，正常来说对方应该建议他们从遗迹上面出去，而不是直接顺着他的话说。
“我就说哪儿奇怪，”严嘉鱼道：“蛇肚子怎么都打不穿，累得我直接睡着了。”
她当然不是真的睡着了，而是在精神干扰下大脑过于疲惫，逐渐支撑不住昏迷了。
没追问徐获是怎么把她弄醒过来的，她爬起来换了套防护服，又瞅见拖着个箱子的金瞳玩家，“他是谁？”
“路上捡的。”徐获道：“他们也来找东西。”
“其他人呢？”严嘉鱼左右看了看，“不是说A级玩家里强者吗？也中招了？”
这点倒不能确定，所以只能先找找看。
相比他们的轻松，金瞳玩家的脚步越来越沉，他维持理智都需要耗费大量的精力，这让他不得不松懈了防备，所以当徐获问出“这里是不是有超级道具”的时候，他有些恍惚地脱口而出，“是……”
一个字还没说完他就被自己惊醒了，再看对面的两人，尽管戴着头盔，但从他们浑身散发出的气息能感觉到——他们很有兴趣。
事已至此，金瞳玩家只好和徐获谈条件，“我可以说出我知道的东西，但找到了东西得各分一半，至于怎么分，到时候可以商量。另外，你得帮一帮我们，再这么下去，没等找到东西，我和我的同伴就撑不住了。”
“可以是可以，不过我能掩护的范围不大，你那口箱子拖不进来。”徐获道。
金瞳玩家不信他的话，但也无可奈何。
双方暂时达成一致后，几人找了个地方休息。
他没吐露实情徐获也不会扩大精神世界，于是他只能先说。
“我从一个玩家家族意外得到的消息，说这个分区曾经有重伤的超级玩家来过，根据分区的异变，那名超级玩家极有可能死在这里，人死了，遗物当然也会落在这里，这是唯一一个我知道，且有可能拿到超级道具的机会，再冒险也要试一试。”
金瞳玩家简略地说了前因后果，“整个分区最大的异变就是过于高的精神能量，不能排除超级道具的影响，所以精神能量越是强的地方就越有可能找到好东西。”
徐获听完没有发表看法，而是问道：“你有头绪？”
“总之先朝着精神能量最高的区域走，这里比其他地方的能量都高，足以说明问题，哪怕不是超级道具，也有可能是分区进化后诞生的奇特原生石。”金瞳玩家坚信自己的判断，“无论找到哪一样，下半辈子都可以舒舒服服过日子。”
精神能量的波动的确奇怪，但徐获最关心的还是地下这些通道，如果巨蛇是精神干扰下产生的幻觉，那么这些实实在在的通道就足以说明地下有一种可以开山劈石的物种存在，如果是类似神女藤的变异植物，那基本等于白跑。
而且到目前为止他们都没有碰到真正的危险，要是真的遭遇如神女藤一类的东西，在这么狭窄的地下环境，他们只能落在下风。
“开洞的东西，你们有了解吗？”
“我知道你的意思，”金瞳玩家道：“但你也看到了，通道很多地方都有植物生长，只怕通道很久以前已经形成，且那些植物都长得很好，不管是什么打了这些地下通道，应该都不会轻易出现。”
“要真是那么背正好让我们碰上，那我也只能认命。”
徐获想起另一件事，“你来这里多久了？”
金瞳玩家勉强笑笑，“离开这里后就得想办法脱离玩家身份。”
徐获没再问什么，稍稍将精神世界放大了一点，将他纳入进来。
金瞳玩家身上的压力一轻，顿时放松不少，继而取出一个四棱锥模样的仪器，“这是一个方向仪，它只会指向这个分区能量最高最集中的地方……”
话没说完，就见悬空的四棱锥突然快速转动，直挺挺地指向徐获！
(本章完)

第2722章 矿脉和种藤
金瞳玩家刚刚放松的精神瞬间紧绷起来，他紧盯着徐获，似乎想穿透头盔看到对方的神情，他悄悄握紧了手，随时准备动手。
然而徐获只是侧身往旁边让了让，仪器的指针并没有跟着移动，还是指着相同的方向。
金瞳玩家笑了声，“我还以为仪器出了问题。”
“是吗？”徐获意味深长。
仪器肯定不会出问题，刚才的确是指向他，只是不清楚这件仪器针对的是哪种能量，女娲石，超级道具，或者赤子之心？
不过这不重要，在这个环境下，他可以轻而易举地影响金瞳玩家的判断力。
“你这个箱子是用来干什么的？”严嘉鱼已经知道里面有人，“躲在箱子里就能避免精神能量的影响？但躲在箱子里也没法行动了吧。”
“这是特制的箱子，有一定抵御干扰的作用，而且对玩家来说没有任何后遗症。”金瞳玩家道：“躲在里面至少能缓一缓。”
严嘉鱼不做评价，而是道：“除了装人应该还可以装别的东西吧。”
“你不是说有超级道具遗落在这里，如果这个分区的情况和超级道具有关，说不定会携带远超分区其他地方的精神能量，没有合适的容器很难将其带走，用这个箱子应该正合适。”
她说着又转头看徐获，“要不我们也找一个。”
徐获笑了笑，“不是有现成的吗？”
金瞳玩家闻言立刻道：“箱子是小事，也可以交给你们保管。”
徐获不置可否，而是道：“差不多了，走吧。”
几人再次启程，顺着仪器的指引，沿着漫长的地下通道走了约有小半天时间，才终于发现了一些明显的痕迹。
相比起之前的通道的矿石和变异植物状态，徐获他们现在所在的位置的矿石和植物都发生了极大的改变，首先是矿石，明显能感觉到品质的提升，已经达到制作高级道具的原材料等级，变异植物就更别说了，虽然只是些小株，但在这么深的洞穴中竟然长势茂盛、几乎把整个洞穴塞住，可见这里的土壤特殊。
“小心一点，这里长满了菌类。”金瞳玩家出声提醒，“很多都有毒。”
说话间不小心触动了身旁的变异植物，几根藤蔓迅速回缩，带动周围的植物全都震颤起来，那些细小的菌类被连带着抛洒出大量的种子，很快就布满了一人宽的狭小通道。
为了避免惊醒更多的变异植物，接下来他们都走得很小心，又过了十多分钟，前面豁然开朗，一个巨大的矿石洞穴出现在他们眼前，似乎洞穴打到这里就不能再前行了，所以很多地方都有钻过的痕迹，石皮掉落之后，露出的就是五颜六色的矿石。
“发财啦！”严嘉鱼发出感叹。
的确是发财了，这一个地下矿脉，徐获的感知虽然无法彻底穿透这些石壁，但仅是能探查到的地方，至少也有数百米的厚度。
“挖吧。”严嘉鱼兴致勃勃，“赶在出去之前发笔小财！”
徐获当然不会反对，把几台机械人全都拿出来开矿。
看他似乎是打算停在这里不走了，金瞳玩家道：“不继续走了吗？还没找到超级道具的踪迹。”
“既然能出现这样的矿脉，说明这地下可能有原生石。”徐获道：“造成分区异变的也许并不是超级道具，超级道具能量再强，但个头有限，如果换成原生石就比较合理了。你觉得呢？”
都走到这里了，金瞳玩家当然不可能轻易放弃，他道：“我去附近看看。”
“请便。”徐获找了个地方坐下来，看起来似乎是真的不准备走了。
金瞳玩家把箱子里的另一名同伴叫出来，剩下昏过去的一人还是留在箱子里，当然箱子也一并留下了。
严嘉鱼在旁边捡矿石，边道：“放着原生石不找，这个人不老实。”
“可能他觉得这里没有原生石吧。”徐获道，“或者他认为超级道具的价值更高，也更方便带走。”
严嘉鱼倒无所谓，先把摆在眼前的好处捞了再说。
这么大的矿脉，一次肯定不可能挖走，何况这里这么深，动作太大容易引起坍塌。
不过倒是个种东西的好地方。
徐获把行李舱里的盆栽拿出来，那枚种子已经发芽了，很难指望它像神女藤一样拥有自主意识，所以也不能干脆就丢在这里生长，怕等他再回来找的时候已经找不到了。
找了个石壁缝隙，他连花盆土壤一起塞进去，还有之前弄到的营养土和养料，一股脑全招呼上。
“这是什么？”严嘉鱼凑过来看了眼。
“变异植物。”徐获道：“从窦胜男眼睛里挖出来的。”
严嘉鱼有些吃惊，“诡音骑士团的人还真是什么都敢做，连眼睛都不珍惜。”
“它会长成什么样子？小叶子上的花纹有点像眼睛。”
“大概是藤蔓一类的植物。”徐获想了想道：“不知道叫什么名字，干脆叫神女藤吧。”
“长起来以后移栽到我的住处，看家护院没问题。”
放进副本里也行。
严嘉鱼蹲下来，“它长得好快啊，又有新的叶子冒出来了。”
几句话的功夫而已。
徐获也挺惊讶的，“看来它真的很喜欢这里。”
略作思忖，他把女娲石也埋了进去，刚压了两捧土，就发觉手掌上有异常的黏性，摘下手套来看，指腹上竟然渗出了纤细的菌丝。
严嘉鱼扫了眼便去忙自己的了，徐获身上的毒已经清除，暂时不需要王菌大量生长，但没想到即使他和女娲石拉开了距离，皮肤上也还是不断有菌丝渗出，没多久他的防护套装就穿不住了。
无奈他只能回到神女藤旁边，脱掉身上的防护服，只留个头盔。
严嘉鱼帮忙在石壁旁边搭了个金属防护盾，主要是用来遮挡视线，“你忙你的，外面交给我。”
好在王菌的疯狂生长并没有带来任何不适，大概就是他的身体作为容器已经难以容纳这么多的菌丝，所以才不断往外吐。
王菌没有多少变化，但神女藤一经生长便和周围的环境同化，竟然主动释放出了精神能量。
(本章完)

第2723章 陷阱与蛇藤
分区内的精神能量是分散的，漫无目的的，这里的植物没有意识，没有主动性，它们只是无差别地攻击着周围的一切，和神女藤有天壤之别。
但这株刚刚长出来的藤蔓已经能区分植物和动物，它释放出的精神能量首先就是冲着徐获来的，碰壁之后才缩了回去。
把精神攻击当成一种捕猎手段，的确和其他的变异植物不同。
精神干扰到精神控制，再到能对活物产生直接的杀伤力，这是精神进化的大致方向，徐获在进入这个分区之前都无法达到精神控制的程度，只能勉强通过压缩精神干扰的时间来完成一些简易的指令，真正的精神控制应该是窦胜男那样的，强大到足以让人无法违逆。
更进一步，精神力量就有了更灵活的用法，光是力量带来的压迫就能让人头晕目眩甚至昏迷、死亡，这和具化物的将精神力量转化为有实体的攻击物不同，是真正难以捕捉和防备的手段，与“锚”的原理相似。
变异植物何其多，这么像人的仅神女藤一例了。
不必拨开土壤，徐获也能感知到神女藤和王菌的根须都连接到了女娲石上，无法预估它们能生长到什么程度，他干脆趁此机会休息一下。
没多久金瞳玩家和他的一名同伴回来了，两人大概都是撑到实在受不了才往回走，一脸菜色不说，再看到严嘉鱼的时候眼神里又有了熟悉的怀疑。
“你们找到超级道具了没？”严嘉鱼声音压低了点儿，表示徐获正在休息。
金属防护盾屏蔽了视线和感知，金瞳玩家二人无法探知徐获的情况，只能在旁边休息。
“道具没有，倒是看到了一些人骨。”金瞳玩家的同伴摸了摸自己的右手，他右手缺了无名指和小指两根手指。
“人骨？”严嘉鱼来了兴趣，“在什么地方？”
“一个地下缝隙。”金瞳玩家道：“就两三米的宽度，好些人骨洒在里面，应该是洞穴通道形成的时候被挤下去的。”
“在哪里，有多远？”严嘉鱼追问，“正好我们是来找人的。”
“都成骨头了……”金瞳玩家迟疑着，“你们是专程来收敛尸骨的？”
“帮别人忙而已。”严嘉鱼道：“朋友的亲戚死在了这里。”
金瞳玩家也不在意她的说辞是真是假，说了个大概的位置，距离远超徐获和严嘉鱼的感知范围。
“等他休息好了再去吧。”严嘉鱼看徐获没有反应，便道。
金瞳玩家二人艰难支撑，一听他们还要等，只能先回到箱子里躺着。
机械人的工作效率不是一般的高，严嘉鱼的行李舱已经被塞满了，空地处还垒了好几堆，都是经过筛选的品质上乘的矿石。
可惜挖了这么久也没看到次类石，更别提原生石。
在这个地方耗了半天，徐获也待不下去了，将已经长到五米的藤蔓团一团又种回花盆里，女娲石也重新和金属箱装起来，都收进行李舱后，又将身上的变得韧性十足的王菌菌丝清理干净后，他才从茂密的变异植物中走出去。
严嘉鱼把金瞳玩家几人叫起来，准备去找他们说的地下裂缝。
“你们真的看到了地下裂缝，会不会是幻觉？”
金瞳玩家顿了顿，“这就难说了。”
在地下通道产生幻觉已经是常态。
不过没想到的是，离他们不太远的地方竟然真的有一个地下裂隙，应该是天然形成的，下面有一些凹凸不平的石台，零散地挂着几条白骨。
“真的有。”严嘉鱼探头看了眼，“这下面不会有蛇吧。”
精神力量游动，白色具化物沿着裂缝下沉，将那些白骨逐一卷起，慢慢拾捡起来。
眼见百米、数百米，甚至千米之下的白骨都被轻而易举地取出，那名一直不在状态的玩家突然大叫一声，往前疾奔两半一头栽进了裂缝中！
金瞳玩家和断指玩家二人反应有些迟钝，意识到同伴掉下去之后再想去救人，裂缝下已经看不到人影了。
不过还没等二人悲伤愤怒，白色具化物便把人卷了上来，严嘉鱼几步上前一个锤击，乱喊乱叫的人又昏了过去。
“不用谢。”严嘉鱼提着领子把人拖过去放到二人面前。
金瞳玩家与断指玩家对视一眼，竟然同时向着裂隙扑去……
但徐获怎么会让他们这么轻松走人，空间力量瞬间凝聚成屏障将裂隙堵了个严严实实，直接将二人架在了上面。
把人拖到面前，他才道：“地下到底有什么？”
二人沉默不语，有一种不在状态的迟钝感。
徐获懒得再看他们装傻，将他们身上的防护服削掉，又指了指他们后方刚刚浮起来的微型炸弹，“是不是在等这个？”
“又是往下面扔炸弹，又是扔骨头，没把我们骗下去还打算自己跳，我都有点好奇你们到底想做什么了。”
微型炸弹的杀伤力没有那么强，被束缚在空间屏障中，爆炸后除了一声闷响，连丝微风都没带起。
已经摘了头盔的金瞳玩家面色变了变，但很快又镇静下来，他看着徐获，“你以为只有弄出动静才能奏效吗？你操控空间力量也是一样。”
徐获眉头微微一皱，下一秒，几条米粗的变异植物便从裂隙下飞出，浑身长满彩色鳞片，张开的花苞中更是布满尖刺，如巨蟒一样朝着他们咆哮。
逼真的蛇啸声格外刺耳，徐获手指一挑，数道空间切线便将其全部切断，只是伴随着腥臭的汁液乱飞，裂隙下接二连三地窜出同样的蛇藤，它们无视了更近处的金瞳玩家二人，只将徐获和严嘉鱼视为猎物！
而趁着这片刻的混乱，金瞳玩家用道具破开了封锁屏障，与断指玩家一起，一个搬箱子，一个搬人，直接跳进了裂隙中！
看他们在箱子的保护下下坠，徐获也将一直放在行李舱的那口金属箱拿了出来，只是往面前一放，两条扑到眼前的蛇藤就突然停了下来，像是失去了目标。
(本章完)

第2724章 巨株之下的道具
原来金属箱是这个用法……
然而这几条蛇藤刚刚退走，更深的地下便响起巨大的爆炸声，伴随着一阵地动山摇，一条条更加粗大的蛇藤从地下冲起，不但摧毁了通道地面，连同上方的岩壁也一并打穿，霎时间地下通道坍塌，大量碎石砸下，顷刻间就将这里变成了暗无天日的死地。
徐获拉上严嘉鱼，以空间屏障挡住不断积压的岩石的同时，攀住了还在不断上升的蛇藤——不管蛇藤是否能打穿地下岩石，被乱石压在下面都是最危险的。
感觉到外围的空间切线和空间屏障范围不断缩小，严嘉鱼道：“上面走不通了，跟着蛇藤去地下，那个裂缝下肯定还有更大的空间！”
要不然蛇藤不会寄居在下，而金瞳玩家几人显然也了解情况，才一次又一次地想办法把激怒蛇藤，恐怕目的就是为了把蛇藤引出来，方便他们行动！
蛇藤浑身长满坚硬的鳞片，每一次钻动都能在坚硬的石壁上打出深深的凹槽，不难想象它们和这些地下通道之间的联系，如果它的老巢还在更深的地下，在它彻底平静下来之前，或许有他们藏身的地方。
徐获朝严嘉鱼点点头，二人正准备在蛇藤上开个孔进去，却没想到地底深处传来沉闷的嘶啸，震得人脑仁发抖的同时，以二人为中心、距离他们百来米位置的岩石开始朝中间收拢，眨眼的时间，那些本来就碎裂的石头以及新刮下来的石壁全都堆在了他们头上，紧接着几层覆盖着坚硬鳞片的花萼合上来，包成一个球之后就迅速朝地下沉去！
徐获和严嘉鱼在石头堆里埋了将近一分钟才感觉落在了实处，将外面的花萼削开，两人从石头里出去，还没有所动作便感觉四周围到处都是游蛇般的藤蔓环绕着，它们竟然真的像蛇一样在这里筑巢盘旋，其中不乏粗达数十米的主干，虽然不知道这个地下空腔有多大，但这些东西已然占据了徐获的整个感知范围，并且不难看出，这只是蛇藤主体很小的一部分。
“那仨货！”严嘉鱼很快发现了那口金属箱子，它正随着蛇藤的蠕动往藤巢深处滚去，“值得他们这么冒险，难不成下面就是超级道具？”
以徐获目前的空间进化和精神进化，在他搜寻范围内并没有发现任何疑似超级道具的物品，但蛇藤巢里的精神能量的确是要比外面高出很多。
“我带箱子下去。”严嘉鱼趴在徐获那口金属箱上，“不能让他们抢先。”
徐获颔首，特制的金属箱上有蛇藤不敏感的气息，所以不管是藏在金属箱中还是待在旁边，都不容易引来它的攻击，精神力量同理，所以他让严嘉鱼带着箱子下去，他则放开精神世界，沿着蛇藤造成的空隙快速向下。
再向下几千米，他才看到了蛇藤真正的源头，上面那些十多米几十米的蛇藤不过是长出来的分支，在接近一处地下水源的地方，一条如蟒如龙粗达数百米的藤蔓主干从岩石中长出，它浑身布满坑坑洼洼的鳞片，远不如分支上的那些鳞片好看，但也是这些鳞片，让它看起来像一根盘卧的老树，翕动时仿佛猛兽在呼吸，给人以巨大的压迫力。
不敢想象它要是全部醒过来会怎么样，地下两万多米，除了用车票，或者跨分区传送道具，恐怕没有更好的逃脱办法。
扫了眼埋在地下河里的藤蔓分支，徐获先上去把严嘉鱼接住，她趴在箱子上，控制着箱子下落的速度，要比躲在箱子里的金瞳玩家三人更快来到地下河附近。
“找到没有？”严嘉鱼问。
“这里能量最强的就是蛇藤主干，埋在更深的地下，如果把它弄起来，我们就得马上离开这个分区了。”徐获道。
“还得有经验的人带路，”严嘉鱼指了指地下河的位置，“要不等等他们？”
徐获正有此意。
两人合计了一下，搬着箱子猫到了地下河旁边的凸起的岩石后。
没多久另一口箱子滚了下来，卡着缝掉进了地下河里，不过几秒后箱子又浮了起来，金瞳玩家三人也上来了，他们托着箱子游到岸边，身上不但穿上了新的防护服，每人身后都背有一台防御精神干扰的仪器，不过饶是这样，他们也还是不敢多加停留，抬着箱子便往蛇藤主干那边走去。
三人来回走了半圈，断指玩家便问：“时隔多年，这株鳞藤长成这么大，道具到底在哪儿？它要是长在了鳞藤里，我们怎么挖出来？”
“毕竟是道具，变异植物可以借助道具力量生长，但绝对无法将其吞噬，要不然它长不到这么大。”金瞳玩家道：“当初我那位远亲因故死在这里，不愿意便宜游戏，也不想便宜后来的玩家，这才把道具扔到了变异植物扎根的地下。”
“恐怕他也没想到，他的道具竟然和这个分区那么契合，让一株鳞藤变异成了这种规模。”
“少说两句吧，快点想办法把东西找出来。”连续两次被打晕的第三名玩家没好气地道：“再拖下去，就算离开这里恐怕也会留下后遗症！”
金瞳玩家不再耽误，拿出提前准备的检测仪器，因是同类仪器，所以在开启使用时他们的防干扰仪器就会失效，因此只有很短的时间来定位道具。
“滴滴滴！”随着仪器发出细微的声响，原本沿着鳞藤巨株行走的三人没多久就停了下来，快速关上了仪器。
“竟然还在地下。”第三人道：“下面就是鳞藤主株，又没有通行的空隙，哪怕扛着箱子，也不可能完全不惊动主株，那东西动一动我们就会被碾死在下面！”
然而这还不是最坏的消息，最坏的消息是，他们准备的仪器道具都不足以在地深五千米的位置把东西取出来，而远距离传送空间道具在启用后不但会惊动鳞藤，还会受到精神能量的干扰，也许中途就会失效，到时候不上不下地卡在那里，那才真是死路一条。
(本章完)

第2725章 到手
徐获已经从金瞳玩家三人的仪器上看到了道具的位置，但受特殊环境和鳞藤巨株的遮蔽，他的精神世界和空间感知都打了折扣，五千多米的距离他已经无法准确识别出道具在什么位置，这里就是一个巨大的能量场，飓风之下，任何细小的试探都容易被同化。
严嘉鱼拍拍他的肩，询问式地指了指旁边的地下河。
徐获点点头，示意她在附近接应，他先下水去看看。
严嘉鱼比了个“没问题”的手势。
徐获很快来到水下，避开那些舒展在水下的藤蔓后，他往更靠近主株的地方摸索着，地下水道崎岖难走，有些地方又十分狭窄，不好通行，又不敢弄出太大的动静，所以他只能一点点挪动。
大约多了十多分钟，他才找到了一个接近主株的缝隙，地下河水可以通过这个缝隙进入接触到主株。
这个距离不算远了，徐获很轻易地捕捉到了附近的一个能量团，只是在用精神力接触的时候，他的脑袋像是突然被重锤击中，剧烈的痛楚让他不得不关闭精神世界……
意识到那可能是类似“天使的眼睛”，用一整块原生石做成的道具，他没有再继续试探，而是操控空间力量，将其从主株的鳞片上切割下来。
那件道具并没有长在主株上，而是被一些粘稠的水下植物裹起来挂在了主株藤蔓上，要摘下来并不难。
只是让他没想到的是，当那件道具脱离时，鳞藤主株上的所有鳞片活物似的张开来，随后一道力量疾冲出来，整个地下河都震动起来，道具也好，徐获也好，全都被这股突起的地下暗流冲出缝隙，汇入了地下河主干里。
难以计数的鳞藤藤蔓自水下水上袭来，很快就将徐获包围，道具也被卷走。
拿到手的东西怎么能这么轻易丢出去，徐获引动时间力量让附近的藤蔓静止下来，用空间力量抓住那颗“道具球”后，便以空间屏障护住自身，再顺着其他藤蔓的拥挤远离了主株。
只是不等他上去，手里的道具球就突然变成了一颗合拢的鳞藤花苞，空间射线利刃将张嘴咬来的花苞搅成碎片，徐获看向金瞳玩家三人移动的方向，正要追过去，却发现一股巨力自河面上压下，几乎封闭了整个河面后，又将那些疯狂蠕动的鳞藤藤蔓摁到了水底！
眼看着那三人毫无阻滞地接近河面，徐获再一次用时间力量控住了三人，伴随着一声巨响，从水面上弹射下来的冲击力正好打在了金瞳玩家身上，将他的右臂连同抓在手里的道具球全部打回了水里，紧接着三人的金属箱也被扔了下来。
顶着翻涌的藤蔓和水流，徐获将金属箱拖了过来，兜住那颗道具球后直接丢进了行李舱。
至此，他承受的精神压力骤减，但相应的，鳞藤变得愈加暴躁，河面上已经没了活动空间，连严嘉鱼都不得不跳进水里，当然水下也没好到哪儿去，藤蔓搅起了生长在河水深处的变异植物，一时间整条河都变得浑浊粘稠。
饶是这样，徐获、严嘉鱼连同金瞳玩家三人还是顺着河流方向被冲了出来。
鳞藤毕竟只是植物，感应不到道具球，又没了攻击目标，只能在地下发狂，没过多久就不再追着他们了。
不过不断坍塌掉落的石块还是让他们吃够了苦头，期间金瞳玩家三人还想把道具夺回去，但这次徐获没留手，以时间力量困住几人后直接操控空间射线利刃将三人绞碎。
穿过血雾，徐获和严嘉鱼又顺着水流飘了一阵便抓住机会上了岸。
水面上有个很小的空间，二人蹲着歇了会儿便沿着附近的一条地下裂缝往上爬。
没一会儿就回到了之前四通八达的地下通道里。
感觉呼吸自由起来，两人才对视一笑。
“估计是原生石打造的超级道具，怎么分？”徐获问。
“精神进化我不擅长，反正之前说好了，归你，我不要。”严嘉鱼爽快地道。
精神类的道具的确更适合徐获，他也不假客气，跳过了这个话题，“找一找出路，顺便看看能不能碰上璞玉他们。”
要是已经先走了倒没什么，万一被困在某处，毕竟帮过他们，于情于理他们都不能完全放任不管。
“我还捞了个包。”严嘉鱼从行李舱里提了个包出来，“刚才被鳞藤搅起来的，我看泡了那么久都保存得那么好，估计材料不错，里面说不定装着什么好东西。”
解开卡扣，没想到首先看到的就是一把身份铭牌，其余便是一些各有特殊的小物品，比如微型通讯仪、小的生活用品等，通讯仪已经损坏，无法得知其中的内容，但从这些东西来看，应该是刻意放在一起的遗物。
“这个哨子上有名字。”严嘉鱼翻看了一下，“Z.N.杰斐逊，先前璞玉拿出的照片后面有杰斐逊这个姓氏。”
徐获根据这个名字在维度之下上查找起来。
金瞳玩家三人是奔着超级道具来的，难保璞玉姑姑一行人不是。
不过A级虫洞点的信息不容易查到，而杰斐逊这个姓氏并不算太特殊，所以没查到什么有用的东西。
“先放在我这里。”徐获拿走通讯仪和包，“把通讯仪修复了之后再说。”
“不过应该不会有什么太重要的信息。”
要是能够在保持清醒的情况下获知一些重要线索，首选是通过其他渠道送回去，而不是记录在通讯仪中，要是受精神干扰到车票和仪器都无法分辨和使用，也就很难准确地将信息记录在通讯中了。
这大概率是队伍行动之前准备的遗物。
严嘉鱼颔首，当做没有捡到过东西。
两人在地下兜了一会儿圈子，在接近天坑的地方发现了昏迷的璞玉，跟着她的两名玩家不知所踪。
“她伤得不轻啊。”严嘉鱼把人拉起来打了一针疗伤药剂，“看着不像是变异植物，他们内讧了吗？”
(本章完)

第2726章 返回
“也可能是受精神影响相互残杀。”徐获检查了一下璞玉的状态，她和之前严嘉鱼的情况差不多，昏迷的主要原因是受到了精神干扰，“等会儿人醒了问问。”
两人在附近休息，得益于徐获的精神进化，他们可以摘掉头盔正常吃点东西。
严嘉鱼用锅煮了几包半成菜，香味溢散开的时候璞玉就醒了，她睁眼盯着他们，神情有些恍惚，仿佛分不清眼前的情景是真是假。
“你醒啦？肚子饿不饿？要不要来点儿？”严嘉鱼举了举锅。
璞玉反应了一下才坐直身体，“你们……我们到底是什么时候走散的？”
“估计是在地下通道乱窜的时候。”徐获道：“不过遗迹那块肯定是假的，你找到遗骸了吗？”
璞玉摇摇头，“遗迹都是假的，看见的东西怎么可能是真的，也许我姑姑的遗骨已经被变异植物吞吃了吧。”
“别伤心，告诉你一个好消息。”徐获把那串铭牌单独拿出来，“我们掉到通道裂缝下捡到的，你看看认不认识。”
璞玉精神一振，连忙拿过来翻找，很快她停了下来，抚摸着一个写有A.L.爱德华兹的铭牌道：“这就是她……我竟然真的找到了她的踪迹！”
惊喜来得太突然，她控制不住地放声大笑起来，笑过之后又开始流泪，眼中悲怒快意交织，“从今以后一切都不同了……”
严嘉鱼给她分了一碗汤，“你拿着这个东西回去就能继承遗产？”
如果她的祖父真的快死了，而她把家底拿出来冒这么大的险都没什么人保护，未必可以顺利继承巨额财产，另外那两名消失不见的A级玩家多少有点实力，又是A级虫洞点的人，实在不该在毫无防备的情况下被干扰继而失踪。
“财产继承有游戏政府保驾护航，只要正式更名，任何人都拿不走，即使我死了，财产也会按照我的遗嘱分配。”璞玉道。
“那就祝你一切顺利了。”徐获举起汤碗。
三人碰了碰碗，各自吃完了食物便准备从天坑上去，璞玉由始至终没再提过跟着一起来的那两名玩家。
上去之前璞玉赠送了严嘉鱼一件保命道具，“没有拿到遗产之前，我能送出的东西有限，严小姐马上要去高危副本，所以这件道具先赠给严小姐，徐先生信得过我的话，你的报酬等我返回家族再行支付。”
“你也帮了我，朋友之间，不用客气。”徐获道：“你尽管先走。”
璞玉笑了笑，“往后有机会，两位一定来我家做客。”
天坑之上，闫平几人还等着，见他们活着出来，忍不住松了口气，车票通道虽然还没打开，但璞玉必须要离开了，她用跨分区传送道具带着几人走了。
严嘉鱼的身体基本恢复好了，徐获打算逗留两天，所以先用“颠倒之环”将她传送到其他的分区，以免车票渠道迟迟不开通耽误她的副本时间。
等人都走了之后，他才换了个地方休息，顺便把神女藤拿出来种一种。
金瞳玩家三人的遗物中规中矩，想也知道，三人连跨分区的传送道具都弄不到，大概率不会有什么太出彩的道具和仪器，家底一般。
倒是检查行李舱物品的时候，他发现了一段全息影像，被记录下来的是一个神志不清的中年男人，对方瘫在椅子上，手臂上有几个针孔痕迹，含糊地说着什么。
听了两遍徐获才弄清楚是怎么回事，金瞳玩家口中所谓的远亲并不是他的远亲，而是这个中年男人的远亲，且持有那件疑似超级道具的玩家也并不是超级玩家，只是一名A级玩家，机缘巧合下拿到了好东西，但被追杀四处逃窜，逃到这个移动分区后死在了这里，临死前心有不甘，刻意把得来的东西丢在了地下，又将这件事告诉了自己的家人，盼望将来如果家族中出现了比较强的玩家可以来取走。
中年男人得知这个消息后想把道具取回来，但自身实力又不够，才想找一些赏金猎人帮忙，结果还没出发就让人把消息套了出来，接下来就是审讯逼问。
从获知消息到开始物色人选出发，金瞳玩家至少筹备了三个月，其中还包括对移动分区的信息收集，当初他接下徐获那口金属箱的悬赏就是为了拿箱子，后来发现抢不到的时候才试图拉拢。
金瞳玩家和其他的赏金猎人签订了有约束力的合同，以免中途内讧，合同上一共八人，金瞳玩家以寻找亲戚遗物为借口，以事后酬付高昂的价钱为诱饵，让这些赏金猎人陪他一起找。
当然，徐获碰上他们的时候只剩三个人了。
关于这件超级道具，中年男人掌握的信息也不多，只知道是远亲偶然得来，叫什么名字，有什么用法，从哪里来一概不知。
唯一可以确定的是那是一件价值非常高的超级道具，为此中年男人的家族还死了不少人。
行李舱里有一张图绘，是金瞳玩家根据中年男人的信息画出来的，大概是道具或者放置道具的盒子上雕刻的图案，根据这些图案，他又做了不少调查，了解到一些制器师喜欢在制作精神类道具的时候为了方便区分会使用特定的纹路，再加上移动分区的信息，才有了他到处寻找特殊容器的事。
就是没想到前后花费至少半年时间筹备和行动，结果被人半路截走了。
如果是原生石打造的道具，那就有可能像“天使的眼睛”那样，可以收入道具栏，不过徐获得到“天使的眼睛”是武博士特意设下的一个小机关，他本身没有承受太多来自道具的攻击，而从地下河捞出来的这个，只有等到合适的机会再打开来看了。
至少不能在移动分区这样的环境中。
神女藤长得很快，随着藤蔓的增长，根系也逐渐变粗，很快就长到了成人手腕粗细，徐获只好将其移植到一口大箱子中，藤叶整理一下，重新放回了行李舱中。
确认没有任何疏漏后，车票通道开启，他用回程票返回了011区。
(本章完)

第2727章 风向
011区一如既往，徐获买来的回程票定位的是另一座城市，所以要搭乘飞行器返回基地城市，他没有选择使用传送道具，而是将这一段路程当做放松时间，顺便也看看其他城市的风景。
画女还没有音讯，而039区和提箱人也没有新的消息传出，而进入高危副本的严嘉鱼也没有再回复消息，一切都像是单方面按下了暂停键。
直到傍晚，徐获才抵达月季花古堡。
花园里的花开得茂盛，因为他的身份变更，现在附近已经没了来打卡拍照的游客，倒是有不少玩家伪装成普通人在附近徘徊。
进入园内，冬先生一如既往地在门口迎接他，熟练地接过他在路上买的一些地方特产，用腹语道：“邓博士出门访友了，孟先生在后面的花园散步。”
邓博士已经完全适应在011区的生活，徐获不在的时候，冬先生基本是重点照顾他的需求，而孟存的进化病虽然有所缓解，但他平时都在房间里休养，很少会下楼。
得知徐获回来，孟存先来和他打招呼。
他很感激徐获，不过在联系原017区人一事上他一直没有松口，徐获在他身上花了大把的钱，但他能做的事却很少，因此想回报一二，所以才主动找上来，看有没有能做的事。
“我这边暂时不忙。”徐获道：“你照常生活就行，如果觉得无聊，可以请冬先生帮你安排外出。”
孟存识趣地没有多说。
那个来自A级虫洞点的背包中损坏的通讯仪当然不能交给他来修理，徐获甚至都不打算在011区拿出来，以免引来一些不必要的麻烦。
他返回011区除了休息以外，重要的是等039区的信息，提箱人不会无缘无故地出现在那里，等他有了新的动作，闯入马戏城的事情才算告一段落。
休息了两天，他让冬先生准备一份礼物，再向维尔纳家族递上拜帖，想约个时间见一见华瀚·维尔纳。
维尔纳家族拖了一天才回复，却告诉他华瀚·维尔纳外出访友了，目前不在011区。
徐获没有废话，又让冬先生向先前去过的一处华瀚·维尔纳的住宅询问，但他没有联系到原来的那位管家，是新的人答复的通话，说辞也差不多，总之就是最近华瀚·维尔纳都没有时间见客。
得知这个消息后，徐获核对了一下维尔纳家族给的股份分红和平时的礼节往来，和上一次回来的时候一样，没有出入。
维尔纳家族有意选一个人作为华瀚的接班人，他虽然拒绝了维尔纳家族联姻的打算，但和维尔纳家族保持着来往，另外从华瀚·维尔纳的态度来看，他其实并不那么看重选出来的人是否和维尔纳家族有没有强纽带。
大概率维尔纳家族是不满意的，只是他们没有进行干涉而已，不过看现在的态度，或许他们已经有了更好的人选。
徐获倒不觉得是华瀚·维尔纳突然病倒或者被隔断与外界的往来，维尔纳家族的人只要脑子正常都不会做出这样的事，所以最大的可能性是他们找到了新的“投资”，但又没有完全断绝他这边的资助。
“先生，要再联系华瀚先生吗？”冬先生问道。
“暂时不用了。”徐获稍作考虑道：“如果是维尔纳家族从中作梗，华瀚老先生很快就能知道。”
如果这就代表他的态度，自然也没什么后续可言。
在家休息了两天，徐获就开始对外交际了。
马戏城一行他损失了不少道具和仪器，要想办法补充回来，但好的道具轻易不会在市面上流通，贵族渠道说不定能弄到些好的。
也有人上门来拜访他，第一个来的是有过数面之缘的罗伊·克莱门斯，作为一个小贵族家族的掌权人，他善于交际，现在已经和维尔纳家族的一个分支的小姐联姻，成了维尔纳家族的准女婿。
维尔纳家族的风向他有所耳闻，特意来这一趟除了联络感情，就是向徐获透露一个真切的消息，那就是维尔纳家族找到了新的培养目标。
尽管有关华瀚·维尔纳和徐获的消息并没有扩散开，但聪明人能从中捕捉到不同寻常的气息。
“前段时间我看维尔纳家族对你十分热切，有些人还透露出想招你当女婿的意思，但最近这股风吹没了，反而听说一个新得到维尔纳姓氏的小贵族子弟频繁地在重要场合露面，听说他是来自011下的一个次分区，以前的经历没什么人知道。”
011区本身就合并了几个分区，只保留了011这个番号，徐获所在的这个分区也是011区的主分区，其下的另外几个分区算是次分区。
“维尔纳家族中的优秀玩家数不胜数，他却执着于寻找新的人才，”罗伊转动着酒杯道：“不知道他是真心还是假意。”
徐获笑了笑，“有利可图，互惠互利而已，真心假意有那么重要？”
“也是。”罗伊有些惆怅地道：“可惜我不够优秀，不能获得维尔纳家真正的大小姐的青睐。”
“过不了多久你就会举行婚礼了吧？”徐获转而道。
“下个月。”罗伊道：“反正都订了婚，早点把婚结了大家都满意。”
他对未婚妻还是满意的，“到时候你一定来热闹热闹。”
徐获当然不会拒绝。
聊了会儿话题就转到了道具仪器上，罗伊道：“仪器的科技核心一直都是分区上位者握在手里的重要武器，你想在这里买到多好的仪器有点难，不过道具倒是偶尔会冒出来一些好的。”
“毕竟玩家更替快，有些人守不住遗产不如干脆拿出来卖个高价。”
“要说这些内幕消息，那些整天吃喝玩乐的人知道的说不定更多，有底气的家族好东西都留着给后代了，只有败家子不心疼家里留下来的资产。”
罗伊说可以帮忙联络一下。
徐获自然道谢，又留他吃了一顿丰盛的晚餐，这才宾主尽欢地宣告这次会面正式结束。
(本章完)

第2728章 匪夷所思
维尔纳家族那边没有动静，罗伊的动作倒是很快，第二天就告诉他马上有一个会员制的拍卖会，他搞到了名额，可以带他一起去。
拍卖会要求匿名，徐获二人穿戴上提前准备的服装，戴上面具，乘坐专门来接他们的飞行器，去往临近基地城的一个度假村。
度假村的人不少，但专门参加拍卖会的人却不多，他们走特别的通道进去，很快就来到了一个地下通道，七弯八拐地进了房间，透过单向玻璃可以看到前方的拍卖台，这时候拍卖还没正式开始。
为了避免一些交易疏漏，这个拍卖会采取了最原始的拍卖方式，不通过集信终端，物品都由卖家自行带来，实物拍卖，现场结钱。
拍卖没有提前准备目录，只知道都是品质不错的A级道具或特殊道具。
“你准备够钱了吗？”罗伊提醒，“有些人会玩故意抬高价钱的把戏，价格太超出了就别跟，到最后他们卖不出去，自然会有人来联系你。”
徐获颔首，表示知道了。
拍卖很快开始，首先放上来的是一件防御类空间道具，每小时都有三分钟的防御时间，防御范围仅限玩家本身，但可以和其他道具搭配使用。
几轮叫价后被徐获以两千五百万的价格拿下。
罗伊有些惊讶，因为这件道具明显有溢价，不算顶尖的防御道具，何况它的防御范围仅限于玩家自身，每小时使用三分钟听起来是限制比较小，但配合品质和防御范围来看，明显超出了它应有的价值。
何况以徐获的能力，应该更青睐一些限制小的道具。
不过看徐获没有说什么，买到道具还挺高兴的，他也就没有多说什么。
后面上来的几件都不算什么特别好的道具，哪怕在罗伊看来都有些鸡肋，高级玩家的战斗中，更换道具都是漏洞，限制多的道具配合使用的时候还要考虑到生效时间，这其实很不方便，尤其是涉及到人身安全的时候。
但徐获仍然拍走了一半。
罗伊的目光已经由一开始的奇怪疑惑变成了完全无法理解，“你真的这么缺道具？连这些都能看得上？”
徐获只是笑了笑说：“最近发了一点小财。”
虽然损失了一批道具和仪器，但有维尔纳的分红加上特防部的支持，以及被杀死的玩家的那些遗产，他并不缺钱。
很快就来到了拍卖会的重头戏，有人提供了一件保命的特殊道具。
“世界上没有人可以为你死第二次，但我们今天的这件‘母亲的羽翼’却可以，它是母亲信念与生命的结合，可以让佩戴者从三次致命攻击下生还！起价两千五百万白钞！”
价格一轮一轮地喊上了，很快这件道具就涨到了四千万白钞，饶是救命的道具，这个价格也实在太高了，何况它只能用三次。
所以在徐获最后一次加价到四千一百万的时候，其他的竞争对手都沉默了，只是在即将敲定之前，又突然冒出来一个人加价，而且一口气加了两百万。
徐获又跟着加了一次，看对方没有放弃的时候，他不再跟了。
接下来的几件道具都是同样的状况，一旦其他人放弃徐获坚持，最后就会有一个人穷追不舍，但如果徐获看不上的道具，对方则不会这么做。
“来这里的都是熟人？”徐获问罗伊。
罗伊也看出来了，语调有些沉地道：“来这里的人都是各凭手段，应该不是其他人泄露了我们的身份，估计是我准备的道具被人看穿了。”
“对方似乎在针对你。”他斟酌了一下才说道。
不是“似乎”，是就在针对他。
徐获进入011区没和多少人结仇，至少没和多少家底这么丰厚的人结仇，用脚趾头想也能猜到对方的身份，所以后面的道具他都没有再参与叫价。
他的目的已经达到了。
果然，没过多久，就有人叫服务生过来传话，说可以私下交易。
私下交易的肯定不是今天拿到这里来的道具，会所也不限制，只是不再提供保障。
玩家想跑路太容易，对那些想卖道具的人来说有一定风险，不过徐获先前洒水洒得容易，一般的道具都能给出不错的价格，财大气粗的样子让人特别有安全感。
徐获约了两个人私下见面，但是过了十来分钟，这两人又先后委托服务员来婉拒了见面交易的事，为了不得罪他，还暗示了有别的出高价买他们手里的道具，都是为了挣钱，他们肯定选择价格更高的一方。
这就有点过分了。
拍卖上较劲就算了，还搅合私下交易，完全是奔着结仇来的。
徐获也没生气，把拍下的几件道具拿到手后就准备离开。
大概是某种“缘分”驱使，二人出来时碰到了另一个房间的人，不必看到脸，单单看其中一人那满头的卷毛，徐获也认出了对方的身份。
卡格·赫尔塔，阿希斯·维尔纳的好友，除了他，另外还有几个徐获曾经在维尔纳家族宴会上见过的人，他们并没有做多么严密的身份隐藏，戴着花哨的面具，半张脸都在外面。
不过跟在卡格·赫尔塔身边的年轻玩家与其他人高傲的姿态相差甚大，甚至有些拘谨。
“今天带你来适应适应，像这样的小聚会没什么门槛，你别紧张。”卡格·赫尔塔挑衅地看了徐获一眼，对身边的年轻玩家道。
徐获只觉得匪夷所思，“你针对我是维尔纳家族的授意？”
卡格·赫尔塔脸色微变，“无凭无据的话你确定要说出口？”
“没关系，我回头可以问问维尔纳家族。”徐获转身就走。
卡格·赫尔塔欲追，但步子刚迈出来就被时间力量定住了身形，徐获扫了几人一眼，说了句“只此一次”便和罗伊·克莱门斯离开了度假村。
徐获没有去维尔纳家族询问，但是第二天天不亮就有人送来了安抚的礼物，似是赔礼道歉，实际上只到了两个贵族子弟当代表，关于卡格·赫尔塔和其他，一句不提。
(本章完)

第2729章 一百二十三人
徐获没有当场表态，让冬先生收了礼物就客客气气送他们走。
来人交了差，神情也放松不少，最后才递出了一张请帖，表示维尔纳家族愿意居中调和，代替赫尔塔家族请他赴宴，算是一笑泯恩仇。
徐获看了看请帖，不在贵族的家庭庄园里，而是一个酒店。
“好啊。”他淡淡一笑，“转告维尔纳和赫尔塔家族，我一定到场。”
几人匆匆来又匆匆离去。
“先生，您需要赴宴用的礼服吗？”冬先生问。
“一场鸿门宴，穿什么礼服。”徐获随手将请帖丢开。
“鸿门宴难道不应该穿得更有气势？”冬先生反问。
徐获笑起来，“你觉得怎么才算有气势？”
冬先生表示何普有一套定制的礼服，放到任何场合都不露怯，而且还有防御能力。
他很快去把礼服拿出来，徐获看着里三层外三层显得过于隆重的服装，“天气还没那么冷，这么穿会不会显得智力有缺陷？”
冬先生眉梢往下一沉，将衣服稍微精简了一下，只留下个外套，“先生是个不拘小节的人，里面穿什么都都一样。”
“拿何普先生的衣服去赴宴未免太看得起那些人了，还有没有更省事的衣服？”徐获问。
冬先生定定地看了他一会儿，颇为遗憾地推着衣架走了，过了会儿又回来，这次拿的就是一身休闲套装，同样是自己定制的带有防御能力的衣服，只是等级不算高，B级而已。
“何普先生的衣服还挺多的。”徐获看了眼全新的服装，随口道：“平时都收在你的房间？”
冬先生并不想回答这个问题，搁下衣服就说：“我去拿下午茶。”
徐获不甚在意，转而联系上了莉莉夫人和罗伊·克莱门斯，托他们了解一下卡格·赫尔塔的动向。
莉莉夫人看赫尔塔家族不顺眼，加上和月季花古堡关系不错，这种小事她当然不会推辞，至于罗伊·克莱门斯，有了前一天的经历，他没有直接答应，而是试探徐获的态度。
“你考虑一下。”徐获没说自己要做什么，只是道：“我在011区的朋友不多，只能麻烦你了。”
罗伊干笑了一声，没有把话说死。
徐获也不怎么在意，要找卡格·赫尔塔，什么时候都行。
晚上他又试着联系了华瀚·维尔纳一次，无果之后便早早休息了。
第二天他向冬先生、邓博士和孟存三人做了简单的交代，便前往基地城繁华地带赴宴。
松涛酒店是基地城中有名的本土酒店，但却不是维尔纳家的产业，而是依附于赫尔塔家族的一个中等贵族的产业，徐获到时早就有服务员在门口等着了，见到他便把他往顶楼引。
金碧辉煌的酒店中，到处都折射着纸醉金迷的光芒，四十六楼到四十四楼都是满员，餐厅里坐着的男男女女全都是玩家，也全都是生面孔。
四十七楼整层楼只有一个房间，巨大的圆桌占据了绝大部分位置，旁边已经坐了十多个人，有老有少，不算完全的生面孔，有几个在慈善晚会上看到过。
徐获走进去的时候，在场的人全都转过了头，目光各异地打量着他，但却却没有一个站起来，等他站定不语，坐在门这边的一名年轻玩家才起身道：“徐先生来得有点晚啊，菜都已经点好了，不知道合不合你的口味。”
徐获没有理会他，而是选了个空位置坐下，环视桌旁的人后道：“卡格·赫尔塔没来？”
还是刚才说话的那个年轻人，“卡格少爷有事，没空来这样的宴会。”
徐获也不生气，微微点头道：“我还等着赫尔塔家族的道歉，不知道今天这桌，谁是赫尔塔家族的人？”
在他对面的一名年长者面带微笑，“年轻人火气旺，你一言我一语地说斗气话不算什么，徐先生是维尔纳家族看好的人，也是我们011区的人，不如就此化干戈为玉帛？”
对方举起了茶杯。
徐获看着他，直到端着茶杯的手捏紧，脸色也开始变了之后才轻笑道：“今天要是喝了你们这杯茶，我往后在011区岂不是只有低头弯腰的份儿？”
“让卡格·赫尔塔到这里来给我沏茶道歉，否则，”他身体微微往后倚靠，轻描淡写地道：“今天这里楼上楼下来的这一百二十三名玩家，全都得死。”
刚才屁股仿佛焊在椅子上的众人哗啦啦全都站了起来，赫尔塔那名老者更是捏碎了茶杯，喝道：“敬酒不吃吃罚酒！”
“站起来干什么，坐回去！”徐获沉声一喝，圆桌旁的十几人又齐刷刷地坐了回去，不理会这些人剧变的脸色，他抬手在桌面一敲，周围的空间力量便瞬间聚集成了超级空间体带，隔绝了来自四面八方的攻击后，由超级空间体带形成的屏障又朝四周推开并瓦解，大量能量在四十七楼爆开，直接将这一层楼连带着屋顶全部掀飞，坐在这里的十几号人也仅仅有两人凭借道具活了下来。
顶楼气流呼啸，顷刻间就将爆破带出的残渣全部吹走，幸存的二人也同样被掀飞出去，那名年长者飞出大楼还不忘喊道：“隔绝他的道具，近身袭杀，他的时间力量不能离自己太近！”
话音未落，下一秒楼下一层的几十名玩家便腾空而起，小范围的非游戏场地模拟仪器生效，道具不能再使用，几十人远近配合使用仪器攻击，瞬间将徐获围死在中间。
徐获周围一直有超级空间体带屏障，他从摇摇欲坠的地板上站起来，隔空切碎了距离最近的几名玩家，又转向大楼一侧，将飞出去的那两个人兜了回来，看着惊慌之余被其他玩家接住的赫尔塔家族成员，才道：“说了杀你们一百二十三个人，一个都不能少。”
话说完，屠杀便开始了，封锁游戏并没有限制徐获，反而大大限制了011区玩家的战力，但意识到这点的时候他们已经没有时间去关闭仪器了。
这帮老东西的确把徐获的时间进化摸得很清楚，哪怕他能引动时间力量，但在无法精确控制的情况下，为了避免自己被殃及，必须要和时间力量拉开距离……
可这个场地太大了，时间力量可以覆盖一部分，空间力量可以覆盖一部分，剩下他周围的，精神世界放开后，要杀掉他们实在太容易。
几秒时间，楼上楼下的一百二十多号人在几乎没有反抗能力的情况下被杀。
“跑了一个？”徐获看向右下角，那里有一个玩家跳下了楼，脱离封锁范围逃进了车站。
(本章完)

第2730章 绝对优势
没有在意第一时间赶来的黑肩章，以及已经开始在周围徘徊的飞行武器，徐获闪身自酒店大楼上消失，行进的过程中使用了干扰仪器，去掉部分接连升空的仪器后，又迅速隐入了城市中。
不过这并没有摆脱仪器的监视，几乎他每一次落脚时，周围都会紧接着出现追踪仪器和玩家，避开这些维持城市治安的玩家，他根据莉莉夫人和罗伊提供的信息，找到了卡格·赫尔塔的住处。
对方显然并不知道今夜的酒店讲和已经成了单方面的屠杀，正肆意地和几名女伴玩耍。
别墅里的控制系统被无孔不入的空间力量破坏，处理掉外面几个负责安保的玩家，徐获悄无声息地进了卡格·赫尔塔的房间。
面对这个人，他没有刻意隐藏踪迹，所以他出现在房间的同时，卡格·赫尔塔就意识到了，对方脸色大变，却不知道是出于自信还是有恃无恐，竟然没有第一时间选择逃走，而是开口道：“你敢！”
敢不敢的徐获都动手了，他先用超级空间体带封锁了周围的空间，又特地挑了合适的时间力量，让卡格·赫尔塔缓慢地衰老起来。
“嗡嗡嗡！”大型武器的运载声从门外传来，下一秒，整栋别墅都在道具的作用下全部坍塌，漫天飞动的灰尘中，徐获与被定住的卡格·赫尔塔纹丝不动，紧接着，高空便传来一股力量震动，强力干扰之下，引动的时间力量消失了，阿希斯·维尔纳带着数十名A级玩家出现在别墅附近。
双方对峙的同时，卡格·赫尔塔受到精神攻击已经陷入昏迷，而架着他的空间力量随时可以把他切成块。
“放了他。”阿希斯·维尔纳皱眉道：“这是你最后的机会。”
徐获和维尔纳家族的冲突算是转移到了明面，出面的虽然是赫尔塔家族和一些小贵族，但他们代表了维尔纳的意志，封锁酒店使用非游戏场地模拟仪器就摆明了不想给他任何逃脱的机会，就是想让他死。
不管是维尔纳家族共同的决定，还是他们内部势力斗争的产物，都不影响徐获的态度——把主意打到他头上，就要有付出惨痛代价的觉悟！
“这不是我最后的机会，而是你们最后的机会。”徐获抬手，时间塔出现在了自己身后，他抬头看着那些悬立在空中居高临下的人，“说了今天要杀一百二十三个人，一个数也不能差。”
“你们现在离开，这件事到此为止，从此我和维尔纳家族井水不犯河水。”
阿希斯等人震惊于他的反客为主，“你不会以为你杀死的那百余名玩家就是011区的顶尖战力吧？”
徐获当然清楚，现在他面前的这些人才是真正的A级精英，但也只是A级精英。
“011区的确是个很强大的分区，但你们有多少家底我不在乎，除非华瀚·维尔纳亲自出手，否则今天没人能留得下我。”
余下的话不必再言明，011区没有百分百杀掉他的成算，就势必要承担起他未来报复的成果，只要脑子灵光一点，011区都不会赶尽杀绝。
之所以会有今天宴请这出，无非是维尔纳家族内部对他的态度产生了分歧，确认是敌人的人，当然要趁早除掉，阿希斯带着这么多人来，其实也摆明了自己的态度，这个被维尔纳家族看好的年轻一代的领袖不接受任何挑衅家族威严的行为，更不会允许任何威胁家族未来的人活着。
“威胁维尔纳家族，你还不够格。”阿希斯已经下了决定，面色没有刚才那么难看，他微微抬手，身后的玩家便齐齐行动起来。
大范围的封锁开启了，道具失效，徐获的时间塔也不能回收，但他没有尝试突围，而是跃上塔顶，摘掉了右手上的手套，露出了一眼能看到白骨的食指。
阿希斯的人未必全都擅长近身战斗，但他们放出来打头阵的多是空间类仪器，封锁屏障也好，空间切线也好，都是可以用专门的仪器的进行干扰的，然而徐获在超级副本场地中再一次空间进化后，一般的空间力量聚集而成的力量都无法轻易突破他的屏障墙，即使可以突破，也需要耗费一定时间，更何况，他手指上的超维空间力量解封后，一般仪器道具形成的固定空间力量根本不能保持原有形态——这便是维度拔高之后带来的碾压性的优势！
仪器难以再占据优势，普通的能源武器在这场战斗中基本没用，而想要使用攻击手段更多的道具，就必须要关闭非游戏场地模拟仪器，届时就真的很难将人留下来了……
远距离攻击难以奏效，阿希斯的人也试图近身攻击，然而他们引以为傲的速度并不占据多大的优势，哪怕徐获不用空间力量近防，精神世界就足以拖慢他们的速度，而这也是徐获刻意留给他们的空隙。
透明手指随着手掌一挥，三名A级精英便几乎同时消失，连同他们身上佩戴的道具、仪器！
超维空间力量的厉害在场有不少人都是知道的，毕竟维度风暴和一些顶尖的能源武器都能达到同样的效果，但是他们从来没有想过，这样的力量能被一个普通的人掌握！
“连道具仪器都消失得干干净净，他们是进车站了吗？”有在远处观战的外区玩家没太明白是怎么回事。
然而来凑热闹的大部分玩家都不清楚，只知道徐获是用某种厉害手段杀了人，毕竟车票被锁住了。
场面一时陷入诡异的寂静中。
阿希斯没说两句动手就是要打个时间差，等人被杀了，家族自然没有其他声音，但徐获坐在那里，凭借自己的三向超级进化以及超维空间力量，等着杀主动送上门的人。
再有天赋的人也不可能无限制地使用超级进化力量，车轮战消耗也是一种手段，但他没有那么多时间，不说徐获这边，011区的贵族阶级也不会再放任事态恶化下去。
眼见已经有大批玩家赶了过来，阿希斯正骑虎难下时，徐获突然开口了，“不知道有没有对超级进化感兴趣的外区玩家，如果杀掉在场任意一名玩家，我都可以免费分享一份详细的进化经验笔记，会不会有人心动？”
(本章完)

第2731章 交代
在场的011区玩家心里清楚得很，能杀死A级玩家的未必会为了进化笔记蹚浑水，而想主动蹚浑水的又多是一些高不成低不就的人，但徐获拥有的筹码太多了，哪怕一时半会儿没有多少人意识到他是三向进化，可他想把水搅浑太简单——没有任何一个人，一个分区，甚至一个虫洞点，会拒绝这样的朋友！
天赋……此时此刻，在场的011区玩家都在震惊失落之余感觉到了悬在头上的利剑，游戏中的很大一部分超级进化者，几年、几十年，甚至终其一生都不会有太大的进展，这些人无论怎么进化都是可防可控的，但当超级进化者已经到了可以施展匹敌顶尖道具或仪器的能量时，他们就成了最有机会成为超级玩家的人。
华瀚·维尔纳的例子就在眼前。
今天徐获杀不了他们，来日想翻旧账甚至都可能不需要他自己动手！
“杀了他……”不知从哪个角落传出一声咬牙切齿的低语，竟然真的有几名玩家昏了头冲出了队伍，只是没等他们靠近，人便在半道被时间力量定住，转眼间便白发苍苍。
而后，以这批A级玩家与阿希斯为界限，整座城市开始从内向外陷入静止之中，时间暂停了。
徐获正色站起，看向在静止时间中移动的华瀚·维尔纳。
这位011区的定海神针似乎很满意他的表现，笑着点点头，“你的进步出乎我的意料。”
徐获稍微放松了些，“久不见面，老先生身体还好吧？”
“还能活些年头，死之前一定邀请你来参加葬礼。”华瀚哈哈一笑，手微微在空中一抬，那数十名随阿希斯而来的A级玩家便在数秒内衰老死亡。
不过他没有杀阿希斯，并为此给出了解释，“一个有天赋的人可以决定一个家族未来的命运，一个有天赋但自大的人也可以决定一个家族未来的命运，他的结局就是维尔纳家族的结局。”
徐获微微一笑，“未来的事难说。”
华瀚却道：“你和维尔纳家族分道扬镳已经是未来的一部分。”
徐获没有再说这个话题，而是指了指塔下的卡格·赫尔塔，“我处理他您应该没意见吧。”
“他的家族你可以一并处理。”华瀚做下承诺。
这倒是让徐获有些意外了，毕竟华瀚先前只是有点指点晚辈的意思，并没有直接的意图，而现在不管是处理掉这批A级玩家还是把赫尔塔家族交给他，都有为011区提前投资的意味了。
“上回你走的时候我说过要教你点好东西，现在跟我来吧。”华瀚道。
封锁仪器失效，徐获回收了时间塔便跟着走了。
等他们的身影消失后，基地城市才从静止时间中解封，阿希斯也好，赶来的其他贵族以及黑白肩章也好，所有人都沉默而又胆怯地看着地上林林散散的苍老尸体。
徐获跟着华瀚去了他在秀城的家。
上回徐获来过，进去后见到的还是之前的老管家，对方泡了茶端过来又抱怨了两句维尔纳家族找他麻烦的事便离开了。
喝上茶后华瀚才简单解释了一下为什么维尔纳内部会产生这么大的意见分歧。
原先徐获的不太配合就让维尔纳的一些元老不高兴，不说入赘，徐获甚至不愿意娶维尔纳家族的姑娘对他们来说是一个信号，一个维尔纳家族将来随时可以被抛弃的信号。
维尔纳家族没强到和其他大贵族断层的地步，主要还是靠华瀚坐镇，忧心将来老大变老二的人就开始着急了，一边物色更好的人选一边拉拢徐获。
新的人选找到了，看起来和徐获还差不多是同一起跑线的，都是刚刚开始时间进化，无论优劣，新人都是更好的选择，毕竟华瀚一时半会儿死不了。
但徐获长住011区，未来很难说，也难保将来华瀚死后会有人拉拢他出来和维尔纳家族分庭抗礼，既然是威胁，那就趁他还没成长起来的时候处理掉。
赫尔塔邀约是他们轻敌了，本来以为封锁车票道具，处理掉一名B级玩家不是难事，又不用维尔纳家族成员出面，免得华瀚事后找茬，结果没想到徐获实力和胆量都不缺，见面就把人杀光了。
一名B级玩家，和011区这样的庞然大物叫板，换个人恐怕连这个想法都不敢动，谁能想到他敢呢？
聪明的人应该在展现自己实力后以此为筹码与011区谈判才对，这样才能利益最大化，上来就不计后果地掀桌子，着实是011区众人始料未及的。
“他们觉得自己筹码够多，多到可以让任何人心动，才会认为杀人不死也有谈判的余地。”徐获道。
华瀚哼笑一声，“何不看看维尔纳这个家族即将开出的筹码？”
徐获也笑，“我自认有点小钱。”
“他们能给你的不止是钱，人杀了气出了，送上门的好处不要白不要。”华瀚道：“你别傻。嗯，就是你那个破烂房子也可以好好修一修。”
徐获挑眉，“月季花古堡维修起来是挺费钱的。”
“一个分区可以做的事很多。”华瀚搁下茶杯，“可惜你不想留在这里。”
“我自己也有家。”徐获道：“总要先照顾照顾家里人。”
“应该的。”华瀚又道：“你还年轻，即使没有011区的帮助，未来也不可限量。”
“那个被找来的年轻人真的是时间向进化者？”徐获忽然发问。
华瀚意味深长地一笑，“你猜一猜。”
徐获不语，反正是011区的事。
他不配合，华瀚一脸丧失兴致的失望，片刻后道：“今天你先休息，明天开始上课。”
徐获并不着急，起身离开了茶室。
“现在的年轻人，可真沉得住气。”老管家走进来，“不过他的确很有天赋，超过了您年轻的时候。”
华瀚微微斜靠在椅边，半眯着的眼睛里有幽光浮动，“一群没用的老东西，什么好的都想扒拉到自己碗里，养那么肥，放点血便宜他们了。”
(本章完)

第2732章 杀死超级玩家
徐获这一觉睡得神清气爽，少了水魔方的桎梏，精神世界又再一次进化，拿011区玩家练手的效果比他预计的要好，一战过后身体也恢复到了巅峰状态，做好了再次服用完美药剂的准备。
“早。”和老管家打了声招呼，他在华瀚对面坐下。
桌上摆满了早餐，他随意挑了两样来吃。
吃完早餐后，两人便移到了华瀚的书房。
“试试你的时间力量。”华瀚指着书桌上摆放着的几个小物件，都是小象模样的摆件，只是制作的材料不同，分别是用不同的变异植物和等级不同的金属制作而成。
徐获拉开距离，引动小股时间力量降落在这些摆件上，时间力量的流速各有不同，摆件呈现出来的状态也少有差别，不过这些摆件应该是特制的，被时间力量定住后不再是单纯的静止和快速变化，而是出现了一些细微的波纹。
“再试试范围和精确度。”华瀚看完后点点头，“庄园内外都可以。”
不借助道具，徐获能操控时间力量的范围在千米左右，一次性可以引动时间力量的覆盖范围在十米左右，也就是说在他周围千米的范围内，他可以任意地引动时间力量覆盖大概十米距离，这种程度，要比单纯只能引动一两缕时间射线更具杀伤力，毕竟范围大了就不好躲了。
“整体很不错，但施展得比较粗糙。”
华瀚做出评价，而后又道：“昨天我到的时候你观察到了什么？”
“除了覆盖范围大之外，多种流速的时间力量共处在一个空间中，几乎没有间隙，而且不同流速的时间力量能精确控制覆盖范围，另外，你还可以自由地在时间力量覆盖的范围下行走。”
徐获看着他道。
这个在时间力量覆盖的范围下行走，不是指他可以自由穿梭在不同的时间力量中，而是他通过精确控制时间力量覆盖的地方，精准地给自己留了行走通道。
“很仔细。”华瀚颔首，“时间进化是个精细活，比起空间进化和精神进化，它更注重细节的控制，否则很容易自损八百。”
“时间进化只是掌握了武器，精确的时间进化才能把武器打到自己想要的地方。”
“单单是能引动时间力量还算不上对时间力量的操控，能随心所欲地让它按照自己的想法降落才算真正意义上的成功操控。”
“判断周围空间中的不同时间这一点你已经摸到了门槛，将来进化率继续提升，能够感知到的时间力量会越来越多。这不着急。”
“你现在要学的是精细控制。”
“静止时间尚好，一旦被更快的时间笼罩，那将很难脱身。”华瀚意有所指地看了看他的右手，“哪怕有超维空间力量也一样。”
超维空间力量对时间的作用徐获在夜游副本中就见识过了，它并不能让时间力量彻底消失或中断，而是可以改变时间力量的方向，这个方向的改变在当时的他来看是不可控的。
但可以看出时空力量在达到一定高度的时候是可以相互影响的，只是这种互相影响太不可控。
“不要被时间力量捕捉到。”华瀚注视着他，郑重地道：“任何情况下都不要心存侥幸。”
“这一点你要牢记，任何情况下，哪怕是遇到劲敌，也不要有冒险进入时间力量覆盖的地方与之搏杀的想法，连静止时间都要想办法避开。”
徐获听他提过是因为碰了时间力量才导致身体快速衰老，当时他是一种玩笑的口气说出来的，此时他不但面色认真，连语气也带着对时间力量的敬畏。
“不过你的空间进化的不错，这可以省去不少麻烦。”
空间力量可以配合时间力量进行攻击，这一点是很多道具和仪器都无法做到的。
“如果可以精确地控制时间力量，时间力量本身就足以杀死任何人吧。”徐获道。
华瀚笑了声，“你觉得A级虫洞点为什么至今都如此神秘？”
“不光是他们切断了车票途径隐藏在不同的空间中，还因为人力不可攀登的高峰，仪器能做到。”
徐获闻言微微眯眼，“A级虫洞点有免疫高流速时间的方法？”
窦胜男当时是凭借某种手段从时间力量中脱身了，道具也好仪器也好，都意味着游戏中的确有人能打造出足以摆脱高流速时间的工具。
“倒也没有你想的那么容易。”华瀚道：“许多时间道具都是机缘巧合诞生的，如果时间力量像空间力量那么好防备，游戏中的时间道具不会这么稀少。”
“超维空间力量你也见识过了，游戏已经掌握了这种力量，否则维度列车不能安全穿行在不同的虫洞点。”
“通过超维空间力量可以影响到时间力量，这点你要牢记，如果是在A级虫洞点，分区有超维空间力量强控的情况下，一定要避免引动高流速时间，一旦被干扰，你就有可能死在自己手上。”
“不要认为在繁华地带或者人员聚集地就能让A级虫洞点束手束脚，他们可以在几分钟内撤走全区的重要人员和资产，专门空出一个分区不惜代价地杀死一名玩家。”
“游戏面板封锁，仪器封锁，在这两个前提下，任何玩家都可以被杀死。”
“超级玩家也不例外。”
徐获神色沉了沉，“有这样的先例？”
华瀚颔首，“这样的例子还不少，最出名的一个你应该听说过。”
“卡门·菲尔德？”徐获背后一寒。
白蔻曾经说过，卡门·菲尔德是因为预见了将来会杀死自己家族成员才在年轻时自我放逐，但最后虫洞点战争爆发时，这个预见还是变成了现实。
“难道就是因为超维空间力量的影响？”
卡门·菲尔德那种级别的人物即使危急之下有失误，也不至于误杀那么多自己家族的人，但如果是受超维空间力量的影响，时间力量就会偏离原来的轨道，而以超级玩家引动时间力量的规模……结果可想而知。
“卡门·菲尔德的真正死因不是虫洞点之间爆发战争，”华瀚声音放轻，“而是因为他太过强大，又桀骜不驯。”
(本章完)

第2733章 课程与消息
“菲尔德家族严格来说，属于游戏政府掌权阶层中的一员，一名玩家实力强到了一定地步后，面对的就不再是单独的玩家，而是超前的能源武器和科技硬实力。”华瀚道：“卡门·菲尔德身份特殊，本身又是极具实力的天才，他能获得的支持无法估量，这样的人想做点什么，任何人都不敢放任，所以才有虫洞点战争爆发。”
他注视着徐获，“告诉你这些不是让你藏头缩尾，而是警告你，任何情况下都要小心，三向进化不代表绝对的强大，以一己之力对抗任何庞然大物都是不明智的。”
徐获理解他的良苦用心，但还是想问一问，“您觉得我昨天的事做错了？”
华瀚笑了笑，“你做得很好。这是E27，离A级虫洞点还有十万八千里，游戏政府不会特别关注你。”
“小心是一回事，但要是没了血性，还算什么人。”
正好送茶进来的老管家听到这话隐晦地翻了个白眼，搁下茶又退了出去。
徐获听进去了，又道：“当初您是怎么卷进时间力量中的？”
华瀚轻咳一声，“过去的事不多说，接下来我们正式开始上课。”
徐获识趣地没有追问，沉下心来接受他的教导。
接下来的半个月他都没有返回月季花古堡，而是跟着华瀚去往不同的地方进行训练，因不同分区的时间不同，这半个月要比011区实际的时间要长得多，等他有所进步再返回011区时，又收了好几条累积的消息。
首先是011区，赫尔塔家族的全部资产都被易主，新的主人当然是徐获。维尔纳家族也送上了新的、很有分量的赔礼。
第二个消息是希老先生的，帮他打造的那件A级道具已经完工，随时可以交付给他。
第三则是严嘉鱼传来的好消息，她已经从高危随机副本中出来，伤得不轻但没有性命危险，现在去了白金之眼的朋友家里养伤。
最后是个重量级消息，提箱人的超级副本在039区的消息泄露了。
有关提箱人的消息还是039区发来的，言语间提到不清楚为什么提箱人即使在副本被多人试探的情况下还是不愿意离开，而徐获立刻去维度之下上查看，才知道有人透露出提箱人疑似丧失了副本持有权，现在奔039区去的玩家多数是为了抢他的副本。
内情如何没人能说得更详细，但徐获看到这些消息便隐隐有些担心，他委托季清澄帮忙留意副本周围的情况。
至今他都没有和画女联系上，比起011区的时间，039区那边已经过去了更久，提箱人不能回收副本，多半是副本授权书出了问题，照理说副本没有正式开启时，副本授权书不一定要放置在场地内……但这也说不定，或许授权书就在城堡的某个地方藏着，提箱人走走回回的过程中出现什么意外也不奇怪。
副本的问题暂且不提，他担心的是画女的处境，她不是第一次去提箱人城堡，之前顺利逃走过，没道理这次跑不掉，副本的强制限制只对人和马戏城中的玩偶人有用，对她作用不大。
但事已至此，他也不可能再返回039区，略作思索后，他请华瀚帮忙，另寻账号在维度之下上发布一些关于马戏城的信息。
除了玩偶人和战斗人偶的行为模式，还有关于嘉年华活动和城堡中几个小boss的能力，以及城堡的部分地图和活动特性。
华瀚倒不是很意外他从马戏城中脱身，但听说他和提箱人打了个照面还顺利逃生有些讶异，毕竟他回来的时候水魔方已经固定在了他的手指上，这种程度绝对无法自保。
“水魔方封锁是在那之后才更改的。”徐获隐去了一些细节。
华瀚没有追问更多，让他不必担心提箱人的追踪，他身上没有特别的追踪痕迹。
“提箱人有才能，他的追踪人偶做得不错。”
华瀚笑了笑，“为了天涯海角地追杀仇人，他算是不辞辛劳。”
“很少有能够跨过虫洞点的追踪特性，即使有，也只能在与被追踪者同一虫洞点或分区才能生效，道具仪器范围要大得多，你能跑掉就没有问题。”
“您和提箱人打过交道？”徐获问。
“遇见过两次，不算真正打过交道。”华瀚道：“这个人特别记仇，下次见到跑快点。”
徐获微笑，“那个黑色空间是他的特性吗？”
华瀚颔首，“偶然听朋友谈起过，原先的名称是‘无光吞噬’，后来再进化就不清楚了，他的特性更像是空间与引力的结合，被吞噬的东西会消失在某个空间，足够强的引力在可操控的情况下足以扭曲空间。与我们认知的重力不同的是，这种引力不局限方向，甚至会出现潮汐力那样相互拉扯的状态。”
“当然与真正的虫洞不能相比。”
“这倒是和超维空间力量有异曲同工之妙。”徐获道。
“引力本来就是因空间产生，而空间力量，你在正常的进化中也能看出来，空间力量存在叠加和解构，小到肉眼不可见的一粒尘埃中可以压缩进的空间结构无法估量，蕴含其中的能量当然也无法估算。”华瀚道。
顿了顿又说：“以超维空间力量影响时间力量为例，任何能量达到一定的程度都可以相互影响。”
“时空是游戏的基础，可以影响任何东西。”
“好了，这一次的课程已经结束了，你回去料理一下家务事。”
“家族产业你打理不过来可以考虑委托给011区的其他贵族，他们会源源不断地帮你赚钱。”
徐获点点头，起身告辞。
他与华瀚离开的这段时间，没有任何人上门来打扰他们，更没有玩家在秀城或者月季花古堡附近徘徊，但当徐获回到月季花古堡，冬先生打开大门后，等待已久的客人们就纷纷上门了。
赔礼的和送礼的赶到了一起，徐获让冬先生接待维尔纳的代表，自己则亲自接待莉莉夫人等一些贵族成员。
(本章完)

第2734章 肥肉
这段时间赫尔塔家族的资产已经完成了全部的过户手续，但因为月季花古堡只有一个冬先生，而原本赫尔塔的资产也有很多是他们家族内部的人在打理，一些重要的职位都空了出来，需要人填补。
另外赫尔塔的人虽然走了，一些弯弯绕绕的人际关系却没有那么容易处理，还是得让本区的人来办事，
华瀚带走徐获后，011区的人谁都不敢吭声，他只交代了让赫尔塔家族移交资产，别的什么都没说，所以也没人敢来打扰他们，只能苦等月季花古堡这边的“信号”。
古堡大门打开就是一个明确的信号。
赫尔塔的资产易主不是什么新鲜消息了，徐获这边人手不多，势必会找人帮忙，何况他又是华瀚选中的人，就算他往后不常住在011区，和这样一名天才玩家打好关系不会亏本。
因此除了莉莉夫人和罗伊·克莱门斯，别的还有很多贵族都上门来了。
不过都不是一些实力比较雄厚的贵族，以莉莉夫人这样家里缺少顶梁柱的中等贵族与克莱门斯这样的小贵族家族居多。
莉莉夫人倒是比以前客气很多，“你刚刚回家我就上门来，不会打扰你休息吧。”
“都是老熟人了，说话何必这么见外。”徐获笑着请她坐下，同在茶厅里的还有罗伊和其他一些贵族代表。
罗伊帮忙做了介绍后，一名短发女子便主动自荐，她亮出了自己的履历，除了专业的证书，还有自己曾经就职时的成绩。
头一开，其他人也纷纷拿出自己的优势，比如在某个行业深耕多年，上手容易且不会出错，能为徐获带来更好的利润。
或者家族本身就有人在赫尔塔家族工作过，了解其内部的运行规则，绝不会让赫尔塔在进行交接的时候使绊子。
再不然就是有一番长远的规划，保证可以利用赫尔塔的资产做出更辉煌的成绩。
所有人的话徐获都耐心地听完了，连他们带来的计划书都看了，不过他没有露出任何倾向，只是让他们回去等候，这些事过两天就会有章程。
送走了大部分客人，徐获专门留下相熟的莉莉夫人和罗伊，询问他们想要赫尔塔哪一部分产业。
两人都还挺惊喜的，莉莉夫人也放开了些，嗔怪地看他一眼，“谁要赫尔塔的产业了，你平时忙没时间，正好我又想有个稳定的挣钱渠道，产业是你的，我出力，不要你开工资，只要给我一些盈利分红就行了。”
“我不占你便宜，我保证收益一定高于赫尔塔家，如果挣少了我补你都行。”
“夫人的能力有目共睹。”徐获道：“按照你说的办，过后你和冬先生对接合同。”
莉莉夫人收起用来遮掩笑容的扇子，微微正色道：“我家很多产业也有涉及，在采矿和运输方面更有经验。赫尔塔家跟着维尔纳捞了不少好处，他们家虽然没什么人才，但原先卡格·赫尔塔和阿希斯走得近，光是矿山就有二十几座，这些矿山至少还有一半能持续产出矿石，其他的也能改成旅游地和制造工厂。”
“除此之外，他们家的运输业做得也很不错，在咱们这个主分区还看不出来，但在另外几个次分区非常有名。”
“运输业可不光是能挣钱。”
矿山本身就是很好的资源，是各类道具和仪器制作都需要的原材料之一，服务于它的各行各业也能被带动起来，是比较核心的资产。
运输业除了对接本区的人、物流转，还涉及到与外区的生意来往，本身也是一个很重要的信息渠道。
坐在旁边的罗伊这时道：“这两个板块是赫尔塔的核心和最重要的资产了，比起这些，其他都不值一提了。”
莉莉夫人重新打开扇子，遮住下半张脸轻笑出声，“怎么会，赫尔塔的实验室做的还是很不错的，产出了一些专利技术，光靠这些专利就能养得起那么多实验室，可见收益丰厚。”
罗伊维持笑容，但说话并不让步，“不知道夫人是代表塔尔家还是米莱尔家族？”
莉莉夫人笑容收了收，并不和他纠缠，而是转向徐获，“哎呀，你拿个主意吧，这件事说到底还是得你点头。”
徐获看向罗伊，“你有意于采矿还是运输？”
罗伊郑重其事地道：“克莱门斯家只是个小贵族，爵位不高，家里有才能的人不多，即使介入这两个行业，也没能力操持那么大的盘子，不过你要是信得过我的话，可以把第三次分区的运输公司交给我打理。”
“第三次分区对外贸易港口多，赫尔塔家族在港口上有一个泊位，我可以通过这个泊位把生意触角伸向其他分区。”
“011区虽然在E27虫洞点，但生意来往的客人中不乏与高级虫洞点有联系的人。”
莉莉夫人暗暗咬牙，一边观察徐获的表情，见他似有意动，便主动道：“塔尔家族一向和外区有能源交易，本就是熟门熟路的生意。”
“克莱门斯家我可以拿主意，塔尔家夫人可以拿主意吗？”罗伊问。
莉莉夫人孀居，虽然还是公爵夫人，但塔尔家族也不是没有别的人，她之所以四处逢迎、左右结缘，更多是为了保证自己的地位，她人际关系处理得很不错，所以很多人愿意给一点面子。
但实力才是一切，塔尔家族本身已经没有太出彩的后辈，莉莉夫人想扶持自己唯一的弟弟雷顿·米莱尔，无奈弟弟也只是个普通水平的玩家，公爵的名望和娘家曾经的功勋不足以让她此生顺风顺水，公爵家还能保持现在的地位，完全是因为011区的运行制度，不过这不能挽回颓势，空有名头，手里头的东西却越来越少。
“他们会同意的。”莉莉夫人看向徐获，眼神中少了以往的柔情似水，庄重自持地道：“为了家族的荣耀，他们愿意奉献生命。”
徐获没有明确地偏向他们任何人，而是答应考虑之后再给他们答复，比起其他上门来的人，他们算是已经敲定可以分到部分赫尔塔资产的打理权限，只是多少和位置的问题。
(本章完)

第2735章 制器师最高杰作
送二人出门，冬先生返回二楼书房，“需要我为您提供合理的建议吗？”
徐获看着终端里面的资料，“你可以亲自打理？”
冬先生的嘴角微微下撇，“再厉害的人也无法处处兼顾，先生为难我了。”
徐获把资料往旁边放了放，“听听你的建议。”
“贵族家的生意，重要位置的人基本都是一个姓，除了保证没有外人弄虚作假之外，更重要的是家族成员可以随时随地通气，不会出现多少信息差错。塔尔和米莱尔家族是不错的选择，但他们涉及的重要位置不宜过多，否则就不是他们为你打理资产，而是你把家产分给了他们。”
冬先生说完了这番建议又补充，“当然如果他们这样做，你可以杀掉他们。但我认为这没有必要。”
“米莱尔不说，塔尔家族有一些家底，他们与维尔纳家族不和睦，除了那些利润，更在意的是家族有没有靠山。”徐获道：“克莱门斯的想法又不同，他们自认在主分区很难出头，于是把重点放在了对外渠道上，除了挣钱，更重要的是不可替代性。”
“不过011区的贵族已经够多了，也得给别人一点机会。”
他翻开那些送来的简历，除了亲自送上门的，还有些递拜帖都轮不上的人，即使冬先生已经筛选过一遍，也还是多。
花了两天时间他挑了些人出来，莉莉夫人和罗伊那边也定好了。
塔尔家族和米莱尔家族的人可以帮忙打理几座矿山，但每一座矿山除了安排他们的人，还有三名徐获招聘来的人才，塔尔和米莱尔家族的人可以作为总负责人，公账却还是要过这些人的手，当然两家自己也可以带财务。
罗伊也拿到了第三次分区的泊位，但他有个试用期，此外徐获招来的人也会跟着去第三次分区工作。
除此之外的空出来的位置，徐获分给了贵族一半，分给了定居011区的人一半，两者都有已经不进入游戏的玩家和普通人，这些人看得的是在做生意方面的能力，实验室那边他则挑了些懂点专业知识的，另外还雇佣了一名叫海伦娜·康纳的职业管理人，主要是维持实验室的正常运行，批钱、购入器材，专利申请等。
其中有一些秘密实验室他检查过后就交给了邓博士，这些几家实验室的投入和产出直接和冬先生对接。
当然了，所有产业的总账都要交到冬先生这里。
几个赚钱的大头处理完了，还有一些其他零散的资产，比较繁杂，像曾经在月季花古堡任职的安琪儿，以及以往常常参加慈善晚会的夫人们得到了施展才能的机会。
徐获没去关心赫尔塔家的人最后怎么处置的，弄完这些事，他还要接待一下维尔纳以及011一些重量级贵族的客人。
维尔纳的人多次上门赔礼道歉，次次送礼，次次都见不到人，晾了他们一段时间，也差不多了。
维尔纳家族地位超然，家族中人才众多，本来不至于这么低声下气，但华瀚回去了一趟后，这个家族才终于来了重量级人物，阿希斯·维尔纳的父亲，也是维尔纳家族的大家长昆图·维尔纳。
他原先也是一名玩家，不算多有天赋，所以后来退出游戏专心打理家族事务，维尔纳家族的天赋玩家都保持着玩家身份，平时不怎么露面。
昆图·维尔纳的姿态也放得很低，先是为维尔纳家族的短视道歉，又为小儿子赔罪，并言明如果徐获同意的话，阿希斯可以负荆请罪，只求消除两家之间的误会。
只是消除误会，把前事一笔勾销，不涉及往后是否往来，更没有再提联姻的话。
维尔纳家族玩家不少，其实并不用把姿态摆得这么低，徐获摆明不会是第二个华瀚·维尔纳，而以他们的家族势力，即使往后下退，也不至于现在就对徐获俯首称臣，毕竟徐获又不是疯子，难道将来还会一言不合屠族？
如果他真的敢这么做，无异于和011区断绝关系，一名超级玩家和一个分区是相辅相成的。
徐获知道这是华瀚强制让他们低了头，两人虽然没有师徒名分，但有师徒之实，他当然不会不下这个台阶。
旧账一翻，维尔纳家族的人就可以走了。
另外一些重量级的贵族成员只是来联络感情的，十分克制，不急在一时。
这几天过去，需要处理的琐碎事物基本完成，余下的时间他除了时不时接收和检查一下自己到账的私产，其他就是训练操控时间力量。
他本身已经可以成功引入时间力量，所以华瀚教的主要是怎么精细操控，也就是说怎么控制时间力量覆盖的范围，以及合理地拉近和时间力量的距离——毕竟不是所有敌人都能站在远处被杀。
学了一段时间徐获小有成就，目前他已经可以将时间力量控制在近身一米左右的位置，这个距离，腿伸长点都可能被波及，所以要非常精确时间力量的规模才行，当然这也是大范围引动时间力量而进化者还可以在其中行走的关键，按照华瀚的说法，要是自己周围反而形成了安全地带岂不是成了笑话？
同时他也告诉了徐获一个重要的事实，那就是一旦被时间力量穿透，尤其是高流速时间，就不仅仅是时间在人身上加速那么简单，人在被时间力量贯穿的瞬间，本身就不再具有主动性，只会成为时间力量裹挟的一粒沙尘，这和被精神力量操控和空间力量强控是相似的，理论上说，不同的时间力量出现在同一个空间中，本身也超越了现今人类生存的维度。
提箱人那边迟迟没有新消息传出，他倒是可以腾出手来整理一下自己刚刚拿到手的道具。
最让他期待的当然是希老先生打造的A级空间类攻击道具。
【时空之手：诞生于两位杰出匠人与机缘巧合下的一件顶尖A级道具，兼具操控空间力量与时间力量的趋于完美的制器师最高杰作。】
(本章完)

第2736章 厚实的赔礼
“时空之手”是一只黑色手套，虽然是用次类石打造，但呈现出的最终结果与织物没有区别，轻薄的一层覆盖在手上，仿若无物。
道具的主要能力是改变空间射线的状态，与之前希老先生的构想出入不大，道具在启用时可以让一定范围内的空间变成由无数条纵横交错的空间射线覆盖的切割场地，且可以维持一定时间。
道具生效的范围有三个等级，最大可以覆盖一座中小型城市，最小可以控制到使用者周围数千米，生效后这些纵横的空间射线就会把空间分成一个个大小相等的方块，同时还伴随着时间射线的共振。
空间射线的主要作用是切割，这些射线每一条都可以作为单独攻击的武器，也就是类似于薛朗使用的那种具有超强切割能力的空间切线，时间射线的共振虽然没有太强有效的攻击能力，但它的共鸣可以破坏一部分道具和仪器，范围与空间切线的覆盖大小相同。
不过要注意的是，持有道具虽然可以在生效范围中行走，但并不能完全规避时间射线共振，所以要持有者自己注意。
这就涉及到了希老先生不擅长的领域，他本意是打造一个空间和精神力量兼有的道具，但在过程中改成了空间道具，而丛师进行打磨的时候，又与道具间产生了奇妙的反应，最终道具成型的时候就有了时间共振的效果。
游戏道具审核那方根据道具的效果和希老先生提供的制作思维登录了道具资料，给出了“制器师最高杰作”的赞誉。
这倒是让希老先生乐开了花，这无异于是对他制器能力的肯定，A级顶尖道具，这已经是游戏现存制器师能够达到的巅峰了，至于超级道具，不好意思，不是谁想做就能做出来的，失败的人比比皆是。
只是“时空之手”这个名字让他不太满意，“我原来拟定的名字是天罗地网，这才符合这件道具的气质，手掌天罗地网，霸气十足，但是丛老头不愿意，非要弄时空之手这么直白的名字，一点格调都没有……”
“还有两块精神类次类石呢？”徐获回复。
过了好一会儿才有新的消息回复过来，“那些都是耗材，不重要，你年轻人别这么斤斤计较，大不了往后你有好材料我再帮你打道具好了。哎呀我马上要去参加庆功宴，没空回复你的消息啦，再见！”
玩笑归玩笑，“时空之手”这件道具的确很符合他的心意，再加上是手套造型，正好可以遮住空间化的食指，他通过游戏的交付渠道，向希老先生支付了一大笔报酬。
赫尔塔家族的资产虽然移交给了徐获，但没有记录的物品和私人物品赫尔塔家族的人也都带走了，所以没有几件道具，不过维尔纳家族送来的赔礼中有一些不错的道具和仪器。
他挑了一些出来补充自己的道具栏。
六件特殊道具：
“母亲的羽翼”，没错，这件道具还是回到了他这里，是一个羽毛状的贴纸，可以抵挡三次致命攻击。
“极限一换一”，被动触发道具，持有者遭遇无法避免的性命危机时才会触发，是一件一次性的特殊道具，相当于多给了持有者一条命。
“针对性反弹”，可以卸除部分攻击力，并让物理进攻原路返回，每天六次上限。
“命运的下坡路”，可以一次性命中多个目标，而被命中的人会无法自控地下坠或者下滑，直到触地，效果可以持续二十秒，如果二十秒前到底，剩余的时间则会被强控在原地，效果类似重力道具，更有趣一点。
“堡垒”，使用时会出现一个梯形体的防御屏障，它是被动触发道具，在生效的十分钟内可以拦截非特性之外的攻击。
“捉虫小能手”，这件道具的主要效果是查漏补缺，防备一些空间屏障无法完全间隔的特性，最重要的是，它有防追踪的能力。
A级道具：
“六边形战士”：空间封锁类道具，可以有选择地将人或者物锁定在一个六边形的空间屏障内，封锁一旦落成后，屏障会维持至少半个小时。
“地海震荡”：可以引发地震的攻击道具，使用时只需要对准地面，就可以引起覆盖城市的地震，根据使用时间和高度来控制地震的强度。
“脚下生风”：飞行类道具，开启后可以持续释放出气流，供持有者滞留高空，并且可以操控方向和高度。
“远洋海啸”：类似打伞必下雨，可以从其他空间中直接引来海啸。
“同类的呼喊”：能够引起变异动物躁动的特殊音波武器，一定几率可以引来群兽浪潮。
“空间瓦解”：主要是针对远距离空间传送道具，开启后会破坏一定范围内空间传送道具形成的通道，让空间传送失败。
“不给呼吸”：模拟真空环境的攻击类道具，极速版，可以让人在半分钟内逼近死亡，即使半分钟内自救，也会产生难以修复的副作用。
“绞刑”：空间类攻击道具，使用时能以空间力量模仿绳索状态将人吊死，作为A级道具，难受同类道具干扰，除非是足以破坏同等空间力量的道具。
“缘分橡皮擦”：精神类催眠道具，能强制人失去过去十分钟的记忆，仿佛不存在。
道具质量有好有差，多数都是范围极大的攻击类道具，单打独斗的时候都不太实用，适合小范围攻击的道具徐获也挑了几件，但很多道具效果进化能力也能取代，所以不算多亮眼。
当然，维尔纳能拿出的肯定不止这些道具，只是作为赔礼，这样规模大的攻击类道具看着比较厚实，比较刁钻或者有特殊奇效的道具，自己留着用更好。
道具的攻击和防护模式都有迹可循，弄通原理之后，无论是防备攻击，还是对抗护盾都不算太难。
不过即使是同等级道具也有高低之分，具体能达到什么效果，只有真正使用的时候才清楚。
?　?今天一更哈！
?　(本章完)

第2737章 开箱
道具数量不算多，但仪器却非常丰厚。
除了用于影响空间攻击的干扰仪器，更多的是针对能源仪器的小仪器，比如微型机械蜜蜂，这种仪器可以自动搜寻和飞向附近的仪器进行干扰，它们只干扰定位系统，且自身带有抗干扰程序，属于量大又不容易防备的微型仪器，在大范围的混战中能出奇效。
除此之外，目标锁定，追踪痕迹等功能也都比徐获之前在其他分区买的阉割版好很多，可以在距离很远的地方判断一个城市内的仪器布局。
大型防御类仪器也有不少，大概是因为可以批量制造仪器，所以维尔纳给的很大方，防御的规模都不是徐获以前从副本奖励中得到的那些仪器能比的，当然了，一个副作用就是仪器的个头比较大，使用时需要单独放置很难随身携带。
当然这类仪器也不是可以无节制使用的，虽然可以持续开启，但报废后就很难维修了。
攻击类的仪器，其实就相当于武器了，只是和游戏判定的热武器不同，仪器是可以放进道具栏随身携带的。
比如“城市电鳗”，可以释放出覆盖一座城市的强电流进行无差别攻击。
再比如“陨星飞逝”，会在一定范围内随机地释放空间射线，如流星一样贯穿空间。
这些仪器都没有太强的使用限制，用到报废也就报废了。
当然除了防御和攻击类，还有一些传送仪器，相比道具的严苛使用条件，传送仪器可以维持较长时间，传送人数也更多。
除了这些，还有一些等级较高的药剂，比如能让断骨在短时间内生长修复的自愈剂，快速提升精力和反应速度的应急药剂，以及标明有促进二次进化的药剂等等，药剂种类太多，但徐获都不打算用，全部交给了邓博士，让他看着用。
邓博士看不上，放到自己的实验室里去了。
整理的差不多了，徐获才打算来看看从移动分区中地下得到的那件疑似超级道具的东西。
为了避免麻烦，他去了之前买的山头，又购入了一个等级较高的场所道具，准备好干扰仪器，自己也穿戴好足够厚的防护服，这才重新开箱。
没想到的是那个球状物的外壳已经化了，一片夹杂着苔藓类植物的硬片中，中心只有一枚眼睛大的石头，仪器从石头上检测出了超强的精神能量，判定其为一枚品质较低的原生石。
而周围碎开的那些东西，是用来封锁和释放能量的装置，现在装置没了，道具损坏，只有作为原材料的原生石还很坚挺。
原生石可以促成次类石的形成，不过需要什么环境，需要多少时间，徐获没有具体研究过，但想来也没有那么容易，而用原生石打造道具，就他见过的来说，基本都选择保留了原生石原先的状态。
将这颗暗红色的原生石举到眼前，徐获心中存疑，原生石可以影响次类石，不知道是否能对人的大脑造成影响……
然而这个念头一转便消失了，如果精神类的原生石真的有这个效果，章医生说不定早就付诸实际了，而人的头脑和身体本身就是艰难控制的变量，谁也不敢说一定会出现好的结果。
看来还是只能用来打造道具了。
换了个箱子将原生石放好搁进了行李舱，他又将另一口悬赏的金属箱拿了出来。
这口箱子从拿到他手中就没有打开过，现在要打开也很简单，先前金瞳玩家追了他那么久，为的就是搞到这个箱子去拿原生石，箱子本身就很有价值，不知道里面放着什么东西。
且这种箱子本身也很奇特，一般游戏政府出的防止精神类能量干扰的容器基本是采用特殊的金属，这类金属本身的硬度就可以削弱干扰，但鲜少会在上面做别的装饰，因为雕刻会破坏金属，造成不必要的薄弱点。
这口箱子和金瞳玩家后来找到的那口箱子是相似的，不但雕刻了花纹，本身似乎还有一定的干扰能力，光是注视就给人一种压迫感。
谨慎起见，他退到了场所道具外，让机械人去开箱。
伴随着“砰”的一声，一股黑色烟雾首先喷出，具有强腐蚀力的毒物竟然立刻就让机械人和场所道具的地面失去光泽并出现大小不一的孔洞，而这些毒雾落地后竟然以肉眼可见的速度扩张着，很快就吞噬了小半个场所道具。
徐获已经看到了箱子内部的情况，里面除了一个喷洒毒物的小装置，箱子的四壁上全都刻满了“去死”二字，字迹潦草满含怨恨，触目惊心。
现在可以确定，这口箱子在他之前没有任何人打开过。
这是一个专门杀人的陷阱，原本要杀谁不知道，但多半与黑色悬赏单上的悬赏方有点关系，只是机缘巧合落到了他手中。
一个陷阱箱没必要追根溯源，他安排机器人进去处理这些毒物，自己则带了点返回月季花古堡。
邓博士化验过后惊了一下，“S级毒素，你从哪儿搞来的？”
“你可小心点儿吧，S级毒素可以没有万能解毒剂，好多都要判断出毒素的种类才能购入对应的解毒剂，一般人是等不到毒素检测结果的，你别仗着解毒剂储备多就乱来啊。”
“试试解毒菌液。”徐获道：“之前不是给了你一些。”
王菌在移动分区疯狂生长，他多少还是能感觉到有点变化。
邓博士提到这个倒是一笑，“你这才带回来的菌液倒是比以前的好，菌丝的存活时间更长，生命力也更旺盛，单独截取部分后还可以自我生长，应该可以制作出更好的解毒剂。”
“不过还是那句话，解毒剂永远都比毒少，你别阴沟里翻船。”
徐获领了他的好意，“那就麻烦你做几支毒剂出来，赫尔塔家实验室里不是还有一些没来得及清走的‘存货’吗？废物利用起来。”
邓博士神色颇为复杂，“平时也没见你用这些毒物，还挺喜欢研究的，你是不是有什么特殊的癖……”
(本章完)

第2738章 提箱人的笑话
余下的话在徐获的冷视中咽了回去。
“我听说你最近交友甚广。”他顿了顿道。
邓博士从不在冬先生面前掩饰，毕竟冬先生比他更熟悉011区，所以他在这里的交际情况冬先生都会记录下来交给徐获。
“你出名了，我的朋友就更多了。”邓博士道：“别担心，我在看人方面还是有一套的。”
徐获怀疑地看着他。
邓博士笑眯眯地说：“大部分时候被人看轻也不见得是件坏事。”
“你心里有数就行。”徐获颔首，“遇到什事自己跑快点。”
虽然华瀚压住了维尔纳家族，但不代表这帮人就会一直低头。
赫尔塔的产业归了他是一回事，他没有选择和01区亲密无间地合作，这就意味着不会有更多人在他身上下注。
他长时间不在011区，留在月季花古堡里的人就成了其他人的目标。
邓博士表示知道了，反而还安慰他，“稳定分区有稳定分区的好处，一般情况没人愿意打破这份稳定，聪明的人都想舒舒服服地过好日子。”
又过了两天，039区那边关于提箱人的消息更新了，在杀了一批嗅着副本气味而来的玩家后，提箱人终于离开了039区，一起消失的还有副本入口。
不过有一点不能肯定，那就是关于副本授权书的传闻，毕竟马戏城副本从没有开启过，提箱人是不是真的不能控制副本，授权书是否真的丢失就更不清楚了。
徐获也和严嘉鱼联系过，她那边没有任何关于大毛的线索，画女也毫无音讯。
疑心她离开了马戏城可能会去白金之眼，他也请白蔻帮忙留意一下。
在此期间他注射了从鱼宴找到的P6S药剂，将进化率提升到了80％。
这次注射进化剂后要比之前消化得更顺畅，身体的上限提高后，体能、精神力，以及时空进化的桎梏都有些松动，这种松动不是单纯的范围扩大，而是运用进化力量比起之前更加轻松，正常来说随着距离的增加，精神力量也好，空间力量也好，都不能做到近距离那样绝对控制和绝对精细，而现在这种因距离而产生的削弱感大大降低，就好像他真的能握住数千米之外的空间，有种切肤体验的细腻。
随着进化率的提升，普通玩家在服用进化剂后进化率会提升的很慢，药剂消化也不如之前好，完美药剂每一次提升10％差距过大，为了不引人注意，徐获即使在古堡内也穿着可以掩饰身体状态的衣物。
返回011区待的时间已经够长了，徐获也不能一直在这儿等画女的消息，没两天他就要前往下一个副本了，准备东西的时候，他将道具“无形之手”偷窃到的东西清理出来。
偷窃道具偷盗的物品要等原持有者死亡或者放弃他才能使用，每次偷窃的道具等级也不固定，全随机，所以隔一段时间才清理一次，能用就用，不能用就丢到角落吃灰，然而今天把道具清理出来的时候，他忽然觉得那件被道具封起来的副本授权书有些不一样。
希老先生的假副本授权书原本没有填写内容，为了不被快速识破，他在外面加了一层透明封锁屏障，东西原本在画女的背包里，又在马戏城中被“无形之手”窃物——这些细节在主场视角的描述中是道具自动启用了一下。
这并不奇怪，反正偷窃道具偷窃的物品随机，偷窃时间也随机。
但此时此刻，他却觉得这张被封起来的副本授权书有些不同了。
进入月季花古堡的封闭空间中，他将外面一层的屏障去掉，缓缓展开卷轴，原本应该空缺的位置上赫然写着“欢乐马戏城”几个大字——这是货真价实的副本授权书！
一瞬间他就想通了其中关窍，这张授权书应该是在他离开马戏城之前就被画女拿到了，之后才被“无形之手”偷到……
这一刻，徐获脑海中闪过很多念头，但很快又平息下来，他先检查了授权书上是否有追踪，没有发现什么端倪后便迅速将授权书收入了行李舱，而后直接去找了华瀚·维尔纳。
废话不多说，他询问是否有直接跨虫洞点追踪物品的仪器或者道具。
“追踪物品，除非物品本身带有定位装置。”华瀚看他面色凝重，顿了顿问：“你从提箱人那里拿了东西？人偶？”
“副本授权书。”徐获道。
华瀚先是挑眉，随后才大笑起来，“你竟然拿走了提箱人的副本授权书！这是我近十年听过的最好听的笑话了！超级副本的授权书，竟然被一个B级玩家偷走，我要是他都不好意思来找！”
严格来说并不是徐获偷的，他只是摘了桃子。
华瀚是真的听乐了，笑了好一会儿才道：“副本授权书不同于一般的物品，它是个整体不能打破，要想植入追踪装置不可能。不过不排除其他道具和仪器的追踪。”
“你把它收入行李舱，不要再拿出来了。”
“我在月季花古堡打开过。”这才是徐获来找他的真正原因，如果追踪真的存在，提箱人可能随时来到011区。
“你担心给我惹麻烦。”华瀚微微摆手，“提箱人没有你想的那么强，即使知道副本授权书在011区也不敢随意动手。没了超级副本，等于少了一只手，他最近又被盯上，不会让人知道授权书在011区。”
“我对他经常活动的一些地方倒是有了解，可以托人给他找点麻烦。”
“你进副本区去吧，哪天要杀提箱人的时候再把授权书拿出来。”
他神色认真，并没有因为可能被一名超级玩家找麻烦而忧虑，如古井般的目光落在眼前的年轻人身上，又道：“别害怕。”
徐获神色放松不少，“短时间内我也许不会回来了。”
华瀚点点头，抬手间掌心多了一枚椭圆形的水晶，“这是一件我年轻时得到的特殊道具，它保证你在三分钟内一定活着。”
徐获伸手接过，又听他说：“但只能使用一次。希望你用不上。”
(本章完)

第2739章 区
徐获没有再回月季花古堡，从华瀚的住处离开后就直接进了车站。
他通过游戏渠道联系到希老先生，让他躲出去避避风头。
老头一听说他做的道具可能丢在超级玩家的副本里了，二话不说就收拾东西避难去了，还一再嘱咐他，让他最近一两年都不要联系自己，也别告诉他到底是哪个超级玩家，他不想知道任何细节。
徐获看他还挺有精神的，最后只能祝他好运了。
列车上，一名女玩家在对面坐了下来，她笑着道：“帅哥，同车有一天半了，你的目的地应该和我是一样的，与其人生地不熟地找同伴，不如我们提前熟悉熟悉，等到了副本场地也好互相照顾。”
徐获关闭通讯仪，朝她点头致意，“我叫徐知。”
“周卷卷。”女玩家指了指旁边，“我还有两名同伴。”
坐在旁边沙发上的男人手指将墨镜朝下勾了勾，抬着眼睛冲徐获扬了扬，“占二流。兄弟，我看你骨骼惊奇不是凡人，要不要占一卦，绝对准！”
徐获婉拒了。
“里维。”另一名玩家直接走过来在徐获对面坐下，“同在一辆车上我们真有缘分，我是D12虫洞点的人，你们呢？”
徐获随意报了个虫洞点，里维也不在意是真是假，自来熟地说起了自己家乡的风土人情，还说自己已经出来好几个月了都没时间回去，非常想念家乡的食物。
周卷卷对了一下车票信息，确认徐获是和他们同一个分区才道：“出发之前我就已经调查过了，这个车站附近只有一个副本，大概率我们是同一个副本，副本的情况你们应该了解了吧。”
“维度之下上有攻略，”里维立刻道：“不是个很难的副本，关键就是线索比较零碎。”
占二流却摆摆手，“祸兮福所倚，福兮祸所伏，越是看上去简单的副本，通关起来可能就越难，要不然我现场占卜，看看我们四个人的运势？”
周卷卷没什么兴趣，撑着下颚看里维捧场。
里维整个人都凑到占二流的桌子旁去了，看他拿出几个刻字的石子在桌子上一番摆弄，又是嘀嘀咕咕一顿念，然后才施展特性……没错最后才是重点，特性施展后，他的手不受控制地落在了其中一块石子上。
“结果怎么样？”里维迫不及待地问。
占二流扶了扶墨镜，摸着下巴道：“难说，有好有坏。”
“那是好的多还是坏的多？”
“各占一半。”占二流吁了口气，“看来是机遇中有风险，风险中有机遇啊。”
“你不等于白说。”里维丧失了兴趣。
占二流却笑眯眯的，“这可算不上什么坏卦，我以前占卜的结果可都是九死一生。”
“你还活着，说明占卜的也不准。”徐获道。
占二流竖起食指摆了摆，“运气不好，实力来补，这只能说明我实力超群。”
“还是说回副本吧。”周卷卷道：“我们去的极有可能是一个寻物副本，不知道你们买到了什么副本攻略，我的攻略信息中提到，通关副本有几套路线图，有难有易。不过这些路线图时时都在变化，所以选择很重要。”
徐获也买过攻略。
这不是一个简单的寻物副本，而是由传统文化逐渐演变出来的一种节庆项目，简单来说就是有人会提供固定的路线图，然后拿到路线图的人就必须按照顺序进入每一个节点，然后从节点取出一样充作证明的物件。
路线的地点不固定，信物不固定，当然了，绝对不可能是去公园采一朵花这样轻松便宜，以往的攻略中有人甚至开盲盒开到了分区政府。
总得看来，是一个处处都需要运气的副本。
唯一的好处就是副本可以组队，而且不需要整队人每个固定地点都共同探索，一些分岔路口能分开行动，任何一人取到信物，就算这一环节过关。
周卷卷准备得很充分，她提前做了数据统计，“路线图在打开之前谁都不知道到底要去哪些地方，而且路线图中的一些地点要等前面的地点拿到信物之后才会解锁，不过据我观察，有这些地点的路线图一般风险较低，如果没拿到，到时候我们可以和别人交换。”
徐获看了眼，“这些地点中有三分之一出现的频率很高，几乎每套路线图中都有。”
“所以就要看剩下的地点谁出现得比较多了。”周卷卷很有信心，“一定会有人在开始之前交换路线图，即便我们没找到合适的路线图也不用担心。”
旁边的里维和占二流都没有意见，不过稳妥起见，他们还是觉得到了地方可以先和当地人打听一下。
又过了一天时间，列车才抵达了分区。
幽竹站外。
徐获几人看着来来往往的飞行器，与被架设在高空的层层建筑，心情都不太好。
科技越是发达的分区，意味着限制玩家的手段也越多，法律也越健全，如果触发了警报很有可能被通缉。
“前面几位，让一让路好吗？”一个导游领着外区来的游客走过来，示意他们不要堵着大门。
容光焕发又打扮精致的游客们打量着他们，低笑着交头接耳。
“他们都是外区来的玩家吧，穿得可真不好看，一点也不时尚。”
“不知道今年有哪些路线图，往年的路线都看腻了。”
“上季度的路线不是很有意思吗？好些玩家都玩出了花样，挺有趣的……”
游客们说笑着走远了，他们是这个分区的人，刚刚从其他分区旅游回来，出了车站就原地解散了。
徐获从不远处的店铺中买了一个本区的通讯仪，登上集信终端后了解有关副本信息。
那些本区人之所以这么有兴趣，是因为他们这次要做的副本在022分区比较有名，路线图要去不同的地方“打卡”，这不单能带动当地经济，还能让022区人在闲暇时找点乐子，很多人甚至愿意主动提供地点，还有人在不同的路线图上下注，有名的地点赌盘也很多。
“我们这是被人当猴看了。”里维面色不善。
(本章完)

第2740章 浪漫观光旅行
不管初衷如何，022这个分区对外来玩家还是非常欢迎的，走出车站就有人向他们推销地图和旅行指南，而买到第一份地图的时候，徐获几人触发了副本通知：
【玩家已进入“浪漫观光旅行”副本范围，默认参与该B级副本。】
【背景介绍：拥有最浪漫国家之称的伊凡国风景优美，处处宜居，是整个分区乃至整个虫洞点居民都向往的理想居所，全国近五万个A级景点与近十万个B级景点让旅游参观的路线繁复多变，无论是人文历史还是自然风景，任何一条路线都能满足游客探索与休闲的乐趣。】
【副本任务：选取任一路线完成景点打卡。】
【副本时间：不限。】
【备注：每条旅游路线可容纳游客有限，请玩家尽快择取路线图。】
看完了副本介绍，里维便道：“这倒是个适合养老的分区。”
旅游路线那么多，每个玩家走的可能都不一样，伊凡国又是旅游国家，除非这个国家完蛋，要不然副本崩溃的可能性很低。
“那不一定。”周卷卷压低声音道：“你们都看到了，分区的人拿我们外来的玩家当乐子，要是乐子不好看了他们会怎么做？”
诞生于旅游国度的副本，要破坏或者调整副本恐怕有迹可循，怎么可能让进来的玩家摆烂？
“说不定这也是乐子之一。”占二流伸了个懒腰，“别想那么多了，先去买路线图吧，前面就有个旅游站。”
几人往旅游站移动。
所谓旅游站，就是专门为游客提供路线咨询的终端点，在这里，玩家可以通过电子端选择喜欢的路线，输入个人终端或者制作成册都行。
徐获他们过去的时候，正有玩家从里面出来，手中拿了不止一份旅游手册。
粗略一扫，就能看到上面至少有二十多个旅游景点。
“多设计几套路线。”周卷卷提议，“到时候再选。”
几人进了站点，综合维度之下和本地集信终端上的信息，各自选了几套路线路线，但最终只能选择一套。
每个旅游点触发的信物可能一样，可能不一样，只有到了地方才能确定信物获取的难度，但信物一般是就地取材，有些可以提前判断出范围。
不过旅游地点实在太多了，除了个别高频率出现在不同旅游路线图中的地方，其他信息都很零碎，也很难提炼出有用的东西，换句话说就是每个地方都有人去，但信息没有代表性，而且真假难辨。
“玩家常去的地方会不会因为人多更难刷新出信物？”里维道：“要是去的人多，刷新出的信物一样，岂不是还要争抢？”
不排除这种可能，那几个固定地点的作用之一恐怕就是这个。
“选人少的风险也不低。”占二流道：“去的人少，了解不多，就可能开出比较难获取信物的关卡。”
“十几万个地点，人再多都不是问题。”徐获选中的几套路线图都是根据022区热门指南来的，有完整的观光路线，沿途都有飞行器，方便搭乘。
“这会不会太热门了？”周卷卷道：“022区的人关注外区玩家通关，热门地点可能会因为关注的人多提升难度。”
“人少的地方难度也未必低。”徐获道：“曝光较多的地方，其他人做手脚的可能性会降低。”
换个角度看，这些旅游景点相互有竞争关系，去的人越多，关注的人越多，景点就越热门，如果022区居民的关注是其中的变量，那么为了吸引更多的人，一定会有人想方设法地增加看点，看点是什么自然不用多说。
“你说的也有道理。”里维有些犯难地看着自己选出的路线图，“要不要先去几个地方看看情况再决定？”
“不必浪费时间，”徐获道：“维度之下已经有很多攻略了，各人遭遇的情况都不相同，而固定地点和固定模式再怎么摸索意义都不大。”
“那选哪一份路线图？”占二流问。
“我们不能共用同一份路线图。”徐获提前道。
周卷卷微微讶异，“不是说好组队了吗？”
“不是这个意思，我们仍然可以一起行动，选一样的路线图都没问题，但不能组队。”徐获解释道：“参与到这个副本中的地点实在太多了，难以预料中间会出什么变故，走散的可能性很大，组队之后一旦有人掉队，都会拖慢其他人的速度，最后通关结算也有风险。”
“所以各拿一份路线图最好。”
一群人组队，如果有人通关之后不配合，团队奖励就能拖住人，完全没必要在这么广泛的副本场地中给自己挖坑，反正每个地方都要去一趟才行。
周卷卷看他不想组队，考虑了一下道：“如果是这样的话，我们就没必要选择完全相同的路线，万一到时候信物只有一件……”
余下的话她没说完，而是选了一条不算太热门的路线，“我的这份和你的路线图重合地点较多，碰上了可以互相照应。”
徐获挑了一条热门路线。
里维略作犹豫选择了张大部分都与周卷卷重合的路线图，占二流则是在众人的手册上点来点去，最后挑了和徐获相同的路线。
周卷卷挺意外地看了他一眼。
选好了路线图，接下来就是将路线图录入副本。
022区对游客开放的路线图是可以随机组合的，天南地北，或者都选在一个城市都行，但玩家攻略中已经提到了，大热门景点基本都要占几个，你不选，最后录入副本副本也会自动调整出新的路线，最好是自己提前选一个比较合理的，以免副本调整后，出现两个地点之间跨越大半个国家的情况。
徐获几人将路线图录入后，副本很快给出了反馈。
徐获路线图中调整了两个地点，减少了两个地点，其他没变。
周卷卷和里维的则至少变动了三分之一，期间他们特意挑选的那些不太热门的地方被调换到了一些比较冷门的地方，而且还增加了几个地点。
(本章完)

第2741章 第一站
经过副本校正的路线图，要等到玩家取到第一个信物之后才正式生效，在这之前，路线图还可以更换，只要有玩家愿意。
周卷卷和里维已经选好了地方，现在地图突然增加了地点，他们就动了更换路线图的想法，徐获这边肯定不行，于是他们等在附近，看是否有其他玩家需要更换地图。
别说，想更换地图的人还挺多的，他们三三两两地凑在一起，探听其他人的基本路线。
当然了，这些人也不全都是真正需要通关的玩家，怀揣其他目的在这里探听的人也不多，似乎专门有人在搜集玩家的路线图。
周卷卷二人没有多耽误，很快就换好了地图和徐获二人一起出发。
三份不同的路线图，起点都是一样的，是距离幽竹站较远的一个山水小镇，当徐获他们乘坐飞行器抵达时，每个人的路线图对应的地点开始发亮——是路线图开始生效了。
从这个时候开始，每个人的路线图就不能再更换。
“打卡景点倒是小事，但是信物会怎么出现？”里维望着周围，“说是小镇，地方可不小。”
根据维度之下的攻略来看，信物在任何地方都有可能出现，没有具体的提示，甚至不一定会出现在人员聚集的地方。
“先生，买个冰激凌尝尝吧！”小镇的商铺比较零散，徐获他们正站在一个冷饮铺前，自动冷饮车可以主动揽客和制作，不需要人盯着，所以老板也不在这里。
徐获上前买了几个冰激凌，咬了一口才对其他人道：“这里来往的玩家众多，本地人见得多，应该知道什么地方最容易找到信物。”
“商铺全都自动化了，老板们凑在一起消遣，未必会说实话。”周卷卷道。
尤其还是把他们当乐子看的前提下。
又往前走了一段，碰上几个玩牌的老人，其中一个主动招呼徐获他们，“你们是外地来的玩家吧，先前有好些人在前面的仙女石打卡，又欢欢喜喜地走了，你们与其在这里瞎逛，不如过去碰碰运气。”
玩家耳力惊人，徐获几人还没动，附近倒有好几个玩家直接没了踪影。
“仙女石……”徐获翻着手里的宣传手册，随口道：“是长得像仙女的石头吗？不知道这里的仙女是什么样子……”
老人哈哈一笑，“什么长得像仙女的石头，是写上‘仙女’两个字的石头，原先那个地方的地名就叫仙女，后来自然灾害城镇被埋了，只留下了一个石碑。”
“说起来还有点神奇，那场自然灾害竟然没有一个人死亡，据说是事发的前几天，仙女石滚到了河里，所有人都帮忙去捞石头了，镇子里一个人都没剩下，所以也没死人。”
“真这么神奇？”周卷卷道：“连孩子都跟着去了？”
“那我怎么知道，我又不是本地人。”老人理所当然地道：“我是来这边做生意顺便养老的，这些都是听来的。”
“你们想打听陈年往事就去前面的河滩，那里还有原来的人。”另一名老人道。
徐获道了谢，便往河滩那边走。
从他们的位置过去还有一定距离，小船也是这里的收费项目之一，于是徐获他们叫来两艘船，沿着河流顺势而下。
船上响着本地特有的小调，缓缓行驶在平静的水面上，拐过水湾的时候，前面出现了一片红黄相交的树林，色彩鲜亮，似乎连天地都为之拓宽了。
徐获打开终端，记录下这片的美景，又顺手从水里捞了一片树叶上来，放到鼻下一闻，“香味很特殊。”
“这里盛产一种香水，原料可能就来自这些树。”周卷卷道：“不知道信物会不会和香水有关。”
小船自动停到了渡口，和前面镇上的商业化不同，这里特意保留了一些老旧的建筑，新增的设施也都比较特别整体风格。
这里人口不多，但那家家户户都会摆些手工品出来售卖，多是木头和草编物品，盛产的香水也是用木头做容器，很多地方都挂着用绳穿起来的木瓶，香味就从穿绳的孔透出来，浓淡相宜又各有不同。
“你们买香水吗？”一个半大的男孩从屋里走出来，只是扫了他们一眼就没了太想做成这笔生意的想法，敷衍地说了价格就在旁边坐下，捞了块木头继续雕刻。
“小弟弟，像我这样的年轻女孩子用什么香水比较合适？”周卷卷笑问道。
“我家只有三种香水。熏衣服、熏鞋和熏屋子的。”男孩抬眼看着她，“你们要哪种？”
谁都看得出来他对客人不是太欢迎了，不过周卷卷还是买了两瓶，付钱的时候还听他说：“你们要是想找什么信物的话去新镇那边，我们这里一般不会出你们想要的东西。”
“为什么这么说？”里维道：“就不能我们是来这里玩的？”
男孩显然不相信，指了指不远处的飞行监视器，“你们要是砸我的东西会被罚款的。”
他是经验之谈，徐获几人倒也理解，毕竟没有任何提示，玩家们只能到处碰运气，迟迟没有收获难免找人撒气，大事不敢惹，但泄泄火还是行的。
“我们不砸你东西。”徐获笑了笑，指了指旁边的目标，“你会雕小动物，能不能雕人？照着我的模样雕一个要多长时间？”
男孩仔细看了他一会儿才扭头回屋里把自己的母亲叫了出来，“我妈会雕人，但是人像要比动物贵一点。”
“没问题。”徐获答应的爽快，还强调了一下自己的要求，“尽量把我雕好看一点。”
女人打量他后迅速提供情绪价值，“先生你已经很好看了，穿上我们这里的外衣一定更好看，不如我照着那个雕？”
徐获没拒绝。
男孩搬来椅子让他坐，还指了指不远处走过的人，“那就是我们镇里传下来的老花样外裳，个子越高的人穿着越好看，我二姨会做，家里有好些现成的。”
看他极力推销，徐获点了头，还补充道：“有没有会拍照的，给我们一起合个影。”
男孩兴冲冲地去了，回来还说他们可以帮忙把照片贴到仙女石下的草瀑旁，那里放照片或者记录仪要收费，但是本地人可以免费放。
“那太好了。”占二流也凑上来，还邀请周卷卷和里维二人。
四人各自买了一套同款服装，配合着男孩拍了好几张照片，等半个小时后他们上山去看仙女石时，其中一张已经贴在了必经之路的石壁上。
“效率还挺高的。”徐获远远地看着，仙女石下是绝壁，只有一片藤蔓形成的瀑布，被当地人称为草瀑，实际这种植物的学名叫做留香藤，原先是往石壁上刻字，刻的是对当地有贡献的人，后来游客多了，什么照片、记录仪都冒了出来，一些地方还能看到正在播放的各种片段。
等上了山顶，见到了仙女石，几人等了会儿也没刷新出什么信物，再看同样徘徊在四周的玩家，便明了这没什么用。
不过徐获还是给自己留了影。
“这有用吗？”里维一边学一边问。
“既然是旅行，有名的景点都试试才行。”徐获在集信终端上注册了一个账号，顺便做了一个旅游日志发上去。

第2742章 世界上到处都是好人
徐获这边日志还没有发完，仙女石下面的草瀑中突然有微光闪动，或近或远的数名玩家立刻各施手段，争相争夺那件发光的物体，一名距离较近的玩家凭借优势挡下其他玩家的道具拿到了东西，但是他刚刚从崖下上来便被一股力量拉住脚，人不受控制地扑向地面，没等他稳住身形，手里的东西又凭空消失，紧接着出现在了几百米外的一名玩家手中。
那名玩家把东西一收便要走，然而传送道具失效，他人还没跑起来，下一秒就直挺挺地倒在了地上，被收走的物品自然也成了别人的东西。
但杀人的玩家同样没跑掉，动手脚的时候已然被几个人围上了。
那名玩家被围攻，却尽量不牵连周围的本区人，在几番遁逃无果之后，他被迫将东西丢了出来。
远远便能看见那是一枚自带光芒的矿石，接连又有两批玩家扑了过去，在道具效果的影响下，矿石偏向了其中一方。
“哈哈！是我的了！”跑在最前面的玩家大笑一声，正欲将矿石拿住，冷不丁旁边伸出一只手来，黑色手套从他眼前一晃，轻而易举地握住了矿石，这人顺着手臂往上看，正好看到拿了东西还不打算走的人。
这么近的距离，谁都不可能轻易放弃，但这名玩家，连同不远处的十多名玩家全突然停了下来——因为突然在一瞬间，他们周围就布满了空间切线，这些空间切线虽然不算密集，但要想在里面高速移动绝无可能，反应快的几人第一时间拿出了干扰仪器，可仪器刚拿到手里便接二连三地损坏，同时逼近他们的空间切线也越来越多。
所有人都被架着没动。
“一件打卡纪念品而已，犯不着拼命。”距离徐获最近的那名玩家道：“何况在022区杀人会被当成潜在罪犯，本区的执法玩家会烦不胜烦地盯着你。”
徐获微微一笑，将自己的路线图拿出来，矿石放上去后，地点旁边出现了一个很小的矿石图案，同时游戏也通知他打卡成功。
“没想到刚来就碰到了好心人，竟然肯把石头让给我。”他拿出微型终端，使用飞行模式后转了个身和那名玩家站在一起，“来，合个影。”
“打人不打脸，你这就有点过……”男人话没说完便感觉到围在自己脖子上的切线，当场改口，“做人大气一点吃不了亏，你人生地不熟的，碰到就是缘分，互相照顾应该的！”
两人合完影，徐获又招呼远点的那些人，“一起来，都笑一笑。”
大部分人都沉着脸拒绝配合，当然也有几个皮笑肉不笑敷衍了一下。
徐获不在意他们的态度，查看成果之后满意地点了点头，关闭了“时空之手”的空间封锁。
附近的玩家们谨慎地散开了。
“这也行。”里维惊叹地道。
周卷卷神色复杂，占二流虽然神色如常，但眼神中充满忌惮与审视，他的任务是完成了，其他人的可没有。
徐获看了看手里的矿石，“随机生成的信物还有特殊的指引？这是真的信物吗？”
“什么意思？”周卷卷道：“你刚才不是验证过了吗？第一站打卡成功了。”
徐获微微摇头，“我理解的信物应该是这个地方一切已经存在的东西，一瓶香水或者一个木雕，上一秒它只是普通物件，下一秒可能就变成了信物，而不是这样突然蹦出来，像是被人放在那里的一样。”
这话让三人沉默了一下，里维满不在乎地道：“你说的有道理，但也不排除本地玩家专门找信物来当诱饵引诱外区玩家互相残杀，真人秀的看点不就是这样的？何况这个分区不在乎不做身份登记的外区玩家，只要不伤到022区的人，他们基本睁一只眼闭一只眼，弄坏点东西赔钱就可以免于通缉。”
徐获举着矿石和他们也来了个合影，然后把合影上传到旅游日志上，标题就叫“世界上到处都是好人”。
“你这样会不会犯众怒？”周卷卷道：“虽然说大部分人都还正常，不会为了这种无关紧要的玩笑冒险杀人，但保不准有些人脑子不太正常，尤其是人口基数一大，不正常的人就显得有点多了。”
“旅行嘛，碰到各种各样的人也很正常。”徐获淡淡道：“你们还没找到纪念品，再去附近转转。”
周卷卷三人没找到可以被地图认证的东西，当然还要继续逗留。
徐获则像一个真正的游客，根据旅游指南的介绍吃了当地的特色食物，玩了当地特殊项目，还获赠一片树叶标本，得到了几名年轻男女的主动合影——主要是本地做小生意的。
“先生虽然相貌平平，但你花钱的模样格外有魅力。”年轻姑娘面庞上全是有感染力的笑容，“我们做小生意最喜欢你这样的顾客了，买卖双方都很开心。”
徐获随手从背包里抽了一支鲜花送给她。
“谢谢。”对方回赠了他一块小甜点。
来来回回地走，他倒是很高兴，但里维渐渐没了耐心，这完全就是大海捞针，谁也不知道什么东西有用，难道要每一个都要拿起来试试？
而据他们观察，不是所有信物都和徐获的矿石那样出现的突然又引人注目，有的玩家是突然走了的，不难猜测原因。
能被路线图判定为“打开纪念品”的东西没有任何特征和提示，完全碰运气而已。
里维买了瓶水，刚拧开盖子就顿住，然后把瓶盖往路线图上一放，一个很小的图案就出现在了地点旁边。
“打卡成功了？”他比周卷卷二人还显得吃惊，“一个瓶盖？这未免太敷衍了吧！”
“倒不完全是这样，”周卷卷道：“你没仔细看攻略，路线图前面得到的物品可能与后面获得的物品挂钩，不是每一个地方都没有提示，有的攻略中会提到路线图会指引玩家去某个地方从固定的人手中获取一件物品，类似游戏中的NPC。”
(本章完)

第2743章 仙人跳
“一个瓶盖，能有什么指向性？”里维想象不出什么样的NPC会要一个瓶盖。
周卷卷笑着拍拍他的肩，“通关拿到的物品是有等级之分的，通常物品价值越高，获取难度越大，越稀少，最后通关的评级就越好，你这个基础已经奠定了。”
里维哈哈一笑，“总比没有好。”
“那倒是。”周卷卷也不笑了，忙着找自己的纪念品去了。
不过在他们寻找期间，又有三名玩家获得了纪念品，有两人拿到东西第一时间脱离了这里，剩下一个比较倒霉，正好被人盯着，纪念品也被抢了。
徐获看了一下，就是一件很普通的手工艺，在这里到处都可以看到，所以旅游起点的纪念品都不难获得，而且随机获得的几率很高。
那么副本的难度应该是在中后段了，除了几个固定地点，还有固定任务和固定纪念品，人多物少，玩家的争斗应该会比较激烈。
直到天黑周卷卷和占二流都没有收获，事已至此他们也不好意思硬留徐获二人，于是就让他们先去下一个景点。
反正后面的路线也不完全重合。
占二流和徐获的路线虽然一样，但他畏惧于徐获的强大，担心中途成为竞争对手，也有意错开行程。
“如果后期出现指定纪念品，一定互相交流信息。”徐获道。
“没问题。”里维答应得很爽快，但是他缺乏耐心，干脆直接用传送道具去了下一个景点，不想在路上耽误时间。
徐获还是搭乘观光飞行器，途径的一些地方有夜间景观，灯火映照之下，山岳流水隐约可见，有着独属于夜晚的朦胧美感。
终端记录了这几秒的光影变化，他依旧发了旅游日志。
飞行器上有人在兜售变异蝴蝶，只需一点特制的蜜糖，就能让蝴蝶停留在人身上，直到死亡。
徐获招手让对方过来，“这种蝴蝶都是成双成对的吗？”
卖家笑着点点头，“这种蝴蝶是忠贞的昆虫，它们一生只有一个伴侣，任何一方死去，另一只也会很快死去。”
“买一对。”徐获挑了一对红色的，细小的鳞片上反射着细腻的光芒，落在他手套涂抹蜜糖的位置后便翕动着翅膀没有离去，两只蝴蝶相对着，触角时不时相碰。
很多人都买了蝴蝶，还有人问如果放走蝴蝶能不能活下来，或者拿回家去能不能一直养着。
可惜这种蝴蝶本来生命短暂，即使好好照顾也活不了多久。
飞行器停靠的时候徐获将手上的蝴蝶放走了，抹去手套上的蜜糖，他随着人流汇入了热闹的城市中。
舞会正热闹，大街上到处都有人在跳舞，人群会自发地聚集在舞者周围，不断有人加入进去。
人潮拥挤时，徐获被挤到了前面，一名戴着面具穿着红舞裙的女人蹁跹而至，向他发出了邀请。
“去啊！”有人推了他一把。
徐获顺势走出去，女人拉着他来到舞者中间，引导着他跳起了双人舞。
徐获不需要过多的动作，只要顺着女人的动作转动就行了，跳到一半的时候，女人嬉笑着给他戴上了一张面具，手又顺着他的肩膀缓缓下滑，然后握住了他的手掌。
跳舞的动作没有停，但女人却几次试图将手抽回来，没能如愿后她贴近徐获，压低声音道：“信不信我叫一声，这里就能跳出十几个执法队打你？”
徐获将她推远，“听说022区律法严密，不知道偷窃抢劫怎么判刑？”
女人转动的裙摆引来了大片喝彩，她有恃无恐地道：“在这里，外区人永远低于本区人。”
“哦？”徐获挑眉，“这么说本区人之间还有三六九等之分？”
女人轻笑一声，右手轻轻从他鼻下抚过，随后便在舞者的掩护下退了出去。
徐获扫了眼这些刻意拖延时间的人，脚步一动来到了人群外，朝着女人离开的方向追去。
他不紧不慢地跟着，很快就远离喧闹的繁华地带，进入了一片公园园林，随着周围的人越来越少，灯光也越来越暗，等到几乎完全沉入黑暗中时，一直埋伏在附近的人先后围了过来。
红裙女人也在其中，宽大的裙摆已经被她系在了腰上，她握着一把能源枪，上前两步道：“两件小道具而已，远客不要这么较真，以免伤及性命。”
徐获十分惊讶，“今天上午我还发了篇这里都是好人的日志，晚上就被人打劫，还要杀人？执法队不管你们？”
“自家人当然帮自家人，何况你们这些外来人没一个不惹麻烦的。”女人端起枪指着他，“识趣点就自认倒霉，不远处就执法队的一个休息站，他们手里可有道具限制仪器，真来了你跑都没地方跑，说不定还要被抓去坐牢，何必呢？”
“是吗？”徐获的声音突然转移到她身后，在女人反应过来之前按住了她的肩膀，“休息站倒是有一个，不过里面没有人，你确定他们会过来救你们？”
“放开她！”负责打配合的几名玩家围拢过来，然而他们的冲击枪和电捕网都不是什么高档货，轻而易举就被挡下了，但是他的目的并不是抓人，而是逼徐获离开，于是有人直接往上扑，一副不惜代价的模样。
他们身上只穿着简单的防护服，装备和实力又悬殊的情况下还能这样悍不畏死，很难不让人觉得反常。
徐获没有对他们动手，只是将他们挡在外面，红裙女人见同伴几次冲击无果，突然将腰上的裙摆抽下！
几枚刀片飞速射出，徐获顺势放开她，拉开距离后看着她流血的伤口道：“有这个必要？”
“很有必要！”女人一笑，按下了手腕上的终端报警器，“你见色起意，我反抗受伤，这在022区要坐牢的。”
执法队来得很快，照面后连例行询问都省了，直接围住徐获喝道：“这是022区，轮不到你们外来人为所欲所，放下武器老实投降，否则就地处决！”
徐获站在原地没动，“不问问前因后果就要抓人，是不是有失公允？”
“少说废话，你以为这是什么地方，还当是在那些二流分区，玩家想干什么就干什么？”一名执法队成员丢出自动脚镣。
看着朝自己飞来的玩意儿，徐获一脚踩烂，而这似乎激怒了执法队的人，有人对着执法仪呼求救援，有人向上级申请就地处决，同时他们每个人都开启了干扰仪器，一股难以识别但却能冲击大脑的能量波从四周向中间集中，不在攻击范围中的红裙女几人也都忍不住后退。
“丁队长，他还没有得手，应该可以交罚款抵处罚……”红裙女忍不住道。
留着大胡子的丁队长回头隔空扇了她一巴掌，冷冷看着滚出几米远的人，“妨碍执法，你也想吃吃监罚城的饭？滚！”
“那我交罚款好了。”徐获扶着头道。
丁队长冷笑一声，根本不理会，抬手示意同伴进攻，干扰仪器作用之下，其他的空间仪器都很难生效，同时空间进化力量操控起来也有困难，这一手主要防的就是进化者，而控制针对玩家的手段也很多，类似冲击波和音波，都是方便又易见效的方法——这也是一般科技较发达的分区对付玩家的普遍手段。
再加上封锁道具，游戏场地模拟仪器，就可以削去玩家大半力量。
“022区得穷成什么样子，才要让执法队来玩仙人跳？”徐获抬手在空中一拿，原本空无一物的地方出现了一枚微型飞行记录仪，他转身对着丁队长，“看这里，跟集信终端上的朋友打声招呼。”
丁队长猛地看向身边的人，后者有些慌乱地道：“早就切断了集信终端，绝不可能……”
“录像而已，不要紧张。”徐获将记录仪收起来，抬抬手指，这帮人身上干扰仪器同时被切成了碎片，随着道具生效，有一个算一个，又被拴住脖子吊到了半空。
“我觉得022区不缺钱，不知道你们是看上了我的道具还是我的人？说出来我们商量商量。”

第2744章 民风淳朴
没等这些人回答，便有执法队通过分区内的传送门到了这附近，红裙女见势不对已经逃走了，他们手里有小范围传送仪器，执法队被收拾的时候已经逃到了公园外。
实在没有必要在副本刚刚开始的时候和分区政府对上，把这批人丢到了公园的另一个方向，徐获便顺着红裙女等人逃走的方向走了。
红裙女一行人的仪器传送不了太远的距离，城市中又没有严格的空间传送限制，要追上他们并不难。
他们在远离公园后并没有立刻回家，而是绕去了另一条热闹的街道，依旧扮成舞者拉外区人跳舞，不光是外区玩家，外区来的普通游客也是他们的目标，一个小时不到的功夫，他们就得手了五次，其中两次目标都是玩家，后续当然也会被追，但得益于小范围传送道具和附近执法队的配合，两次玩家都知难而退了。
过后他们便七弯八拐地回到了城市南边的居住区。
值得一提的是022区，哪怕是城市边沿的住宅区也非常漂亮，基础设施都能跟得上，尽管人口比较集中，但足够的技术能够支撑这些楼修建得越来越高。
徐获跟了他们一段路程后才知道，022区的普通人福利是不错，也不愁吃喝，但他们有严格的等级划分，这种划分不是直接给人分成几等公民，而是限制部分人的活动范围。
类似红裙女这样的人，他们能活动的范围只有整个022区的十分之一。
“今天晚上还不错。”几人在宽敞的客厅坐下来，大胡子把兜里的道具和钱包一类的物品倒在桌子上，颇为高兴地点了点。
红裙女显得没那么乐观，“执法队的人今天丢了脸，还不知道有没有死人，要是死了人，我们麻烦就大了。”
“他们技不如人，明明别人都愿意花钱消灾了，他们偏要找死，怪得了谁？”大胡子没好气地道。
此时一名瘦弱的青年从房间里走出来，“执法队那边没什么消息，应该没出大事。”
“你怎么起来了？”红裙女看着他，“我们吵醒你了？”
“我没睡着。”青年看着桌上的东西，道：“今天晚上出事了？”
红裙女不太想说，但大胡子快人快语，倒豆子一样把前因后果说了。
青年面色沉了沉，“那名玩家既然可以控制住那么多执法队成员，一定也能追踪到你们，从他那里拿的道具放在自己手上，如果对方找来一定还给他。对执法队那边说我们没有得手。”
“没这么严重吧？”大胡子有些犹豫地道。
青年看着红裙女，“姐，我说过很多次了，不要挑玩家下手，你们都只是普通人，一旦失手就有可能搭上命。”
“道具和仪器才值些钱，有这些我们才能换更好的装备，你才能去好医院治疗。”红裙女道：“何况这也不光是为了眼下，也是为了将来。”
“我不想走出门就受到限制，没有交够居民税，免费的飞行器我们都要给高价才能用，难道你们想过这样的生活直到死？”
这话让在场的人沉默了，片刻后青年才道：“那么多人不都这样活着吗？”
红裙女站起来，“别人可以，我不行！”
她转身要进屋，但这时候桌上摆着的道具却突然凭空少了一件，坐在旁边的几人全都哗啦啦站起来，戒备地环望四周，然而无事发生。
等了一会儿青年才道：“这次我们碰上了心胸宽广的玩家，下次未必这么好运气了。”
取回道具的徐获找了个酒店住下来，选了个角度比较好的执法队合照，再贴上道具的照片发到旅游日志上，附上“执法队出动十数人帮外来游客成功寻找遗失道具”的标题，顺便表示感谢。
原本这样的旅游日志并不稀奇，好人好事嘛，真的假的都有，但他的日志出镜的玩家比较多，现在还有执法队冒出来——本地人不了解外人，还能不了解自家的执法队，外区玩家，别说丢了道具，就是丢了命他们也不会在意，更何况从静态照片的站位和执法队成员的表情来看，不太像是乐于助人的场面。
周卷卷几人跟评点赞。
接着又有其他不认识的外区玩家点赞。
第二天天亮之后，徐获还是按照之前的节奏，去不同的景点打卡，品尝美食再购买纪念品，还去了当地的展览馆，当看到一枚被展出的宝石时，游戏提示他找到了这个景点的纪念品。
和他一起进来的玩家还不少，显然不止他一个人发现了这个纪念品。
跃跃欲试的人还不少，徐获从人群中退出，找到展览的主办人，提出想购买这块宝石。
对方再三推辞这是用于展览的珍品，原主人并不想卖，但当徐获的价钱加到三倍之后，购买合同立刻发了过来，只是当他们要去取这块宝石的时候，宝石连同整个封锁起来的展柜都不翼而飞。
主办方立刻关闭展览馆，不允许任何人出入，并通报执法队追查，然而展览馆还没完全关闭，几名玩家便先后逃脱，道具干扰之下，他们没能成功使用空间传送，于是在三分钟后，这几人也被拉到一起合影。
很快徐获的旅游日志上又增加了一篇“好心人捡到贵重遗失物物归原主”的图文日记。
普通看客已经觉出他的旅游日志是什么套路了，有兴趣的人还会附和两句，再夸一夸本区民风淳朴。
里维还在下面做了回复，“你这么快就找到纪念品了？我熬了个大夜一点收成都没有。”
徐获回复：“加油。”
纪念品获取成功后他去了第三个城市，刚开始就是玩，如果超过两天还没有发现任何纪念品，他才会向附近的玩家“打听”，有的时候运气比较好，会碰到“好心人”主动将自己获取的纪念品“送”他的情况，他也没客气，照样合影留念，同时回赠一件在当地买的特产。
等到了第六个城市，纪念品就不再是随机生成，而是出现了指定要求：
“玫瑰坞中头生红羽的蜂鸟一只。”
(本章完)

第2745章 午夜美人
玫瑰坞是私人领地，处在一座环水的庄园领地中，周围布置着检测仪器，潜入的风险较大，最好的办法就是受邀做客，但这个庄园的主人喜静，平时很少宴请宾客，所以要进去得另想办法。
伪装成庄园内的工作人员，应聘，或者扮成记者上门采访这几条路都已经被其他玩家踩秃了，现在庄园的人员进出都要经过几层验证，还有玩家看守，变更身份容易被识破。
徐获先是了解了一下庄园主人的情况，花钱弄了一个心理医生证明，找到庄园主人的一个远亲，说动他去拜访，然后便跟着这个人光明正大地进去了。
不出意外的，庄园里还住着几名玩家，他们有着不同的身份，有主人专门邀请过来聊天的学者，还有一名过来解决植物病患的专家，以及摄影家和美食家。
徐获抵达庄园的时候这些人正在二楼的小阳台聊天，双方照面后均是沉默地注视了对方几秒，然后才移开了视线。
“表叔今天忙不忙？”庄园主人的远亲，也是徐获刚刚结识的好友哈里熟络地询问管家，奉上礼物后道：“我这次是专程来看他的，顺便给他介绍一位朋友。”
管家面带微笑，“先生外出访友未归，走之前嘱咐我带您四处走走，看看有什么喜欢的花卉，到时候安排人送几株到您家里。”
哈里当然很高兴，远亲之间这样周到，让他在外人面前很有面子，当即便带着徐获一起去了。
玫瑰坞是专门种花的地方，除了大片的玫瑰，还有几十种别的花卉，现在正是开花的时候，无论远观还是近赏，都如人间仙境。
哈里家境虽然不算好，但他对名贵花卉有了解，一边走一边挑，挑的还都是些价格高昂的。
“表叔这里的鸟养得可真好，听叫声就知道是稀少品种。”哈里听着远处花房里的声音道。
“先生并不太喜欢名贵的观赏鸟雀，养得也少，多数是上门拜访的客人赠送的。”管家解释道。
哈里像模像样地颔首，“我知道表叔，他更喜欢花儿，不过花园里有鸟有蝶才好看，养些鸟儿当点缀了。”
“我过去看看。”
管家也没阻拦，一行三人来到花鸟房，老远便听到一股不同于鸟鸣的哨声，哨声过后，花房突然安静下来。
一道刻意放重的脚步声移动过来，一名头发花白的老太太出现在他们面前，豆眼扫了他们一下，面上沟壑起伏，“外人进来容易惊到鸟儿。”
管家先是致歉，然后介绍了老太太的身份，“这位是提徽夫人，日常帮先生照顾这些鸟雀。”
进来之前徐获便清楚花房里的情况，蜂鸟倒是多，但是没有看到头生红羽的，不过眼前的老太太是名玩家，或者说曾经是名玩家。
管家跟提徽夫人说了哈里的身份，提徽夫人只是点点头，然后看到徐获，“他又是谁？”
徐获主动道：“我是哈里先生的友人，这次和他一起来拜访温先生。”
提徽夫人面硬如石，“做客就好好做客，不要随便乱走，更不要到花房这边来。”
哈里脸色有些不好，徐获笑笑没说话。
管家岔开话题，简单说了两句便要走。
徐获跟在哈里身后，离开时见提徽夫人拿着一个透明的小壶往碗里添水，几只蜂鸟立刻飞了过来，争相啄饮。
此时日光倾斜，花房内由暗转明，光芒之下，那几只蜂鸟以及提徽夫人的手上都有微光轻闪，看着像是些会反光的粉末，而一墙之隔的花园里，正有大片花苞莹莹生辉。
“那是什么花？”徐获问了句。
“你眼光不错，”哈里笑了声，“那叫午夜美人，非常名贵，一株品相不错的至少千万以上，这一片，估计有上千株吧。”
“午夜美人？”徐获注视着花海，“我看白天也不逊色。”
哈里拍拍他的肩，挤眉弄眼地道：“不是花美，而是人美。”
见他神色不解，管家便主动解释说午夜美人带有一种特殊的信息素，这种信息素在白天经过阳光照射后就会产生致幻作用，如果在夜晚闻到这种花香，或者走入靠近花株，会有将花当人的错觉，并且凡是经历过的人都异口同声地说看到的是绝色美人，不限男女。
“我以前还听说有人专门拿这种信息素做过实验，中招之后，再丑的人那也是天上有地下无……”哈里说着说着凑到徐获耳边，极小声地说了两句，然后便发出暧昧的低笑，又道：“所以你晚上可千万别到这儿来，万一看到提徽夫人了怎么办？”
管家微微叹气，“哈里先生，请不要开提徽夫人的玩笑。”
哈里摆摆手，“我随口一说，你别告诉她，那老太太一看就不好惹。”
三人回到庄园那边，那几名客人已经从楼上下来了，戴眼镜的学者主动上前与哈里攀谈，言语幽默，对022区的文化历史颇有见解，没一会儿就被哈里引为知己，热烈地邀请他去自己家做客。
“你是做什么的？”摄影师一边摆弄自己的工具一边向徐获搭话。
徐获递出了自己的名片。
“心理医生？”摄影师意味不明地笑了声，“我以为没人会想和心理医生交朋友，要是一言一行都有个人在旁边分析你的动机和心理状态，岂不是跟没穿衣服一样？”
“说笑了，”徐获道：“心理医生只是人，在分析心理状态这方面，远不如机器精准，心灵抚慰的角色意义更重。”
摄影师挑眉，“是吗？这么说你名不副实了？”
这话一出，徐获还没说什么，哈里便不悦打断，“你是什么人，竟然质疑起我的朋友？等表叔回来我一定跟他说说，他的客人太不老实了。”
摄影师眼神一冷，但看向哈里时又恢复了正常，“是我反应大了，就是前两天庄园里来了好些客人，说着自己是什么什么人，但却拿不出证明，最后发现是冒充的。”
他又转向徐获，“我担心温先生被骗而已。”
? ?感谢读者独一无二冯李潘baba的打赏，本书有十六位盟主啦！O(n_n)O

第2746章 摄影家与学者
庄园里的人不可能做出当场查验客人身份的举动，管家早就隐身了，徐获当然不会自证，只是微微一笑，看着对方道：“当一个人需要转移他人投射在自己身上的注意力时，就会选择性地攻击他人，让别的人吸引更多注意力，从而减少自己的压力。”
“你说谁呢！”摄影家猛地站起来，指着他道：“我是温先生请来的客人，你是从哪儿冒出来的？”
徐获抬手，“我是哈里先生的朋友。”
这位摄影家看起来脾气不太好，还有专门挑事的嫌疑，徐获就这么回应两句，他竟然要过来打人。
旁边的美食家和植物学家眼疾手快地把人拉住，一边劝慰一边和徐获解释，“他心情不太好，脾气有点暴躁，不是专门针对你。”
说话间摄影家已经被安抚下来，他挥开拉住自己的人，整理了一下对赶过来的管家道：“把晚餐送到我的房间里来。”
等人走后，学者才说起摄影家的事，“他是来这里最早的人，本来是为了给温先生拍一些复古照片，但是温先生一直在生病，状态不好，拍摄一直延迟，他来的时候签了合同，拍摄没完成就不能走，这耽误了他后面的工作，所以他的心情才不怎么好。”
“延期肯定会付给他费用，”哈里满不在乎地道：“不用工作都可以拿高额的补偿费，他有什么不高兴的。”
学者笑了笑，“比起正经工作，延期的费用显得微不足道了嘛。”
“眼里只看得到钱。”哈里颇为不屑地哼了声，在管家递来菜单的时候毫不客气地提出要最好的食材，还对食材的时间和处理方式做了要求。
边上的植物学家和美食家都没有什么表示，反而是学者赞叹他在饮食上颇有研究。
哈里家里没啥钱了不代表他在吃喝玩乐上没有研究，何况022区本身也不是缺衣少食的分区，他只要厚着脸皮，去任何一个亲戚家里都能蹭到饭。
经过一顿晚饭，几人之间熟悉了些，植物学家的工作已经接近尾声，估计明后两天就会离开，美食家要根据温先生的身体来调整菜单，学者的主要任务是陪温先生聊天，所以他们短时间不会走。
哈里来看望亲戚的，他什么时候走自己说了算。
至于温先生，晚饭后聊天时管家告诉他们，温先生因为突发身体不适，已经在朋友家住下了。
宵夜过后，徐获回了自己的房间，还没坐上两分钟，便有人来敲了门。
他走过去开了门，果不其然，是白天故意找茬的摄影家。
对方不请自入，自己反手关上门后道：“打开天窗说亮话吧，我知道你是来干什么的，我也来了好些天了，可惜那个提徽夫人太厉害，我连她房间都没进得去。既然你和我一样，不如合作？”
“为什么不找其他人？”徐获问道。
“除了植物学家，另外两个人我不确定他们是副本玩家。”摄影家道。
徐获微微挑眉，“你确定？”
“当然。”摄影家大大咧咧地靠坐在沙发上，双腿交叠着往茶几上一搁，“不信你等会儿可以看看，那个冒牌植物学家肯定会去花园那边找东西。”
“他要找什么？”徐获进来之前就打听过了，的确有不少玩家在玫瑰坞有任务，但找的东西却不相同，所以已经在庄园里的几人可能目标都不同。
“谁知道？”摄影家道：“反正我看他时时都在花园那边捣鼓，说是给植物治疗，结果拿的却是游戏通用的药剂，这样简陋的伪装方式也敢来？我都懒得拆穿他！”
“你就不同了。”他盯着徐获，“我今天诈你你可一点痕迹都不露，看来是准备充分了。”
徐获嘴角弯了弯，“也许你猜错了，我来这里并不是为了通关。”
摄影家嗤笑一声，“我不会看错的，本区人和外区人不一样。”
徐获没有追问细节，而是问他要找什么东西。
摄影家没有告诉他，“我来这里也有些时间了，不如你先帮帮我，我要的东西在提徽夫人的房间里，你帮忙引开提徽夫人，我拿到东西出来后再帮你。”
徐获笑了声，“你觉得这个合作公平吗？”
“别这么着急，”摄影家道：“你可以考虑一晚上，过了今晚你就知道，没人帮忙，一个人通关的可能性很低。”
他说完挥挥手走了。
房门打开又关上，还没安静两分钟，又有人来敲门了。
这次来的是学者。
他倒不是为了通关来的，而是想做一次心理治疗。
想治疗的原因主要是工作压力大，“我虽然知识渊博，但在这个信息几乎完全透明的时代可以做的事很少，你也知道，生活和生活的好是两个概念，温先生又是一个非常有学识的人，一旦少了他的支持，我短时间很难找到另一份工作。”
“焦虑对我来说没有任何帮助，反而还有可能影响我的状态，但我自己无法排解掉这种情绪，所以想请你帮帮忙。”
他还准备了一份报酬。
“我这一趟来是做客，没打算卖弄自己那点小本事，”徐获顿了顿又道：“不过作为医生，不能无视他人的求助。嗯……这里的环境还算不错，你可以先躺下来休息放松几分钟再开始。”
学者按照他说的在沙发上躺下。
022区的心理治疗有严格的规范，需要专业的评估仪器来保证医生的职业操守，不过离了治疗场所，徐获也只购买了一些简易仪器来充门面。
学者休息一会儿后他就开始进入正题。
正常的心理治疗更大的作用是给病人提供倾诉的场地，并通过这些来对病人的情况进行判断，再辅以药物和其他治疗手段，游戏世界手段要更激烈一些，因为心理暗示是可以通过精神力量快速实现的，所以对心理医生的限制也多。
徐获没有进行催眠，而是按照普通医生的流程来了一套，过程中也没有辅助精神力量，但到快收尾的时候，他发现学者竟然试图对他进行心理暗示。

第2747章 从心
没有拆穿对方，对他的一切暗示徐获都照单全收，直到结束，他起身送学者离开。
这次关门后没有人再来敲门，徐获关灯后独自在阳台坐了一会儿，没过多久，庄园里便有人悄悄走出房间，奔着不远处的玫瑰坞去了。
植物学家先是在花园里翻找了一阵，无果之后又进了花房，但是进去没一会儿人就倒飞出来，紧接着花房的阴影中走出一个魁梧的身影，白天看起来有些弯腰驼背的提徽夫人此刻身姿挺拔，个头竟然有两米高，她居高临下地看着半跪在不远处的植物学家，手中的枪不间断地射击着——经过特殊改造的枪械可以在不制造出太大声音的情况下具备超强杀伤力，一时间花园里到处都是花株簌簌倒地的声音。
这边提徽夫人被牵制住了，庄园里其他人也没闲着，摄影家早在植物学家走出庄园就伺机而动了，现在已经进了提徽夫人的房间。
庄园里的大部分房间都是用普通材料打造的，没有特别加固，所以徐获即使在外面也清楚房内的一切，但提徽夫人，管家的房间，还有三楼上温先生活动的地方都处理过，单靠空间上的掌控并不能弄清里面的情况，而三楼的房间外安置了一些监测仪器，用精神力试探很容易留下痕迹，只能暂时作罢。
不过摄影家打开了提徽夫人的房间，他就能顺势跟进去看看。
提徽夫人的房间很大，但除了基本的床椅桌子，其他的地方几乎都打满了挂钩，不管房间里还是外面的封闭阳台，全都挂着鸟笼。
各种各样的鸟儿蜷缩在鸟笼内，发现有人进来之后也不鸣叫，只是在笼子里扑腾。
摄影家快速在房间里扫了一圈便直奔床边的鸟笼而去，那只鸟笼里关着一只头生红羽的蜂鸟。
他要找的显然就是这只蜂鸟，但他并没有直接拿了蜂鸟就走，而是用另一只红羽蜂鸟替换。
等他完成了这一系列动作，发觉房间这边动静的提徽夫人已经回来了。
摄影家抬手一挥，房间里所有的鸟笼全被切烂，鸟儿们哗啦啦地飞起来，遮蔽视线的同时也成为他的掩护。
提徽夫人避开了乱飞的鸟，瞬移到了房门口，赶在摄影家出去之前堵住了缺口，同时右手朝下一盖，一股强势的压迫力便从上空盖下，直接将摄影家碾在了地板上！
但等提徽夫人踏步上前，摄影家的身体又沿着地板一滑，直接移到了阳台上，随后撞破玻璃翻了出去。
他人出去就没了踪影，提徽夫人走到窗边，只是往外看了眼便折回了房间里，身形逐渐缩小，片刻后就开始打扫屋子。
另一边，乔装改扮过的摄影家回到自己屋子的第一时间便将那只蜂鸟拿了出来，取一支针剂打在了鸟腹上。
“为什么要打解毒剂？”徐获的声音骤然在屋内响起。
摄影家条件反射地用了防御道具，弹开的防御屏障将屋内的摆设全部推开，他本意也是想以此来拉开距离，但没想到屏障才到徐获身前便被打破消失，连他的衣摆都没带起……
再看这个漫不经心半靠坐在沙发扶手上的男人，摄影家的神经紧绷到了极点。
然而徐获只是抬了抬手，黑色手套在空中划出一个弧度后道：“没想杀你，放轻松点。回答我刚才的问题。”
摄影家哪里敢放松，背在身后的手上握了一大把道具，但他也不敢轻举妄动，戒备地看着徐获，慢慢道：“提徽夫人养的鸟都中了毒，带出去活不到三天就会死，而这只鸟在两个景点之后有重要作用，死的不行。”
“原来如此，”徐获转向他，“看来你不是第一次拿到这种蜂鸟。”
“你放进笼子里的那只是假的？”
摄影家目光微沉，“是，那只鸟头上的红羽是染色的。”
徐获抬抬手，示意他将手中的鸟儿放飞。
摄影家迟疑了两秒还是松了手，但刚才还活蹦乱跳的那只蜂鸟却缩在他手上一动不动。
“怎么回事……”他正欲查看，却见蜂鸟头上的红羽突然脱落，紧接着眼睛淌出血水，僵硬地翻倒过去。
徐获再度看向他，“你确定自己打的解毒剂？”
摄影家本想反唇相讥，但对上他的视线后还是把话咽了回去，立刻着手检测蜂鸟的状况，然而结果让他意外又不意外，蜂鸟的毒的确已经解了，但鸟还是像他之前抓到的那只一样死了，甚至还没那只活得长。
“难道这种蜂鸟本身就带毒？”一瞬间，他想到了另一个合理的解释，否则这不能解释为什么解毒的蜂鸟比中毒的蜂鸟更容易死。
“检测一下是什么毒。”徐获道。
摄影家立刻取了蜂鸟眼窝里的血水，但最终只能确定有毒，而不能确定是哪种毒。
“搞了半天问题竟然在这儿……”
摄影家沉默数秒才继续道：“你也是为了红羽蜂鸟而来？”
徐获没有否认，但也没正面回答，而是道：“你和提徽夫人打过交道，她是个什么样的人？”
“油盐不进的老太婆。”摄影家对其恶感强烈，“任何人跟她套近乎都没用，所有靠近花房的人都不受她欢迎，甚至她还会跟庄园主人告状，把伪装进来的玩家撵走。”
“庄园别的地方没看到过这种红羽蜂鸟吗？”
“蜂鸟倒是多，红羽的却只有提徽夫人养在房间里的那一只，而且蜂鸟不在了她很快就会养一只新的。”摄影家眉头紧皱，“恐怕养鸟的毒素是她随身携带的。”
提徽夫人先前和玩家交手的时候用的都是仪器，不能确定她是否关闭了玩家面板，如果没有，那找起来就难了。
“没人知道提徽夫人为什么要养红羽蜂鸟吗？”徐获又问。
显然摄影家也打过这个主意，“庄园里的佣人唯一和提徽夫人相熟的就是管家，你要是能撬开他的嘴你可以问问。”
徐获轻轻瞥了他一眼，摄影家刚刚外放的情绪立刻收拢回去，转而道：“我说了，你一个人很难拿到纪念品，我们合作，反正鸟没了她会马上再养，大不了你先拿我后拿。”
(本章完)

第2748章 无法接受自己秃头
朝阳很快升起，第二天的早餐，摄影家和植物学家都没有缺席，两人昨天晚上和都提徽夫人交了手，今天也能若无其事地和她打招呼，为了套近乎，不在乎对方的冷脸，频频和她搭话。
提徽夫人和之前一样，依旧板着一张脸，平等地冷待所有人。
徐获从其他佣人那里打听了些关于提徽夫人的消息，有用的消息不多，八卦倒是不少，有人说她其实和温先生是亲戚，因为被家里人讨厌，所以才在这里工作，还有说她其实是温先生的爱慕者，年轻的时候就追过温先生，不过温先生不为所动，现在看她可怜才让他在庄园里。
当然了，除了这些人际关系的绯闻，更多的说她以前是执法部门的人，曾经在监罚城工作，为人冷酷，手段狠辣，得罪了很多人，所以现在根本不敢离开庄园，出去就有人要杀她。
而庄园里除了管家，其他佣人基本不和她来往，担心说错话被她报复。
至于监罚城，其实就是监狱的别称，不过主要是用来关押玩家的，在022区，能判刑并关进去的玩家，执法部门都有办法限制他们的行动，反正时间一长，玩家自己就不敢逃了。
提到监罚城，佣人们都讳莫如深，把那里描述成了一个进得去出不来的地方。
有人发挥想象，告诉徐获，提徽夫人一定是监罚城的行刑官，分区政府对犯罪的玩家自有一套法律，所以进去的玩家多数会遭到非人的虐待，曾经就有逃出去的玩家回来报仇大闹监罚城的。
他们叙述的重点在于，提徽夫人不是个好惹的人，在庄园里她或许不会表现出来，但不敢保证她不会在私底下报复。
上午徐获一个人往花房那边去，提徽夫人正在花房里喂鸟，看到他后便先一步走了出来，示意他离开。
“客人不能进花房参观？”徐获问。
“温先生没有这样说过，”提徽夫人冷硬地道：“但是花房里的很多花木和鸟类十分珍贵。”
“只是看看而已。”徐获完全不在乎她的拒绝，径直进入了花房。
花房里的鸟雀会鸣叫，生人进去还引起了一阵喧哗，但伴随着有节奏的几声哨响，鸟雀们恢复了平静。
“您很擅长养鸟啊。”徐获随意地看着，摸了一点鸟食在手背上，好几只鸟儿立刻飞扑过来，争相啄食。
喂过鸟后，他又瞧中了一盆鲜花，正要凑过去嗅闻，提徽夫人便提醒道：“花粉有毒。”
徐获往后退了退，回头看她，“种毒花不会影响这些鸟雀？”
“它们会辨别哪些花能靠近，哪些花不能靠近。”提徽夫人上前移动了一下花盆，将正开花的花苞转了个方向，而随着她的移动，一些鸟儿主动飞到了她的肩膀和手臂上，歪着头朝她叫唤。
于是她又转去旁边，往碗里放了些水。
“你看好了就出去吧。”提徽夫人也没空招待他，并再次提醒他晚上不要过来。
徐获踱步出花房，又在外面的花园里驻足了一会儿才返回了庄园那边。
正好邓博士的回信也来了，根据他提供的红羽蜂鸟的特征，他猜测红羽蜂鸟的食谱中应该有东西带毒，这种毒素导致它的羽毛发生变化，解毒后红羽脱落就是证明之一，另外可能因为长期食毒，红羽蜂鸟的身体已经产生了变化，离开了那种毒素反而会快速死亡。
这合理吗？
食谱带毒吃完之后解了毒反而不能活了？
“可能它特别喜欢脑袋上的红色羽毛吧。”邓博士回复，“有些动物很脆弱，说不定它看到自己秃头受不了刺激直接去死了，这很正常。”
徐获无言以对，但应激的动物很难说。
至于红羽蜂鸟身上的毒素，邓博士已经还原出来了，还根据蜂鸟的体重做了剂量划分。
玫瑰坞那边蜂鸟倒是多，徐获没着急抓，而是去找了管家一趟，告诉他自己想找一些植物和鸟类的书籍看。
管家带他去了书房，熟门熟路地将书找来，并道：“这些都是先生亲自选的，庄园里很多植物和鸟雀都能在上面找到。”
书中蜂鸟的种类倒是多，但没有关于红羽蜂鸟的记载，玫瑰坞那边有毒的花却不少，一些大片种植的花根本不能靠近观赏，打理的人还要戴着面罩才能进去。
徐获根据蜂鸟的习性选中了一些带毒素的花，又排除掉蜂鸟时常光顾的几种，目光最后锁定在剩下的几种种植数量较少的花上。
蜂鸟受提徽夫人喂养，不常到处觅食，但总有几只会贪玩跑去别的地方，徐获在楼上看着，发现蜂鸟重回花房后，提徽夫人能精准地挑选出光顾过和午夜美人伴生的一种名为“早起”的花株的那只。
抓住这只吃过带毒花蜜的蜂鸟后，提徽夫人就把它单独关到了笼子里，再找来药剂给它注射，隔上半个小时，又会把蜂鸟放出来，让其回归鸟群。
至此，并没有蜂鸟头羽变红，一共七十二只蜂鸟，全都活蹦乱跳的。
“你在看什么？”学者突然出现在他身后，一块儿来的还有哈里。
两人玩得不错。
徐获指了指桌上的书籍，“不精通这方面知识，恶补一下。”
哈里走过来随意地翻了翻，笑着道：“要知道花的价值根本不用看这些书，这些书没用，任何以观赏价值为主的植物都是根据人的审美来的，022区喜好色彩艳丽、花株纤长的植物，你往这方面靠就行了。”
徐获恭维了他两句，三人正说着话，不远处却突然传来东西打砸的声音，接着扭打在一起的植物学家和美食家从房间里滚了出来，前者将后者压在地毯上一拳一拳地砸，双目赤红、暴怒难止，好像有什么深仇大恨。
美食家还算清醒，但也来了火气，威胁道：“你再不收手我就动真格的了！”
植物学家冷笑一声，“你敢吗？”
普通矛盾就算了，一旦动用道具，两人势必会被请出庄园，于是管家过来后，两人迅速分开了。
“有什么话不能好好说，何必要动手呢？”热心肠的学者过去调解。
(本章完)

第2749章 为了升级
有学者和管家帮忙说和，植物学家和美食家暂时分开了，但两人看对方的眼神都算不上和善，显然这事没完。
温先生一直没回来，哈里也没有走的打算，心安理得地在庄园里吃吃喝喝，徐获每天要做的事情也少，一般和哈里谈谈心，剩下的时间去花园里转转，然后关注下提徽夫人。
到第二天傍晚的时候，提徽夫人终于带走了一只蜂鸟。
那只蜂鸟是在她注射药剂无用后才带回房间的，等到晚上，徐获问了一个负责送日用品的佣人，得知提徽夫人床头笼子里的蜂鸟又变成了红羽蜂鸟，只是和摄影家留下的假货不同，那只蜂鸟的红羽还没完完全长出来，大概还需要过个一两天。
徐获检查过提徽夫人房间里换出来鸟食一类的物品，没有带毒的物品，看来她喂给红羽蜂鸟的毒素是自己单独收藏好的，庄园里其他人完全没有接触的机会。
他很有耐心，发现提徽夫人除了喂养鸟雀，还会抽出一定时间采集花蜜，“早起”就是其中一种。
猜测她大概就是用这些花蜜制作的特殊饲料，徐获也弄来一点喂了几只蜂鸟，当这些蜂鸟再飞回花房那边的时候，提徽夫人不得不将它们也一并带回房间喂养。
试了两次就大概猜测出提徽夫人使用的饲料大概是用哪几种花蜜做成的，于是他在自己的房间也喂了几只蜂鸟，将花蜜和邓博士给的毒剂分别用上。
摄影家找过来的时候就看到他在喂鸟，立马道：“你从那老太婆手里弄到毒了？”
徐获抬手虚挡了一下他想要靠近的动作，淡淡道：“你打得过提徽夫人？”
摄影家顺势在旁边坐下来，“你不行？咱们俩联手，杀了她都不是问题，这个庄园又不对外开放，失踪个把人，猴年马月才能查到我们身上来。”
徐获瞥了他一眼，“提徽夫人是唯一可以饲养红羽蜂鸟的人。”
“要是她死了，红羽蜂鸟的价值说不定还会翻倍。”摄影家笑眯眯地道。
“我目前没有这个想法。”徐获将笼子关好，然而刚刚转过身来，本来好好坐在沙发上的摄影家却突然迅疾伸手，直抓向其中一只笼子，只是下一秒他就被空间射线架在了原地。
从容地绕到他身侧，徐获轻拍他的肩膀，“你说的话有道理，022区不会管外区玩家的死活，失踪一个人，猴年马月都没人发现……”
“我开个玩笑而已！”摄影家嬉皮笑脸地解释，“没想干别的，就看看这鸟什么时候能长出红色羽毛。”
抵在他的颈动脉上的空间射线利刃又往前进了一点，徐获的声音再度响起，“找一只鸟，还犯不着杀人，不过没有下一次了。”
话音落，摄影家便感觉到周身的压力退去了，他回过头，却见徐获已经走到了茶几边，似乎是打算给自己倒杯茶。
此时两人之间有一定距离，摄影家距离鸟笼更近，而且徐获还是背对着他的……
摄影家鼻翼扇动，呼吸变急，紧绷的面皮和迸射精光的眼睛昭示着他的跃跃欲试的心态，但是仅仅一秒后，他便放弃了，跟着走到了茶几旁边。
徐获不在意他的心态变化，而是道：“美食家和植物学家打起来了吗？”
“小范围地交了下手。”摄影家说：“植物学家要找的东西肯定不是蜂鸟，另外两个说不准，我看他们进来后一点都不着急。”
“你见过温先生吗？”徐获又问。
“当然见过。”摄影家道：“一个身体不太好的老头，说几句话就上气不接下气，给他拍照的时候我都担心给拍成遗照，没想到他还能出去访友。不过这也方便了其他人行动。”
说曹操曹操到，两人才说完话，外边的庄园大门就打开了，飞行器贴地而行，庄园里的佣人们全都放下手里的活儿来到了花园里，管家和提徽夫人也跟着赶到，一人走上去迎接，一人站在门廊下。
温先生被一名年轻的男子搀扶着走下来，他看上去比提徽夫人还要年长些，但表情却很柔和，轻言细语地和管家说着什么。
很快管家就来告诉徐获等人，温先生要在三天后举办一次宴会，到时候会邀请自己的朋友来玩，当然徐获等人也可以参加，不必急着走。
摄影家一听完就沉下了脸，“温先生不是不喜欢办宴会吗，这会儿突然办宴会，不会触发什么支线任务吧？”
他说着看了眼徐获养的几只鸟，又道：“还是从提徽夫人下手吧，早点完事早点走。”
徐获微微挑眉，“你没发现吗？温先生回来之后，这个庄园就不同了。”
摄影家顺着他的视线看出去，发现天色渐暗后，庄园尽头突然有些不太清晰了，就像罩上了一层模糊的玻璃。
“难道庄园是个副本场地？”他反应过来。
“说不定。”徐获也不太确定，但温先生进入庄园后，庄园的大部分地方都无法再轻易用空间射线试探了，每一个空间都罩上了一层厚厚的壳子，用以隔绝探查。
如果就算是副本对他们来说问题也不大，他们本身的副本还没结束，只要庄园这个场地不完全封锁，随时可以离开，但要是封锁了，想出去就得硬闯了。
不过庄园此前并没有这方面的“意外”被记录，这种可能性很低。
唯一的问题是，这里可能诞生支线任务。
不可控就代表了危险，摄影家稍微有点急躁，说不动徐获便离开了，看起来他另有打算。
徐获已经经历了八个B级副本，其中流浪的梅丽莎是他玩家等级还在C的时候做的，因为这个越级副本，他顺利升级为B级玩家，后面的几个副本，诸多信仰站的人偶副本只拿到了A，失窃的宣言因为窦胜男通关失败，实际上他在B级的S以及SS评级副本只有五个，又因为失窃的宣言通关失败，这大大拉低了他的平均线。
在副本通关方面，玩家想要升级只有两个方法，一种是靠量，哪怕每次评级不高，但做的副本够多，花费多一些时间，等级也能升上去，另一种就是看质量，徐获之所以能在这么短的时间内升到B级，主要是因为他每一次副本的评级都很高，所以哪怕做的副本少，也能很快升级。
当然高评分通关的好处也很多，光是道具质量就不能比，而以徐获现在的实力，没必要再在B级耗，他应该尽快升到A级，参与符合自己实力的副本，这样才能获取更好的奖励，以及前往实力更强的虫洞点和分区。
当然了，支线任务也是获取高评分的一种途径。
(本章完)

第2750章 支线任务
徐获不着急走，但另外几人就没那么沉得住气了，原本美食家和植物学家有矛盾，已经到了见面就眼红的程度，可温先生一回来，他们就忙自己的去了。
植物学家借口要做最后的检查，除了吃饭睡觉，其他的时间基本都在花园里，晚上其实他也在，只是凌晨之后，管家就会出来提醒他回去睡觉。
而美食家的任务是为温先生调养身体，所以他除了去厨房，其他时间会找温先生当面了解一下他的身体状态，经常出入的是温先生的书房和卧室。
学者来找过徐获两次，每一次都会不着痕迹地进行心理暗示，他要找的东西应该与温先生有关，所以主要目的是想通过徐获了解温先生私人物品的放置地点。
徐获第二天也见到了温先生——哈里极力推荐，他认为温先生身体不好多少和心理挂钩，所以尽力说服温先生见一见心理医生。
徐获扮演了这个角色，不过比起看医生，温先生更多的是不想拒绝晚辈的好意，所以见面开始他就言明自己并不想接受心理治疗，只是单纯地聊聊天。
徐获从善如流，只是分享一些见闻，再投其所好聊聊花卉。
至于学者想打听的私人藏品，温先生倒是给他介绍了一些，因为酷爱花卉，他的很多藏品故事都与花有关，而他书房里挂在最显眼位置的那幅画则是他妻子年轻时候的作品，两人因为花卉结识，画中的花是他妻子最喜欢的种类，也是他最珍惜的物品。
学者没有对徐获说出具体的物品，只是试探性地往珍贵、珍惜上面靠，应该是想让他在见到温先生后着重留意这些，但毕竟才见面，温先生即使再有分享欲也不会说多深的东西，于是第一次交谈很快结束。
等徐获出去后，来找他的就不止学者一个人了，植物学家和美食家也在旁敲侧击地打听。
学者比较委婉，植物学家很直接了，他直接摆明牌，“我知道你也是玩家，我要找一种珍贵的花卉，但整个花园我翻遍了都没有，现在看来只能在温先生单独活动的空间里，他的书房只有你进去过，你只需要告诉我里面种了什么植物就行，我愿意拿一件高级道具当酬劳。”
“没有。”徐获直接回答他，“温先生的书房里没有种植任何花卉。”
“不可能！”植物学家脱口而出，“他这么喜欢花，怎么可能不在自己日常活动的地方种花！”
徐获微微挑眉，“你没听管家说他身体不好吗？病人长时间待的地方最好空气清新，玫瑰坞种的花卉多少有些气味，身体不好的人最好不要长时间闻。”
植物学家有些懊恼，不是懊恼自己没有想到这一点，而是懊恼自己已经和美食家结仇了，美食家是出入温先生房间最多的人，他可以验证徐获的话到底是真是假。
不过有言在先，他也不含糊，付给了徐获一件C级道具。
至于美食家要找什么东西其他人不太清楚，毕竟他连管家平时不允许进入的地方都进去了，要是容易找到，应该早就得手了，他迟迟没走，可能问题出在温先生身上。
随着请帖发出，两日后，庄园里陆陆续续有客人上门了。
当第一批到达的客人以玩家为主的时候，徐获几人就意识到庄园十有八九成了副本场地，过后不久，支线任务的通知就弹了出来：
【叮！玩家路人甲触发支线任务“老去的英雄”，请在副本时限内完成主要通关任务和支线任务。】
【支线任务提示：英雄迟暮总是令人惋惜，但英雄尊严不容侵犯。】
照例是提示模糊的支线任务，徐获往摄影家几人那边看了看，他们很平静地散在宴会大厅的各个角落。
宴会从晚饭时间前开始，一直要持续到深夜，这时候很多客人都不会离开，而是会在庄园住下来，住下来的这些客人中就有怀揣其他目的来的玩家。
是不是副本也很好验证，随便找一个玩家过来问问就行了，不过徐获没有这么做，他先把摄影家几人聚集起来，询问支线任务内容。
不能保证他们是同一个支线任务，但要是相同的支线任务，就得保证任务好好完成。
发生在温先生的庄园里，所谓英雄迟暮，首先想到的肯定就是他，光看任务提示来看，不允许其他玩家在庄园里随意捣乱是基础的。
“得先搞清楚这是个什么副本。”学者道：“要是个不限时副本，我们岂不是直接站在了通关玩家的对立面，他们不走我们也没法完成任务。”
来的玩家都穿着防护道具，凭肉眼来看已经很难分辨他们到底是在做什么等级的副本，所以最好是几人联手控制住一名玩家，先把副本内容套出来再说。
“英雄的尊严不容侵犯，”摄影家道：“你觉得我们作为客人在这里拷问温先生的另一批客人算不算侵犯他的尊严？”
“拷问肯定不行，但可以诱导他们自己说出来。”美食家道：“大家互不相识，我们伪装成副本玩家没问题。”
这是基本搜集信息的阶段，几人很快达成一致，但是宴会开始不久后他们就发现，后进来的这些玩家几乎是平等地怀疑每一个玩家，嘴里没一句有用的话，灵活一点的还会胡编乱造出很多莫名其妙的东西。
几番试探下来，摄影家几人甚至拿不准这些玩家的关注重点究竟是人还是物。
出现这种情况最大的可能性是副本给玩家分了阵营，当然更绝的情况是，每一名玩家都是独立的阵营，这样才会视其他所有玩家为敌人。
“不着急。”徐获道：“等到宴会结束的时候，我们再去问问庄园里的佣人。”
副本玩家要打听消息肯定会通过这里的固定角色，管家和提徽夫人不好攻克，其他打工的人就简单多了。
在宴会结束之前，徐获就已经从其他佣人口中获知了那些参加宴会的玩家打听的主要消息。
首先是赴宴客人的情况，主要是打听玩家是自己来的还是跟别人来的，而在得知徐获几人在宴会之前就住在这里后，这些不但没有丧失兴趣，反而多次询问他们的活动情况。
?　?忘了今天是儿童节，祝愿所有的读者朋友都有一颗孩童般快乐纯粹的心！儿童节快乐！^_^
?　(本章完)

第2751章 目光
“所以他们明知道我们不是这个副本的玩家，却还是想法打听我们的情况。”植物学家皱眉，“难道这个副本明确了玩家的对手？”
“应该只是正好将我们纳入了副本中。”美食家道：“我们的支线任务和温先生有关，从字面意思看，我们应该要保护温先生，如果只是从庄园里偷些东西根本犯不上生成这么一个副本，副本玩家的任务肯定也和温先生有关，说不定有人就是冲着他人来的。”
这样的副本容易生成敌我双方，一方攻，一方防，这样一来，徐获他们也可以是威胁温先生的不安定因素。
“当然了，也不排除他们调查我们的信息是为了排除掉我们。”
“就目前的情况来看，这些玩家都还没做什么手脚。”摄影家道：“但他们探听的范围太广了，凡是参加宴会的玩家都是他们的目标，好像任何人都可以，也没有和其他人结盟的意思。”
“这有点反常。”学者道：“哪怕是对抗类副本，只要是玩家聚集的地方，多少都会有人结盟，这是弱者的生存之道，完全不考虑的，那就有可能是单一生存类副本。”
即副本最后只有一个人能通关，那么玩家联手的可能性就降到了最低。
“只有一个人通关？”植物学家眉毛一动，“岂不是狗脑子都要打出来？”
“一种可能性而已。”徐获插了一句，“等晚上就知道了。”
等到宴会散去，留下来的客人们被逐渐被佣人们带去卧房后，庄园里才安静下来，夜深人静，正是玩家活动的时候，然而让徐获几人稍感意外的是，这些副本玩家在第一天晚上竟然不是摸清庄园的情况，而是开始杀人。
短短十分钟，就有三名玩家死于其他人的围攻，连尸体和战斗痕迹都被打扫得干干净净，仿佛所有玩家之间都有了默契，任何一个落单的玩家都会成为众矢之的。
这期间这些玩家一句口风都没露，一切都在沉默中进行。
徐获在屋内静坐了一阵，等到外面没人走动了才打开门准备出去，这时候的走廊看上去和白天差别很大，灯光昏暗的地方逐渐隐入黑暗，似乎没有尽头，视野也无法探查。
“别动。”一脚刚跨出门，不远处便传来一道警告的声音，同时一道细线般的利器挡在了他前方，这似乎只是警告，然而下一秒，又有一人从另一侧突然杀出，直冲他而来。
徐获站在原地，只是朝着逼近过来的人看了眼，那名已然到了跟前的玩家便突然遏住动作迅速抽身，但他身后也不是一片坦途，空间射线利刃已经堵住了半条走廊，他要想通过，就得使用干扰道具或者强行冲开……双方这么近的距离下，他根本没有分神的机会，于是只能僵立在走廊中。
没有继续动手的意思，徐获只是轻轻抬抬手，“回去睡觉吧，晚上不要再出来了。”
这名玩家还没动，另一头一直埋伏着的玩家反而发起偷袭。
挡下了飞来的道具，徐获直接将那人抓到了走廊里，看着对方道：“我刚才说的话你没听清？”
这人显然还没意识到自己的处境，连放数件道具争取机会，利器与防御道具同时射向徐获的时候，他仍然选择袭杀对面的另一名同副本玩家！
然而须臾之间，本该被道具逼退的徐获却畅通无阻地穿过了防护屏障，径直来到他身后，不知什么时候摘掉了手套的右手握住了他的脖子一侧。
此时此刻，这名玩家犹如被千万把利刃抵住，无边无际的杀意封住了他的行动，别说用道具自救，他感觉自己呼吸幅度大一点都有可能把自己的命送掉……
“别杀我……”他声音很小，“我现在就回房间……”
徐获抬眸看向对面的人，对方也立刻保证，“我马上回去，今晚绝对不出来！”
徐获满意地收回手，同时解构了周围的空间体，而后便越过两人朝楼下走去。
两名副本玩家的身形很快从走廊隐去，一块儿消失的还有在附近观望的几名玩家，随着几声轻微的咔哒声，位置不同的几个房间开了又关，然后彻底恢复平静。
徐获走到庄园外，夜风送来花卉的清香，空气中有沉重的湿气，应该快要下雨了。
提徽夫人刚好从花房那边过来，看到他并不意外，只是提醒他快要下雨了，最好早点回去休息。
徐获颔首，原本想说什么，却突然感觉到一股令人毛骨悚然的注视感，他猛地抬头，但这种感觉又随之消失，难以捕捉，他立刻看向旁边的提徽夫人，见对方上抬的视线正好收回。
提徽夫人又看了他一眼，什么都没说便走了。
徐获眉头微皱，没有继续探究刚才那股注视来自哪里，快速上楼回了房间。
副本开始后房间隔绝了探查，他只能感知到自己卧房附近的情况，他回房间后也有玩家从门口经过，但后续情况不太了解，因为他的干涉，副本玩家都避开了这一层楼。
但等第二天早上清点人数的时候才发现，昨天晚上竟然死了八名玩家。
摄影家他们的房间分散在不同的地方，几人一对情况，却只知道其中四人死前的情况，另外四人则是进入了某个房间，或者脱离了他们的楼层就再没有出现过。
“这些玩家中没有特别强的，要想不动声色地狩猎四名玩家并不容易。”学者道：“难道是副本里的人在杀人？管家还是提徽夫人？”
“提徽夫人昨天晚上出去照看了花房后就回去了，没再出来。”摄影家笃定地道。
“管家也没出来。”植物学家道，他的目标在花园里，所以要了解在庄园活动最频繁的人，他早就盯上了管家。
“副本里的小boss不可能凭空出现，”美食家道：“除非这栋庄园能吃人，要不然只有一种可能了。”
是庄园主人，还可能是副本持有者……杀人的是温先生。

第2752章 夜食人
“如果杀人的是温先生，那他应该就是这个副本中最大的危险，可为什么副本玩家的任务好像跟他完全没关系？”美食家不解，“从玩家目前的表现来看，他们的通关重点似乎在其他玩家身上。”
如果玩家针对温先生，那么徐获他们的任务很可能就是保护温先生，但要是副本玩家的通关关键不在温先生身上，那他们的支线任务性质就变了，这是B级副本的支线任务，总不可能是保护庄园的财产安全吧。
“看来英雄的尊严和我们理解的有出入。”学者道。
“找个人来问问吧。”徐获道。
昨天宴会的客人留在庄园里，白天肯定会四处参观，他们几人也在花园的凉亭里，瞥见不远处经过的人，徐获朝对方招了招手。
昨天晚上偷袭不成灰溜溜回了房间的两人表情僵硬地走了过来，“什么事？”
“我们想问问副本的情况。”徐获示意他们坐下，语气十分缓和，“我们几人都不是这个副本的玩家，但暂时还不能离开庄园，如果你们的副本和我们没有冲突，我们也不会干涉你们通关。”
“那要是有冲突呢？”另一人问，他昨天晚上差点被杀，此时看徐获的眼神中愤怒大过了恐惧。
徐获微微一笑，“那看你们的运气了。”
两人敢怒不敢言，只能把副本的基本情况说了出来。
虽然不清楚他们是否隐藏了更具体的细节，但大体上还是说清了。
这是一个暗杀副本，每一名玩家都可能成为暗杀者，暗杀者的身份的转变条件暂时不清楚，但整个副本过程中会一直存在一名暗杀者，杀死这名暗杀者就是通关要求。
另外这个副本限时。
“既然同一时间只存在一名暗杀者，而且还是个限时副本，副本的难点就不止在寻找出真正的暗杀者上。”美食家很敏锐，“难怪昨天晚上玩家们就开始杀人。”
反正只有一名暗杀者，与其轮转到自己头上，还不如抢占先机杀死其他对手，人数越少，暗杀者的身份就更容易识别，反正最终只有一个人能通关。
“暗杀者的任务很简单啊。”学者道。
“简单？”第一人道：“暗杀者的任务对象是庄园的主人，你觉得杀他比杀其他玩家更容易？”
不说提徽夫人和管家，就是看起来病殃殃的温先生，谁又能保证他人如其表？而且他极有可能还是这个副本的持有者。
总之不到万不得已，通关玩家们绝对不会去挑战温先生。
两名玩家走后，植物学家放松了一些，“看来我们的支线任务很简单了，从暗杀者手里保护温先生。”
“只要没有玩家去暗杀温先生，这场副本就和我们没什么关系。”
其他人沉默不语。
这个副本未免太偏向于持有者了，设置一名暗杀者，这样的前提条件下，谁还会去杀温先生，反正暗杀者身份随时都可能转移，为什么不等到它转移到别人身上时再调整阵营通关呢？
“他们是不是没完全说实话？”摄影家道。
“未必。”美食家道：“B级副本的难点之一就是对信息的隐藏。可能他们自己也不清楚，只是在尽快排除对手，争取通关。毕竟随机挑选对手也有碰对的可能性，何乐而不为。”
另外还有一个重点，那就是昨天晚上另外四个不明不白失踪的玩家，如果他们真的是被温先生杀死，这么高的频率，剩下的玩家会很危险，尽早通关才是上上策。
“我们也在庄园里，不会同样成为温先生攻击的对象吧。”摄影家又道。
“不一定是温先生，”徐获道：“提徽夫人和管家也有可能。”
这个副本和原先的月季花古堡副本有些相似，唯一的差别大概就是实力，而副本持有者要是同样能控制副本场地，那要猎杀玩家太简单了。
“我晚上不敢出来了。”摄影家语调古怪地道。
“最好不要出来。”徐获扫他一眼。
摄影家皱了皱眉，但没说什么，推开桌上的茶杯走了。
剩下几人也各有心思，相继起身离开了花园。
徐获知道他们在想什么，无非是想趁庄园里其他人的目光被副本玩家吸引想办法拿到自己所需的纪念品，虽然冒险，但也是机会。
做过这么多副本，玩家对游戏设置多少有些了解了，尽管每一个副本明面上都偏向正面，但实际上玩家通关路途的陷阱绝对不会少，甚至还会故意用这种方式来消耗玩家。
不过这不意味着副本就是绝对偏向持有者的，很多副本中，副本boss杀死玩家都存在条件，但庄园副本的情况有点反常了，一名暗杀者的设置，简直就是在帮持有者杀通关者。
徐获略作思索后，又去找了温先生。
“先生今天不想见客。”管家忧心忡忡地道。
“先生的病情反复了吗？”徐获关切地问。
管家微微叹息，“这些年时常这样，庄园里的人一多就容易犯病。你的好意我会代为转达，只是这两天你恐怕都见不到先生了。”
徐获宽慰两句掉头去找了哈里。
哈里没什么心理负担，晚上也绝对不乱走，听说温先生不见后，他满不在乎地道：“表叔身体那么差，长时间不见客很正常，我作为子侄后辈肯定不会去打扰他，你也别去。”
“我听管家说，庄园里人多了温先生就容易犯病，为什么还要办昨天那场宴会？”徐获问。
哈里一笑，“这你就不懂了，上流社会必要的社交是需要的，我表叔年轻的时候在政府那边挺说得上话，他虽然没有后代，但架不住亲戚朋友多，隔一段时间聚在一起热闹热闹很正常。”
“你知道022区的公民权限吧，一般可以在全区任何非机要场地出入的只是B级权限，我表叔可是A级权限，一些政府要处他打声招呼就可以去……”
说到这里他丝毫不用掩饰自己的想法，“要是表叔的遗嘱里有我一份儿多好。”
别让你表叔听见。
哈里完全不在乎徐获异样的眼光，反而道：“我又不是为了遗产要去杀人放火，只是渴望长辈的垂怜，再说了，我每年都会抽时间来看望他，我先付出，他愿不愿意给点遗产看他心情，血脉亲情的交互而已，往后我老了也是这样。”
徐获听了他一番关于维系亲情关系与获取遗产的别样理论，赶在下午茶之前离开了，从楼上下来的时候，四楼走廊飘出了血腥味，他转而过去，轻轻拧开了对应的房门：
狰狞猩红先于更浓的血腥味袭击了他的感官，不清楚这个房间昨夜发生了什么，但此时此刻，地毯、墙壁，甚至天花板上都是干涸的血液，一些分辨不清的组织卡在装饰品上，塞在柜子的转角处……
(本章完)

第2753章 瞬杀
“徐先生。”管家突然出现在走廊的一端，“那个房间不对客人开放。”
进不进去都一样，徐获将门合上，随口问道：“温先生知道他的房子被弄得这么脏吗？”
管家沉默着。
但有时候沉默也是表态。
徐获绕过他回了楼下。
夜晚很快又来到，徐获喂了鸟之后便虚掩房门，留意着庄园里的动静。
大概是昨天晚上莫名其妙死的几名玩家让剩下的人谨慎起来，出来的玩家虽然交手，但都是点到即止，刻意减少了动静。
既然不能无差别攻击，此时最好的办法便是去楼梯旁蹲守了，不管谁是暗杀者，总会试探着往楼上走。
玩家们陆续蛰伏起来，有的人穿上隐身道具就能在装饰品或摆件后趴上两三个小时。
旅行副本这边，植物学家和摄影家先出房间，等他们分别去了花园和提徽夫人住处附近后，美食家和学者才出来，这两人蹲守着其他庄园副本玩家，伺机而动。
又是一阵漫长的等待后，三楼最先有了动静。
起因是一名玩家在道具的掩护下，试图偷偷上楼，这当然就成了众矢之的，数名玩家同时出手，然而道具放出去便在黑暗中销声匿迹，甚至刚上去的那名玩家也没了动静。
正当其他人试探着准备上去查看的时候，突然滴滴答答的声音从楼梯上传来，随后便是大量鲜血浸湿地毯，一个椭圆形物体三蹦两跳地滚了下来——是刚才那名玩家的人头！
众人惊了一下，还没来得及反应，一道快到眼睛几乎无法捕捉的影子从他们面前穿了过去！
“什么东西！”有玩家脱口而出，但话音没落，他的身体就断成了几节！
不光是在附近的玩家，一直待在房间里的徐获也猛地起身，一般玩家的进化率到了八九十左右，体能上就相差不大了，所以在不借助道具和仪器的情况下，单凭速度，一个人不可能做到几乎从其他人视野中消失，但刚才过去的那道影子，别说看清，玩家们甚至连人畜都分不出来，只是感觉视野中又一片单薄的黑色的快速闪过，而那影子来得快也去得快，没人看到他从什么地方来，也不知道他到底是从什么位置消失的！
庄园里的玩家们全都动了起来，迅疾起身的徐获也从房间里走了出去，等他进入花园，只来得及扫一眼被开膛破肚的植物学家，面前便悍然冲来一道影子！
巨大的危机感让条件反射地启用了“时空之手”，空间切线弹开的瞬间，大片花木连带着附近的凉亭全都被切成了碎片，然而即使在这种强度的防御之下，那道影子却还是行动自如，一击不成之后又高速绕向其他方向！
空间体宛如凝结的壁垒一样一层一层地叠加起来，无形之中在徐获周围形成巨型屏障，时间力量跨越空间而来，穿透空间体时同样将他拱卫起来！
对一般玩家来说难以突破的空间体带对那道黑影来说也不过是拂面的微风而已，它的速度不但没有减弱，反而强行冲开了防御屏障，只是在即将冲入时间力量的覆盖范围时猛地停下！
也就是这一下，徐获勉强捕捉到了那影子的轮廓，看上去是个至少两米的魁梧身影，但体外披着一层仿佛斗篷似的厚羽衣，这件羽衣不但遮蔽了对方的身形，也模糊了他的头颅部位，根本无法看清！
仅仅停留了极短的一瞬，那个影子便在其他玩家赶来之前从花海中消失了。
徐获站在原地，童年人格和少年人格分别出现在它行进的道路上，注视着影子消失的方向。
“抓到了吗？”有玩家的声音从后方传来，此时影子已经消失在地下，徐获套上手套转而去查看植物学家的尸体。
徐获从楼上下来的时候人已经死了，那个影子不但有超高的速度，杀伤力也非同一般，比起刚才那个被切成几截的，植物学家的死相要难看很多，破开腹部的力度太大，以至于内脏全被牵了出来，除了小部分糊在他自己脸上，剩下都被甩得很远。
学者几人的脸色很难看，会受到攻击在他们的预料之中，但没想到风险这么高，B级玩家，面都没照上就被杀了，这意味着在场的所有人都不是那个影子的对手！
“一般玩家杀人不会搞得这么变态。”一名青衣女玩家道：“这个副本的持有者不一定是人了。”
起初他们怀疑温先生，但从死者的情状来看，很难判定杀人者的精神是正常的，温先生明显不符合。
就算他人格分裂，也不至于突然战斗力翻倍。
“指甲。”徐获在植物学家的伤口旁找到了一小片刺入道具中的硬甲。
“是人的指甲。”美食家快速道：“从厚度来看，应该是变异过的，有些二次进化过的玩家可以改变身体某些地方的状态。”
“你刚才看清是谁了吗？”他又问徐获。
“穿着防护服，看不到脸，两米多高，二次进化者无疑。”徐获回望庄园方向，“你们出来的时候，死的那两人尸体还在原地吗？”
人都死了，谁会关心尸体怎么样？
“管家出来了。”学者提醒。
徐获快速将植物学家的尸体收起来，跟着众人一起返回庄园，然而死在四楼和三楼楼梯上的两名玩家尸身已经不见了，甚至连血迹都没留下，盯着昏黄的壁灯，众人只觉得背后发凉。
沉默两秒，一名玩家突然转过身将管家提起来，逼问道：“是你杀的人吧！要不然你来不了这么快！”
一直温和有礼的管家此时面色沉了下来，他微微垂下眼皮，用只剩下一条缝的眼睛看着面前的人，“时间很晚了，各位应该在房间休息，而不是出来乱走。”
提着他的玩家置若罔闻，“不是你就是那个老太婆，再不然就是楼上的病秧子……”
话没说完，管家的手指便突然又迅猛地插进了他的咽喉！
(本章完)

第2754章 珍惜生命
喉骨断裂的声音清晰可闻，谁也没料到管家会突然爆起杀人，同时在其他人还来不及反应的时候，他整个人直接沉入了墙壁中，甚至还拉上跟前的玩家！
距离最近的那名青衣女玩家立刻放出道具，在除管家手臂的其他墙面糊上了一层保护膜，被抓住的玩家在道具上卡了一下，随后整个人强行从管家的手上脱离出来。
得益于道具和进化，这人的脖子才没有被当场扯断，他退后靠墙，迅速灌了一瓶带有恒星医药特制标识的自愈剂，脖子上的伤口肉眼可见地恢复，他自己捏着喉骨正了正，虽然暂时不能说话，但已经算不上什么要紧的伤。
但此时此刻，也没人顾得上他了，因为管家消失后，庄园里的所有灯都灭了，窗外的星光透不进来，视野与感知大幅压缩的情况下，所有人都觉得寒毛倒立！
“快进房间！”有人说了句，随后便是房门被撞开的声音，但只有门板摔出碰撞的颤音，进了房间的玩家已然销声匿迹！
“都别慌！”学者高声道：“千万不要乱走……”
话没说完，一捧热血便喷在了他脸上，声音戛然而止，所有的玩家都在一瞬间陷入了静默！
他们跟不上杀人者的速度，甚至对方靠近了都来不及反应，只能从身边消失的人来判断攻击范围，但那已经滞后了，死亡如影随形，每个人都可能在下一秒死去！
突然，有光从他们身后亮起，众人忍不住回头，才是徐获用了照明道具。
事实上在这种情况下，有没有光都不是很重要了，其他人不明白他照明的意图，但见他提着道具往楼梯走，还是跟了上去。
刚才的花园里，玩家们虽然没有亲眼看到徐获和影子交手的过程，但从花海的动静可以看出，他绝对是在影子离开之前就出现在那里了，植物学家已死，花园里只有他一个人，不总至于影子好心放过了他，他还活着就代表着有在影子袭击下活着的实力。
已知影子速度奇怪，身体二次进化过，且应该佩戴着等级较高的空间道具，普通的空间类防御根本没用，实体防护道具也不能完全防住，看刚才差点连喉管都被管家扯出来的玩家就知道，死亡发生时，道具基本会连带着一起被毁掉。
速度和攻击力拉满，一群B级玩家在他们面前根本不够看！
事实上，影子的强大远不止此。
徐获自己操控的空间体暂且不提，“时空之手”形成的切线网没有杀伤力，就意味着对方身上有同等级的时空道具，两件道具相互干扰，空间切线才会失效，所以这是一个本身已经足够强大，还拥有顶尖道具的食人玩家。
“你要上五楼？”美食家惊愕，“楼上可是温先生活动的地方。”
刚刚又跟管家闹翻了，整个庄园静得像没活人一样，直接去找温先生不等于是送死？
徐获没有回答，他目视前方，童年人格与少年人格分别处在前面的楼梯和走廊上，他们既是在帮忙拓宽视野，也是在提前进行探查，同时也是告诉楼上的人，他过来了。
其他玩家放轻了动作，因此楼梯上只有徐获一个人的脚步声，照明道具的光亮因为周围黑暗的挤压只笼罩在附近两三米的范围，那道影子仿佛随时都会从近在咫尺的黑暗中出现。
走上五楼的时候，他突然停了下来。
少年人格和童年人格从走廊里消失，那股危险的注视如影随形般地逼近，他直视空无一物的走廊，静默等待。
被无限拉长的几秒时间过去，走廊另一头传来的压迫力消失了，徐获也微微松了口气，重新提起灯往前走。
来到温先生的卧室门前，他抬手敲响房门。
卧室里没有回应他就一直敲，直到温先生出来开门为止。
房门打开的瞬间，走廊里的灯亮了，消失的管家重新出现，他越过人群扶住温先生，对众人道：“你们不应该来打扰温先生休息。”
温先生抬手制止他，声音虚弱地询问：“这么晚找我有什么事吗？”
“刚才有人死了。”徐获道：“那个植物学家，死状难看，刚好庄园的灯又灭了，我担心会有危险，才上来看看。”
温先生神色有些哀伤，“每个人都应该珍惜生命。”
徐获眉头微微一动，还要说什么，旁边的管家便抢先开口，“先生，你身体不好，先去休息吧，剩下的事我来办。”
“葬礼交给你了。”温先生最终没有多说什么，转身回去了。
管家关上房门，重新有了笑容，告诉徐获他们要等两天，因为要想办法通知他的家人，如果没有家人，庄园这边就会承担葬礼。
有了刚才的事，剩下的玩家也没追着问，不过死亡警报暂时解除，终于能松一口气了。
“杀人的真的是温先生吗？”下楼之后，美食家问道。
这谁能知道，现在他们要考虑的是怎么活下去。
“找个房间挤一晚上算了。”青衣女玩家试探性地看向徐获。
徐获还不能确定温先生的态度，于是点头道：“去书房吧，那里更宽敞。”
一行人转移到书房，坐下来后你一言我一语地分析庄园里的情况。
影子的强毋庸置疑，问题就在于副本的基本情况。
影子是人，庄园里符合条件的大概率只有温先生一个人，从管家出手的情况来看，是他的可能性很低。
但这个副本同一时间只有一个暗杀者，一名玩家去对上温先生？这怎么想都不合理。
“会不会庄园里还有别的人，只是我们不知道。”摄影家道。
“可能性很低，”青衣女玩家道：“暗杀者的目标就是温先生。”
“看起来暗杀者和其他玩家对立，而且想要完成任务的可能性也非常低，但换个角度，其他玩家只需要杀死暗杀者的话，通关的可能性是很高的，而且运气好的话很有可能在极短的时间内通关，无论通关成功还是失败，这是一个限时副本，余下的人还有可能活着出去。”
“这样来看的话，其实副本一定程度上减少了大部分玩家和温先生的正面冲突。”
(本章完)

第2755章 两个方案
关于杀人影子到底是谁一时没有定论，但大部分玩家还是认定为温先生，而摆在他们面前最要紧的问题显然不是这个，只要杀掉暗杀者，无论通关成功还是通关失败，这个副本算是完结了，即便他们暂时不能离开，也可以联手来规避风险。
当然这是庄园副本玩家的问题，徐获几人的问题则要复杂得多。
首先影子是谁他们不知道，维护英雄的尊严，要怎样维护？即便限制通关玩家，影子也在疯狂杀人，完全避免不了血案。
其次，如果影子就是温先生，那怎么才算是维护他的尊严？事已至此，显然不是阻止其他玩家去暗杀他，掩护他的身份？没有这个必要。
结合这两点看的话，似乎还可以推导出一个危险的结论，那就是杀死这个肆无忌惮杀人的“英雄”，以此来维护他曾经的尊严。
被称为英雄，必定是曾经为022区做过重大贡献的人，他甚至可以进入一些政府机要地点，到了晚年这样躲起来大肆残杀他人，也算是一个潜在的风险。
“一个支线任务，这么难吗？”摄影家觉得这甚至超过了他们本来要做的副本的难度。
问题就在温先生身上。
从提徽夫人和管家的态度来看，显然他们都清楚杀人的是谁，甚至两人都一再提醒过玩家晚上不要随便出来，这说明他们无力阻止这件事，无论是主观还是客观，两人在漠视庄园里发生的惨案时，多少有些不忍。
不管是同情外来的玩家，还是同情杀人的影子，显而易见他们并不愿意看到这种事发生。
事实上他们的态度，一定程度上可以代表温先生的态度。
作为曾经的英雄，一直以虚弱示人的温先生会在夜晚以这种方式残杀进食，他的心理状态是否会发生改变？
是沉溺于这种杀戮的快感，还是终日在悔恨和本能中摇摆？
每个人都应该珍惜生命……这是在说通关玩家，还是在说他自己？
天很快亮了，管家对他们挤在书房里没有任何讶异，只是来通知他们吃早饭，同时告诉他们，植物学家没有家人，所以庄园要为他举行葬礼。
徐获把植物学家的尸体交了出去，管家郑重接过，表示会请专业的人来整理遗容，维护死者最后的尊严。
早饭后有专业团队进了庄园，来的人除了化妆师还有执法队，他们是来确认植物学家的死因的。
这些人简单检查一下就完事了，之后便上楼去见了温先生，待了不短的时间，下楼后由管家送走。
徐获敏锐地发现，其中一名执法队成员朝自己这边看了一眼，非常短暂，但随着这一瞥，他头上的数字发生了变化，由原本的3跳到了9，而且还是偏向恶感的颜色。
这个人认识他。
只是一眼，这名执法队成员便和其他同事一起离开了。
“见温先生的时间比看尸体长得多，他们应该是来看温先生的吧。”摄影家道。
“毕竟是重要人物。”学者说完试探地看向其他人，“支线任务到底怎么做，你们有头绪了吗？”
“我有一个简单的办法。”摄影家抢答，“那就是直接干掉温先生，庄园副本不存在了，我们的支线任务自然会消失。”
假如温先生就是杀人影子，他们还有一定几率完成支线任务。
倒是个办法，但他们联手也未必是杀人影子的对手，难道指望别人自己撞到他们刀上来？
想了那么多，现在似乎走到了瓶颈。
温先生一整天都没有下楼，到第二天举行葬礼的时候，他才简装出席。
他看起来比前天晚上还要虚弱，眼下乌青深重，在看到植物学家的尸体时甚至泪洒当场。
这种表现没让玩家觉得他是真的在心痛生命的逝去，反而让人有种背后生风的阴冷，温先生虽然很少举办宴会，但每次举办宴会留下来的玩家都不少，如果他真的不愿意看到有人死，完全可以想办法破坏副本，或者干脆拒绝成为持有者，现在当着外人这么伤心，只会让人觉得虚伪。
而这样也让徐获等人明白，英雄堕落后不一定保持着人性。
葬礼结束后，徐获他们被邀请到茶厅喝茶，温先生在管家的陪伴下喝了半杯茶就走了，期间徐获几人多次想和他交谈都被敷衍了。
“老头装得还挺像。”摄影家道：“一个陌生人死了都能哭成这样。”
“伤心也许是真的，但是比不上满足自己。”学者道：“温先生大概率是吃人玩家，听说吃人玩家比其他玩家更容易产生心理问题，温先生能活这么大岁数，说不定早就心理扭曲了，情绪反复很正常。”
“我想了一天，支线任务可能有两种通过方式，一是掩护温先生，不让他虐杀食人的消息传出去，二是杀死他，让他以英雄的名号终结生命。”美食家道：“我猜测执法队来那么多人有查看他状态意思，让他一直待在庄园，很有可能是一种限制手段。”
“选前一种方法不能规避危险，我们也可能成为影子攻击的对象，但好消息是庄园副本的玩家不少，他们还能抵挡两天。”
“选第二种方式就得动动脑筋了，否则我们根本不是对手。最好是能找到非游戏场地模拟仪器来限制他，他的道具失效，我们才有机会。”
“你们觉得呢？”
这是在询问徐获几人的意见。
学者和摄影家将目光投向唯一和影子交手后又全身而退的人。
徐获没有回答，而是道：“022区有专门的吃人玩家律法吗？”
“当然有。”学者回答很快，“022区在崛起之初曾经依赖过吃人玩家，当时的法律规定，吃人玩家在日常生活中有特殊监管权限，意思是只要是在政府的管理下，他们可以光明正大地杀人。”
“不过被杀的人要限制在罪犯中。”
“或者由政府提供食物。”美食家补充，“022区的监罚城之所以令人闻风丧胆，起源就是最初它们是为吃人玩家提供必需饮食的地方。”
(本章完)

第2756章 养鸟是个不错的爱好
“在吃人玩家大行其道的时候，监罚城还出现过供不应求的情况，一些有权力的吃人玩家甚至会自己去挑选食材。”
美食家顿了顿才接着道：“法律制定的初衷是为了约束人，但有的人法律约束不了。”
“现在的022区好像不怎么依靠吃人玩家。”摄影家道：“广告里的明星玩家都会特别注明玩家分类。”
“那是因为分区稳定了。”学者道：“吃人玩家的存在本身已经成为分区最大的问题，中间经过一段时间的混乱时期，后来政府就不再允许吃人玩家出现在任何公开场合。最后慢慢排除出了政府和重要岗位。”
“像温先生这样的人应该还有不少。”
“活得真够长的，吃人玩家比其他玩家更容易出现退化后遗症，温先生看着还挺正常。”摄影家道。
“总有例外的人。”美食家又道：“我估计022区不是不想处理他们，是能活到老的吃人玩家本身天赋异禀，处理他们需要一定代价，而且毕竟他们曾经为分区做过贡献，一定有人希望他们能安然老去，而不是被当成没用的垃圾处理。”
说到这里又出现了一个新的问题，那就是如果他们选择第二个方案，会不会成为分区通缉的对象？
这样看起来的话，第一个方案更保险。
几人商议无果，决定还是再等一晚看看情况，如果影子有所收敛，那么他们完全可以等到庄园副本结束，或者手动让副本结束。
庄园副本玩家已经和徐获几人分开了，他们防备温先生的时候，也在防备徐获，不管徐获他们是因为什么留在庄园里，解决不了温先生，解决副本玩家也是一个途径。
徐获几人从花园返回楼上时，这帮人就坐在大厅里对他们行注目礼，眼神不算友善，同样在高压之下，摄影家的脾气也没那么好，挑衅地看了回去，仿佛在刺激他们动手。
双方都有跃跃欲试的意思，然而这时候徐获侧头看了一眼，刚刚预备站起来的两名玩家默不作声地坐了回去。
“徐！”哈里出现在楼梯上方，兴高采烈地道：“我刚才跟表叔聊了会儿，他很欣赏你的能力，想在晚饭后见见你，让你为他做一次心理治疗。”
徐获笑了笑，“那太好了。温先生的情绪平复些了吗？”
“好多了。”哈里热情地搭着他的肩膀，“走，去我房间，我从酒窖里找了瓶好酒出来。”
没理会其他玩家，两人上了楼。
哈里想获得温先生的好感，所以品酒的时候和徐获说了好一些他过去的事。
只是他本身和温先生不太亲近，说的故事多数没有细节，还有亲戚滤镜在里面，说辞也偏向正面，多喝两杯之后还说要是温先生把庄园留给他的话，以后一定专门请人为他写传记。
“温先生只是和你聊些家常，没有说别的吗？”徐获道：“我猜他今天想见我可能是因为植物学家去世的事，他是不是因为这事产生了心结？”
“什么心结，”哈里摆摆手，“他以前是玩家，见过的死人多了，能有什么心结？无非是人老心软，也担心以后自己死后不能好好安葬而已。”
“他要是问你这个，你就好好开导开导他，他年老衰弱没关系，不是还有政府和我这个晚辈嘛，政府的人也会定期过来为他检查身体，大家都惦记他，别让他觉得自己是孤家寡人。”
徐获笑笑没说话，他觉得温先生在乎的应该不是这个。
“对了。”哈里突然将酒杯放下，盯着徐获的眼睛道：“你可别仗着自己是玩家什么都敢说，什么都敢做，他要是突然出了意外，分区政府一定会介入调查。”
徐获挑眉，“我只是来挣一笔外快，应该牵扯不到那么大的事上。何况温先生本来就是玩家，他虽然苍老，但不代表弱啊。我估计我们两个捆一起都不是他的对手。”
哈里听完哈哈大笑，“你真幽默。”
“之前来的那些执法队你都认识吗？”徐获道：“我看你在和他们打招呼。”
“多少有点交情。”哈里懒洋洋地靠着椅子，“没办法，人脉需要时时维持。”
“眼角有疤的那个和你有矛盾？”徐获又问。
哈里正了正色，“你怎么看出来的？”
徐获含蓄地道：“你和队长说话的时候，他多看了你两眼。”
多看两眼……哈里自动脑补成了对自己的不满，顿时不悦地道：“他原先是监罚城的人，后来表现良好才转入外勤执法队，你想想，在监罚城那样的地方表现良好的，能是什么好人？”
“听说他家里有点背景，犯了错才去的监罚城，没过多久又出来了，在执法队里拉帮结派排挤他人，身边一帮人都不是善茬……”
说到这里他停了一下，连忙对徐获道：“你晚上见到表叔帮我暗示暗示，说不定那小子是眼红他的遗产才看我不顺眼呢。”
庄园钱财都是其次的，温先生这样的玩家，手中积累的一些好道具才是无价之宝。
“我只是个心理医生，恐怕在私事上，温先生不会听取我的意见。”徐获委婉地道。
“不过你和温先生是亲戚，温先生理所当然应该更偏向你。”
哈里想想也是，遂放松了身体，又给了他一个提示，“表叔不太喜欢听玩家副本那些事，你别问。”
徐获颔首。
一顿心不在焉的晚饭后，徐获在管家的带领下去了五楼。
温先生还是在书房见他，这位虚弱的老人靠在躺椅上，身上盖着毛毯，眼睛却看着外面花房里飞出来的鸟儿。
“你在房间里养了鸟？”示意他坐下来，温先生才开口道。
“我看提徽夫人养的红羽蜂鸟漂亮，想自己喂喂看。”徐获歉意地道：“没有经过你的同意，实在很抱歉。”
“那些蜂鸟多数是自己飞来的，不算庄园的财产。”温先生不甚在意地道：“你喜欢就养着。养鸟是个不错的爱好。”
“温先生很喜欢鸟？”徐获注视着毛毯上的鸟雀图案问。
(本章完)

第2757章 求生
“鸟是自由的动物。”温先生又看向窗外，“它们生来就会飞翔，不必借助任何外物，是人类模仿的对象，也是羡慕的对象。”
“只要它们不落在地上，就鲜少有能危及它们生命的东西。”
“同时它们也没有伦理道德束缚，生存是最重要的事，一切都为其服务。”
徐获听完后道：“仅仅是生存就需要耗费全部精力，这难道不正是它们和人类的区别吗？”
温先生笑了笑，“人和动物的最大区别是想法太多，时时刻刻都在变化。”
“也许就是因为这样，人类才拥有这样的地位，而不是成为大型猛兽的食物。”徐获道。
“看上去是这样的。”温先生并未反对他的话，而是接着说，“但动物在吃饱喝足之后，鲜少会出于玩乐的目的捕杀猎物，人类捕杀猎物的原因却多种多种，可能是为了一片漂亮的羽毛，一颗牙齿，或者单纯是发泄自己不敢暴露在同类面前的阴暗欲望。”
“人类拥有远远超过自保的能力，却仍然想尽办法挤压其他物种的生存空间。”
“据我所知，一些分区在进化后，变异的动植物可以在很短的时间内侵占整个分区，也许它们不如你想的善良，毕竟生存的欲望也有大有小。”徐获道。
“那有本质的区别，基于生存是本能，基于别的，那就是罪孽。”温先生看向他，“红羽蜂鸟需要吞食带毒的花蜜才能长出红羽，但吃过有毒花蜜之后，它的寿命会大幅缩短。”
徐获无奈地笑笑，“这也关系到我是否能生存下去。无论从事实角度还是情感角度，这都非对错二字就能涵盖的，人类也不能对一件事绝对公正地给出对错判断，因为公正这两个字也是建立在人类文明的基础上。”
“模糊是非观念是件很危险的事。”温先生道：“尤其是对一个有能力可以影响更多人的人。”
“所以人类共同约定的法律和道德是很好的准绳。”徐获道：“只要沿着这个准绳走，不会犯太大的错。”
温先生微微讶异，“你不觉得强者应该自己创造规则？”
“强者的概念对应的是弱者，假如我是那个弱者，我绝对不希望强者完全按照自己的需求来制定规则。”徐获半开玩笑地道。
温先生笑出了声，“这个世界的规则本来就是由强者制定的，人类共同遵守的法律和道德也是由最早的强者规定。”
“总有能共情他人的人。”徐获喝了口茶，“站在人的立场上，做一些所有人都认可的事。比如杀人偿命。”
温先生笑容更大，“这在玩家世界听起来就像一句笑话。”
徐获微微摇头，“无法彻底践行不代表它就是一句笑话，对其他分区的玩家来说，杀人偿命不可能实现，但要是换了A级分区，说不定每个玩家都得低着头过日子，杀人偿命会变成事实。”
温先生脸上的笑容没有维持下去，但不是因为情绪的改变，而是感觉到了疲累，他有气无力地道：“有意义吗？”
他并不是在追问什么，仿佛自言自语般地道：“在我年轻的时候，022区的吃人玩家能光明正大地行走，也被很多人视为英雄，甚至有人为了快速获取力量，主动选择成为吃人玩家。”
“他们保护同胞，对抗外敌，成了保护分区的中坚力量，也成为其他玩家遮风挡雨的盾牌。”
“危机过去，更多更好的玩家出现，他们就不再是分区需要的力量，于是被渐渐消除。”
“但这不是终结，吃人玩家或许一时被湮灭在历史中，可等到未来可能的某一天，分区受到重创，又会需要他们。”
“他们的命运和游戏世界中所有玩家的命运是一样的，周而复始。”
“因为这个，人类才不宜拥有更长的寿命。”徐获道：“从少年到暮年，人的心志也会被磨灭，开始怀疑世界的时候，思维就开始慢慢脱离人这个躯壳，已经无法脚踏实地地看这个世界。”
“当旧的时代过去，新的时代会有新的血液注入。”
“周而复始的不是世界，而是人。”
“如果人能像机器一样永远严格执行命令，人类的世界不会有多少起伏。”
“不过现在存在着的世界，何尝不是人类起伏的结果。”
温先生扯了扯嘴角，“我年轻的时候也这样朝气蓬勃。”
“我以为，人类生命的最高维度是注视命运。”徐获道：“生命老去无法逆转，但会在其他人身上得到延续，一个人或许已经盖棺论定，世界却还没终止，既然是非对错无法理清，做一个旁观者未尝不可。”
“不知道温先生是否好奇未来人类的命运，我倒是很好奇。”
“把这个世界比作一个故事，故事的结尾往往都是可以预料的，但怎样达成这个结尾却有着千百种组合，刻意与巧合交织，说不定处处令人惊叹。”
温先生沉默片刻，再抬头看他时眼神发生细微的变化，“你能平静地注视自己的死亡吗？”
“不能。”徐获毫不犹豫地给出了答案，“我不求死。”
温先生长长叹了口气，“我也是在求生啊……”
徐获给他添了茶，“听说A级虫洞点有更好的医生，温先生有去求过医吗？”
“盛名之下，其实难副。”温先生略带无奈地道：“即使人类进化到现在，很多难题还是不能攻克。”
“我见过更厉害的人，因为退化，丧失了作为人最后的尊严。”
“希望我死那一天不会这样。”
徐获没有回应他这句话，又陪着坐了会儿便起身离开。
温先生精神状态有问题毋庸置疑，也许是因为退化后遗症，也许是因为衰老和022区对他的态度，总之他不太稳定，交谈的过程中他有两次差点控制不住情绪，面对在自家做客闲聊的客人，这已经是非常危险的信号了。
不过由此看来，他会在夜里暴走杀人并不奇怪。
尽管他话里充满落寞伤感，也还是掩饰不住活下去的欲望，哪怕蜷在这个庄园里扮演怪物也在所不惜。
(本章完)

第2758章 英雄之死
徐获没有去书房，而是回了管家给自己安排的客房，没想到学者三人就在他房间里等他，两只红羽蜂鸟活得好好的，摄影家正在笼子边逗着玩儿。
“谈得怎么样？”美食家问。
“没有退让的余地，”徐获道：“看起来与世无争，实际只是丧失权力的不得已选择，为了舒缓自己的情绪，他绝不会关闭副本。”
摄影家一听就变了脸色，“都这样了还不老实，022区政府那些人也够行的，把外区玩家骗来给他解闷儿！”
“不能动弹，一天大半时间都躺在椅子上，他还活得挺有意思。”
“你见过了无生趣的人在自己庄园里种那么多名贵花木吗？”美食家道：“退化后遗症太厉害了没办法而已。”
“讲理讲不通，”摄影家想了想道：“不如晚上我们都待在这里，守好房门就是了。”
“不行。”徐获先开口，“你们等会儿就出去。”
他将鸟笼提过来，完成纪念品提交后放进了行李舱，坐下来才接着道：“要不了多久他就会来杀我，你们在这里不方便。”
房间内的三人面面相觑，片刻后美食家才道：“谈得不愉快？”
“那倒不是。”徐获淡淡道：“单纯是想找我茬而已。”
人类的情感是复杂的，失去某种东西的人会不由自主地嫉妒拥有同样东西的人，温先生在庄园里杀人也不单纯是出于吃人玩家进食的本能。
听他说得含糊，学者三人也不再多留，让他有事招呼一声就离开了。
徐获独自在房间里坐到深夜，凌晨钟声刚刚敲响，整座庄园就仿佛活了过来，所有的墙壁都在蠕动着，墙边的摆件、墙上的装饰画，甚至壁灯都在噼里啪啦地往下掉，短短几秒之后，一道黑影洞穿数道墙壁，以迅雷之势直袭他而来！
防护盾与空间屏障叠加着挡在前方，徐获被这股巨力摁着直接飞出了庄园，没等他落地，花园里大片的花瓣便离枝飞起，迅速搅成数道风暴朝他卷来！
与此同时，黑影从他的正前方绕到了左侧，高大的身躯似乎团成了一个球形，仿佛鸟雀一样贯冲而来，周围流动的空气节节凝实，刀枪雨点一般卷刮着空间屏障，等到空气利刃与空间屏障相互抵消得差不多了，两个交手的人才真正正面对上！
伴随数声道具崩断的声音，短短两个呼吸之间，徐获已经消耗掉了数件A级战斗道具，当然对面也没好到哪儿去，地面散落着的道具碎片也不止他一个人的！
“还以为你的指甲就能比得上道具，不过如此。”他启用“时空之手”，配合空间射线将影子逼退到千米之外，随后将“时间塔”立在了花海之中，然而不等他拨动时间力量，影子便突然从地下穿出！
泥土花瓣四溅，徐获整个人朝塔上退去，但右脚却还是被抓住了，这么近的距离，哪怕看不清对方的模样，他也能感觉到抓在自己脚踝上的手掌已经脱离了人的范畴，所幸道具卸除了部分力道，顺着冲击力攀上时间塔时，他又拨动时间射线引起共振，同时手掌下压启动骨戒。
绝对重力之下，影子被压向地面，连带徐获也被扯了下去，面对从四面八方激射而来的花木，他干脆操控空间体，将周围的大片花园全部炸烂。
影子身上不是没有空间仪器和空间道具，但在超级道具的压制下根本不能生效，所以他依仗速度，想直接将徐获撕碎，而且两人一旦再次拉开距离，他就很难再近徐获的身了。
徐获操控空间射线利刃要剁了影子的手，却不想他身外披的那层羽毛根本无法穿透，而这片刻功夫，两人便一同沉入了地底！
花园里一时安静下来，须臾后几百米外的水面又炸起了巨浪，紧接着又移到了花房附近，随着花房坍塌，两道身影从地下射出，不等他们分开，地下便是一连串的爆炸，地面下沉时水流倒灌，大股河水离地飞射，千刀万仞般袭向徐获后背！
此时此刻，大片的空间体已然横亘在两人之间，影子即使能依靠自身的力量冲破防御屏障也来不及了，徐获右手一抬，在“时间塔”的辅助下，大片时间力量倾泻而下，刹那间水刃、鲜花都停滞下来，又在瞬息蒸发和风化……
处在时间力量覆盖范围中的影子也一样，他先是身形缩小，继而干瘪，逐渐变得比一般人还要干瘪瘦弱，他身上的羽毛道具随着他的身形变化，最终宛如一只站立的鸟雀，永不衰老的羽毛裹住了生机逝去的身体。
夜空之下的时间力量消失了，裹着羽毛的影子轻飘飘地摔倒在地上，远处来了一阵大风，大量的花瓣被重新卷过来，很快覆盖住被炸得破破烂烂的地面，以及影子的尸体。
徐获回收了“时间塔”，重新落到地面时，管家和提徽夫人已经出来了，两人神色悲痛，无视周围的任何人，小心地抬着依旧被羽毛覆盖的尸体走了。
“那真的是温先生吧？”摄影家突然来了句。
“副本没了。”青衣女玩家小心地朝徐获看了眼，便与其他玩家一样离开了庄园。
徐获他们也得走了，执法队一来不好脱身。
学者和美食家拿不到纪念品已经是板上钉钉的事，倒是摄影家，硬着头皮跟上徐获，想问他买一只红羽蜂鸟。
徐获高价卖了他一只。
他们前脚走出庄园，后脚执法队那边就来人了，徐获在城市里逗留了一天，发现庄园那边发出的讣告说的是温先生因病去世，执法队那边也没动静，为其举办了一个隆重的葬礼，看起来是不打算追究温先生的死因。
徐获离开这座城市的时候，城市很多地方都出现了温先生的投影，他曾经的功绩被分区认可，尸身葬入了烈士园。
支线任务算是结束了，他出发前往下一个景点，不太长的旅途中遭到了三次盘查。
(本章完)

第2759章 副本看点
一开始只是机器人核对他的临时身份，第三次的时候，来了三名执法队成员，不但要核查他的临时身份，还要求他卸除易容道具，确认他的真实身份。
“这不符合022区的法律。”徐获出示自己半个小时前才考到的律师证明，“022区玩家在不犯法的前提下，有拒绝展示真容的权力。”
“同时公民在公开场合有执法记录权，你们的言行也会实时上传到集信终端。”
“几位，你们的行为已经涉嫌歧视和违法了。”
三名执法队成员冷冷看着他，“让你干什么你就干什么，拒不接受检查，难道是你的身份存疑？”
“疑者举证，你要出示相关证明才能要求我的卸除道具。”徐获正色道：“022区依从法律，不是玩家想怎么样就怎么样？”
三人互相对视，显然他们即使没有程序正义也要强迫徐获配合检查，这一举动的目的不是真的要看他真正的长相，而是想以最小的牺牲逼他反击。
也许是他的旅行日志引起了别人的注意，也许是为了给这个旅游副本增加看点，执法队明摆着要来上难度了。
面对围拢过来的三人，徐获又道：“我可以卸除道具，但你们要出示真正的执法证件。”
他说着一拍手，附着在三人脸上和证件上，修改了面容和部分证件信息的仪器当场失效，三名执法队成员的真容显露出来。
徐获念出三人真正的姓名，“原来你们并不隶属于本地执法部，我记得执法队在非特殊时期不允许跨城执法，你们伪装身份对他人进行身份盘查已经违法了。”
他拍了拍自己身上的记录仪，“我会将这段录像举报到执法总部。”
三名执法队成员没想到自己掉马这么快，脸色很不好看，但众目睽睽之下，他们也没法做得太过，否则这就触及底线了。
他们走后，同在飞行器上的一名玩家走过来搭话，“他们估计是想把你逼成通缉犯，要是强行动手，你今天恐怕就很难跑掉了。”
“他们不敢。”徐获淡淡道。如果只是为了增加副本的看点才来为难他，就不可能把事情做得很难看，掩饰身份也是这个原因，他们是为了让副本看起来精彩点，不是为政府抹黑降低在民众心目中的信用程度。
相信一次不成，他们很快还会来找他第二次。
“认识一下，”男人在他对面坐下来：“我叫柴盛。”
“徐知。”徐获点点头。
两人交谈了两句，才知道他们要做的是同一个副本，柴盛现在已经到了副本的后三分之一，正要前往雪糕城堡找一只隐藏款的雪糕玩偶。
“其实我在来之前已经和其他人联系好了，有人恰好有一只雪糕玩偶，答应交换给我。”柴盛看着道：“可惜对方迟迟没有提出条件，只是让我反复搭乘这一趟飞行器，说时候到了就会告诉我条件。”
徐获挑眉，“所以你现在收到交换条件了？”
柴盛看着他一笑，“是啊……”
话音未落，他突然抬手朝前一甩，一件玩具伞状的道具从徐获耳边飞过，小伞张开的同时，一道防御屏障笼罩在了两人，同时屏障上剥离出水珠，利器般朝周围飞射而去！
两名潜伏在徐获身后的玩家被水点击退，下一秒，整个飞行器上的人就突然停在了原地，不是身体完全不能动，而是双腿粘在了原地，低头一看，发现飞行器地面上出现了纵横交错的黑色线条，看起来像是某种棋类的棋盘。
徐获和柴盛也被控制在了位置上，这时候后方滚来一个人头大的骰子，骰子落地点数朝上，是“4”。
看到骰子上的数字后，后方袭击者中的一人突然疾步上前，手持一把短刀破开雨伞屏障后直抹向徐获的咽喉！
这件道具的确不错，因为它不但切开了雨伞屏障，还破坏了徐获顺手拉起的空间体屏障，不管对方是不是在试探，他手往下一压，把人摁趴在地面后，又将站在远处的另一名玩家拉了过来。
此时飞行器已经在骨戒的重力之下失控了，正朝着地面快速坠去，那两名玩家趁机使用干扰道具脱离了空间力量的控制，大概是觉得徐获不敢拉着飞行器上的人一起死，他们连砍数人双腿，将哀嚎不止的旅客全部掀向徐获！
重力加持已经解除，飞行器几个摇晃便恢复平稳，徐获将推过来的那些旅客全部拂到一边，用道具切断了空间传送的可能性，随后将两人全部带离了飞行器。
在精神门户中坠落两次后，三人便转移到了城市公园的湖上。
袭击的两人反应也快，落到湖面的一瞬间便挥手扫起大片湖水，而这些湖水在半道凝结成冰，密集地朝徐获射去！
交手已经落了下风，两人用冰锥进行干扰，实则掉头就跑。
徐获叠加“命运的下坡路”“梦幻的假牙”和“脚下生风”，在空中快速飞行的时候，命令其中一人：“抱住你身边的人！”
原本在“命运的下坡路”的效果下朝湖面栽倒的两人立刻抱在了一起，其中一人双臂双脚缠住另一人，带着人掉进了湖里！
没想到这两人水下战斗也十分数人，尽管现在还不能分开，但入水后便游鱼一样快速在水下移动，转眼就到了湖岸边。
这时候执法队的人已经在朝这边赶了，徐获扯了扯嘴角，露出个略带嘲讽的笑，随后用“命运之弦”将湖下的两人定在原地，随后空间射线利刃与“时空之手”轮番一绞……等他人消失在原地，湖下才涌起大量的鲜血。
没在乎追过来的执法队玩家，徐获在城市中快速移动，途中又对面貌进行了修改，等抵达城市边沿时，追踪他而来的玩家已经被甩得无影无踪。
“编号1423已收到通知，会配合进行人员检查。”一名从远处走来的执法队成员一边回复上级一边靠近徐获，示意他出示证件。
(本章完)

第2760章 劫狱订单
徐获将另一张身份证明打开，对方核查后又看看他的脸，然后摆摆手，“没事了。”
徐获波澜不兴地汇入了街面上的人流中。
这场搜捕持续了三个小时才消停，在景点转了两个小时，又在附近吃了饭，等到散出来到处检查的执法队员收队后，他才更换手表终端，将先前记录的执法队调查的视频发到了自己的旅游日志上，并衷心赞叹022区对外区玩家进行管理最大限度地保证了本区人的出行安全。
发完之后他还拍了附近的标志性景点放入日志中。
当然了，他前脚刚走，后脚就有玩家悄无声息地围上来，不过手表终端已经被丢进了行李舱，无法实时追踪，赶来的玩家们也只能作罢。
找了个酒店住下来，徐获好好洗了个澡，坐下来查找这个景点的纪念品线索。
比起之前的随机触发或者目标明确的纪念品，这次的纪念品就有点抽象了，它要的是“新娘的眼泪”。
新娘的眼泪，这个纪念品并不是在他这里开头，集信终端上有人发帖表示自己有新娘的眼泪，可以交换。
徐获发去信息询问对方需要什么交换品，对方很快回复，“这座城市最贵的植物。”
“最贵”，字面意义上来看应该单纯指的是价值，不过游戏世界的植物何其多，这个城市又有多少人，最贵的植物，可以在任何地方任何人手里。
徐获没有再回复这个信息，让酒店送了餐，饭后好好睡了一觉，第二天一早背上背包去参观这个城市有名的婚姻石。
022区结婚登记已经不需要非得两个人一块儿去政府办事处，登录专门的终端地址，进行身份验证后就能进行登记，甚至两个人不在一块儿都行。
这也是因为优生的概念已经深入人心，而科技又让生育这件事的成本大大降低，所以婚姻需要考虑的东西非常少，加上完善的法律，分区公民结婚的门槛不高，大家也很乐意有一个轻松欢乐的仪式。
因此，哪怕婚姻登记处根本看不到什么人，城市内一些风景好的地方也不缺婚姻摄影。
没有什么生活负担，寿命又长，婚姻就很难再终身绑定，结婚离婚都是常事，也很简单，实在没有多少人会因为结婚落泪。
草坪上着装隆重的新人欢笑着，自动飞行器可以三百六十度无死角地跟随记录，从他们快乐奔跑，再到飞行器来接他们去婚礼会场，一直到亲朋好友落座，新郎新娘走上花台，进行简单的宣誓。
老实说这样轻松的氛围很难有人哭得出来。
至少徐获等了五对都没有一个新娘喜极而泣，每个人都是因为快乐和幸福聚集到这里。
到第六对新人的时候，徐获花高价找渠道购买了两个B级公民身份权限，当做新婚礼物送给了这对新人。
当花童把东西送过去的时候，一对新人先是激动颤抖，继而放声尖叫，然后就是喜极而泣，徐获顺利拿到“新娘的眼泪”时，新郎正在高声道：“感谢这位参加婚礼的陌生人送的礼物，我们会幸福的，也祝你幸福！”
拿眼泪的时候徐获发现还有其他玩家跟着捡漏，这人捡了便宜还不赶紧走，竟然还主动凑上前来，“要我说抓起来扇她一巴掌也能拿到眼泪，何必花那么多钱，B级公民权限价格可不便宜。”
远远看着对方那张贱兮兮的脸，徐获摸摸下巴，“你说得有道理。”
话音落，他已经站在了那名玩家身旁，按住对方的肩膀，露出一个和善的笑容。
两分钟后，徐获不但挣回了购买公民权限的钱，还是收到了一份厚实的“感谢费”。
“别哭丧着脸，礼你是送的，你也收到了新人的祝福，这一趟不白跑。”徐获笑着道。
男人笑容勉强，“哥，钱你也拿了，别奚落我了成不成？”
徐获提交了纪念品后照旧拉他合影，完了正要放他走，对方却突然道：“兄弟，我看你实力不错，要不要干一票大的？”
“我不缺钱。”徐获头也没抬。
“别提钱那么俗气的事。”男人压低声音，“我知道一个消息，有本地人在找外区玩家进监罚城，报酬丰厚，可能拿到不错的道具和仪器。”
“劫狱？”徐获转头看他。
“也不算劫狱。”男人含含糊糊地道：“就是找人进去吸引注意力，然后让一些被关起来的犯人有机会逃跑而已。”
“这不算劫狱？”徐获转身走人。
“别走啊，只是进去转一圈儿就能白得几件道具，看你样子也知道你做副本肯定大手大脚，钱再多也能花出去，顺手挣个外快不好吗？”男人跟上。
“监罚城关着那么玩家，022区可没有那么多脱离玩家身份的名额给他们，里面要么是封锁了游戏渠道，要么是专门用来限制玩家的副本场地，还有本区玩家看守，你觉得进去能讨得了好？”徐获道。
见他没有把话说死，男人连忙道：“022区的监罚城那么多，总不能每一个都配备那么好的仪器和副本吧，那022区得富成什么样子才会把那么多钱都花在监狱上。”
“而且我打听过了，监罚城的管理人员不算多，咱们又不需要跟他们死斗，声东击西一把就跑，哪怕拿不到道具也不吃亏，杀杀022区的威风也不错啊！他们对外区玩家可够狠的。”
徐获犹豫了一下，“联络了多少人？”
男人闻言一喜，“就我知道已经有十一个人了，算上你十二。”
“都是外区玩家？”徐获问。
“对。”男人知道他的顾虑，于是道：“雇佣方也会安排人，我们只负责吸引火力，雇佣方的人去办正事，不对劲直接跑呗。”
徐获点点头，“你还认识其他玩家吗？多找几个人更安全。”
“包在我身上。”男人立马道。
随后徐获就在酒店附近休息，男人负责去联络人员，等到再会合时，他总共带来了十五个人，而其中一名其貌不扬的矮小女人引起了徐获的注意。
“这是雇主的联络人红石，她要跟我们一起去。”
(本章完)

第2761章 双向奔赴
进化率越高的玩家往往越敏锐，即使没有二次进化，他们仍然能感受到时空力量，只是不能进行准确判断。
这是进化带来的能力。
同样的，二次进化也会提升玩家的敏锐度，精神进化尤其如此，尽管这个名叫红石的女人佩戴了道具，徐获还是能感觉到对方精神力量的强大，这与她瘦小又有些萎靡的外表不相符。
这是一个强者。
“你们好。”红石简单和在场的玩家打过招呼后便分发了计划表，徐获他们的任务是从监罚城的不同方位入侵，主要目的是毁掉安置在其中的仪器，尤其是对空间道具进行限制的仪器，随后才是牵制监罚城的人员，给红石方的人提供足够的时间去办事。
“你们来了多少人？”先前劝说徐获参与行动的玩家雷小河问。
“这你们就不必知道了。”红石道：“你们的主要任务只有这两个，其他的事我们会办好。”
“那你们要救的是什么人?”另有玩家问道。
“你们也不必知道。”红石还是那句话。
“什么都不肯说，谁知道会不会是个陷阱，”又有人道：“你们022区喜欢拿外区玩家取乐。”
红石将一个盒子放在桌上，盖子一开，里面叠放了二十多件道具，“你们可以从中任取一件作为定金，虽然不算多好的道具，但让你们跑一趟绰绰有余。”
“提前拿了道具，不管你们是到了监罚城就走，还是进去点个卯，一件道具的价值都够了。”
“但是如果你们能好好配合我的行动，完事后还可以结算几件道具。”
“结算的道具已经放在了固定的地方，拿到钥匙你们就可以自己去取货，不会有任何人干涉。”
她说着展示了一下钥匙，三角形的钥匙代表了公共储物柜，这样的储物柜是由分区政府作保用来存放贵重物品的特殊设施，它有自己的运行轨迹，不会固定在某个地方，不管人在城市的什么地方，只要启动成功启动钥匙，储物柜里的东西就会由飞行机器人运送过来。
这种储物柜很难做手脚。
有玩家比较谨慎地验证了钥匙的真假，朝着其他人点了点头。
“不想参与行动的现在可以离开了。”红石又道。
沉默几秒，才有一个玩家走上前来，伸手从盒子里拿了一件道具，东西一上手，对方的神情就松缓了些。
徐获也跟着拿了一件。
是一件B级道具，虽然算不上实用，但品质摆在那里，这样的道具，一些低等级玩家或者普通人都有购买意愿，而且价格也不会便宜到哪儿去。
“真是财大气粗啊，就不怕我们拿了道具直接跑路？”有人嘀咕。
当然不排除这种可能性，但不还是有尾款吗？尾款肯定更让人行动。
预订的计划是在两天后的夜里行动，红石给他划定了大概的范围后便离开了，徐获和雷小河等人总共十五人就待在酒店里休息。
有些人兴致勃勃，有些人则有些忧心，徐获坐在角落里闭目养神，等雷小河在面前转了好几圈才开口道：“有事？”
“我这不是觉得他们大方得有点过份了吗？”雷小河一屁股在他旁边坐下来，“虽然说是去捣乱，但万一022区弄清了什么的身份怎么办？整成通缉犯恐怕不好再通关了。”
“岂止。”徐获笑了笑，“如果通不了关我们还要滞留在这里，被抓到的下场就是关进监罚城。”
“呸呸呸！”雷小河连忙道：“别说那么不吉利的话。”
“难道你答应之前不清楚这些？”徐获挑眉。
“当然知道，我就是有点焦虑。”雷小河抓了抓头发，“我这人天生心理素质不好，所以从来不干赌博的事，不过这次人家出钱实在是太大方了……”
“你还抽了人头？”徐获冷不丁来了句。
房间里其他玩家扭过头来。
“绝对没有！”雷小河立马保证，“我又不是022区的人，上哪儿去抽人头，就算我想，别人也不肯啊。”
此时一名冷笑一声，“没有最好，要是这事踩了雷，你也别想跑。”
雷小河翻了个白眼，“你不想去你干脆走呗，你想挣钱赖得了谁？”
“我说你们也不用太担心。”房间一角正抽着烟的卷发女玩家道：“他们安排了怎么玩儿，可我们也不是非要照做。”
“真要是个陷阱，就给他们点颜色看看。”
女人面容姣好，说话时有种别样的魅力，在众人的注视下她轻轻一笑，“到时候留几个人在外面，没事就算了，有事干脆把监罚城给炸了，让022区听个响！”
这引起几声喝彩。
“监罚城里控制玩家的手段无非就是上药和限制道具仪器的使用，就算可以切断与游戏的联系，他们也不敢轻易使用，毕竟他们自己人也得使道具。”
女玩家继续道：“实在不行弄些人质进去，我不相信他们可以不计成本。”
“这不是把矛盾扩大了吗？”另有人道：“要是成了通缉犯，那可不好玩儿了。”
“不敢啊。”女玩家吐了口烟气，半眯着眼瞧他，“不敢你半路缩头也没人说你。”
激将法大家都清楚，但却好用，尤其是当着这么多玩家的面，跑不跑是两天后的事，现在可以把面子保住。
“帅哥，”女玩家转向徐获，“我之前看你一直在留意那个叫红石的女人，她有什么不对吗？”
“对方是一个精神进化者。”徐获坦言。
“022区是个大区，二次进化者多也很正常。”女玩家又道：“这应该不算什么吧。”
徐获微微一笑，“我只是嗅到了骗子的味道。”
“你确定？”另有一名身形高壮的男人开口，“难不成这真是022区茶余饭后的节目？”
“真实情况我不清楚，不过想知道，两天后按时赴约就行了。”徐获道。
“呵！”女玩家轻笑一声，“这倒是需要好好考虑一下了。”
时间很快两天后，赴约的玩家要比徐获想得多一些，总共只走了两个人，到了红石指定的集合地点之前，每支队伍用自己的方式在外面留了后手，确保有抽身的机会。
在外对了一下时间，众人沉默地分开，按照提前约定的人数前往目的地。

第2762章 监罚城
巨大的圆形堡垒从外观上来看极具科技性，全封闭的穹顶让它看起来更像是某个保密的科研基地而非监狱，加厚的金属墙与多层套叠的防御屏障更是让这个地方固若金汤，别说是从外面悄悄潜入，就是用道具硬炸也未必能很快炸开。
不过红石已经交代过了，一个入口处有人接应，需要几个人先进去制造混乱，然后其他人再从应急出口进入。
就防御屏障来看，这座监罚城没有完全隔绝道具，而且它离城市人口集中的地方比较远，即使真的有事发生，也不容易波及到普通人，这样的布置很大程度表明不会有封锁仪器。
众人稍稍安了心，最后由徐获、雷小河和女玩家组成的三人小组伪装成入刑人员潜入进去。
限制玩家用的颈环和手环都被提前做过手脚，其上的蜘蛛锁无法打开，强电机关也被限制，只是伪装成正常的限制仪器，只要检查的人放水就不会被识破。
搭乘的飞行器停在专门的检查舱，有执法队机器人上前，分别对他们的颈环和手环进行检测，同时判断他们的身体情况。
“颈环手环工作中，三名犯人均处于昏迷状态，呼吸、心跳符合麻醉剂使用后的效果，且未携带道具和其他仪器。”机器人播报了检查结果，关卡就放行了。
伪装昏迷的三人通过检查舱后便被执法队成员接手了，一人登记一人再次检查，然后由检查的人将他们关进一个单独的房间。
三人换到了束缚床上，手脚、双腿还有胸腹都被绑了起来。
这个检查的人很快便离开了，随着房门关上，雷小河睁开了眼睛，左右看了看才道：“这里竟然没有监视仪。”
“有人来了。”女玩家出声提醒，刚刚要起来的雷小河又躺了回去。
“怎么这次只来了三个人？”进来的是两个普通人，说话的是年长者，他有些不满地道：“三个人接来干什么？浪费监罚城的资源。”
他一边说着一边在徐获三人身上摸摸捏捏，最后对身边的人道：“女犯单独关押，把她推走。”
女玩家很快被挪走了，房间门又重新关起来。
这次徐获坐了起来，他拆掉身上仪器的时候发觉体内的菌丝有些活跃，他提醒雷小河使用解毒剂，“监罚城专门用来关押玩家，说不定流通的空气里也有毒，小心一点更好。”
雷小河点点头，把防护服也穿上了。
“监罚城内没有限制道具，”他尝试了一下道：“不过空间传送道具不能使用了。”
“很正常，外面有那么大的防护罩，即使传送道具可以使用恐怕也会中途中断。”徐获道：“走廊里有监视仪，这么出去肯定还没找到干扰仪器就会触发警报，其他人一时半会儿进不来，我们最好先确定仪器的安装位置再行动，确保仪器破坏的同时应急出口打开。”
雷小河没意见，只是他有些不确定地道：“刚才进来的时候你有没有发现，根本没碰到多少人。”
“正常来说，监罚城里应该有足够多的玩家负责安保才对，这里未免太安静了。”
言下之意就是说他的猜测九成九是真的，哪怕不出去，肯定也会有招数等着他们，而且对方真的能让他们破坏干扰仪器？
“你在外面留了什么？”徐获突然来了句。
“没……”雷小河嘿嘿一笑，“就是抓了几个人进来而已。”
抓人质算不上太好的办法，毕竟玩家一死，道具也会转手。
徐获在门口站了会儿才拿出两套执法人员的制服，道：“现在外面没人，可以出去了。”
他们不需要真的躲过监控仪，只要短时间内不被识破就行。
外面的确没什么人，两人走了好一会儿都没碰到玩家或者其他工作人员，一路过来的大部分房间也是空的，除了那些有些老旧的束缚床，别的地方甚至看不出人待过的痕迹。
收拾得太干净了。
监控仪倒是无处不在，至少在走廊里基本没有死角。
处处都有的金属墙一定程度上限制了徐获的探查，不过在他可以观察到的范围内，没有发现一个犯人，连刚刚被送走的女玩家也不知所踪。
建筑里的门户不完全开放，有些是感应门，有些则需要身份验证，两人一路行走，来到一条
然而就在他们步入一条狭长的走廊时，前方的门突然弹开，另有两名玩家冷不丁和他们面对了面。
双方对视，下一秒同时往前走，擦肩而过的时候，走在前面的人突然拦住徐获二人，“你们是哪里调来的？之前没有见过。”
雷小河已经做好了打开的准备，徐获却道：“我也没有见过你们，请你们出示证件。”
这下双方都紧张起来，然而下一秒，先问话的人微微一笑，朝徐获微微点头，“我正好有事要去操作室一趟，同路吧。”
徐获没有拒绝，于是四人两两并排往前走。
“你们从哪个门进来的？”对方问。
“东门。”徐获答。
“我从西门。”对方说，“进来后发现这个监罚城名不副实。以前听说这里每天都要死人，结果现在别说是尸体了，连活人都碰不上。”
“我也一样。”徐获道：“有人开高工资让我来的。”
对方点点头，“我差不多。”
“你进来的时候看到操作室了吗？”徐获问。
“没，我猜应该是在左手边。”对方指了指，“不过我没有权限。”
“那么巧，我也没有。”徐获挑眉，“你确定操作室在那边？”
“刚才碰到了一个急匆匆离开的工作人员，朝那边去了。”对方道：“就是不知道是陷阱还是别的。”
“不等了。”徐获取出干扰仪器，切断了周围的监控仪，男人则朝大门那边丢去一个能源炸弹，小型爆炸没能突破厚重的金属门，他又随后补了几刀，警报声尖锐传递时大门被整齐切下。
“搞了半天你们也不是监罚城的人？”雷小河追上两人，问道：“你们是被谁雇来的？”
(本章完)

第2763章 退化的玩家
“自称是监罚城人手不够，要招聘编外人员帮一段时间的忙。”柴盛道。
没错，两人之一就是先前徐获在飞行器上碰到的柴盛，他指了指徐获身上佩戴的道具，“我认识这个。”
徐获点点头，这不奇怪。
“看来不管是找编外人员还是雇人袭击，都是耍外区玩家的手段。”
柴盛碰到徐获二人的时候也明白过来，这么大的监罚城连人都看不到几个，哪里还需要外聘人手。
一行四人加快了速度，但是警报响起之后，走廊两边的墙壁上突然出现一排排孔洞，白色带有浓烈气味的烟雾从里面喷出，转眼便充盈了他们可以活动的所有空间。
迅速带上防毒面罩，几人加快了速度，然而这时候那些感应门全都无法自动开启了，不但如此，部分前后还叠加了全封闭的金属层，一扇门砍开后面还是同样的门，似乎所有走廊的墙壁里都嵌着提前准备好的金属盾，每隔几十米就会自动形成一层门户，似乎没有尽头。
“这条路恐怕选错了。”柴盛道：“换个方向走！”
于是一行人又转向另一条走廊，这一次似乎比之前运气好，开了几道门后便出现了一扇因为失灵而反复弹开的门。
徐获与柴盛先一步过去，但没想到的是迎面而来的便是一张密集的切割网，道具释放出的气刃快速闪过，切割网被从墙上削了下来，不过因为这一耽搁，后面没进来的雷小河二人却被关在了门外。
上一秒还卡顿的门此时已经完全扣上，而徐获二人所在的走廊猛地沉向地下，哪怕柴盛第一时间挥刀，也只是在天花板上留了几道划痕。
在墙壁上摸了摸，他脸色难看地道：“这层金属和上面的不同，看起来更像是道具材料，可能我们已经被困在场所道具里了。”
地下空间也没好到哪儿去，空气中还没完全消散的雾显示着这里才刚刚喷过毒药，虽然他们是跟着整条走廊沉下来的，但地下空间的墙壁和地面已经变成了银白色，材质对眼睛也不那么友好，灯光四处反射，多看一会儿都让人觉得眼花。
“前面有个房间，里面好像有人。”柴盛指了指一头。
“过去看看。”徐获率先上前。
感应门在他们靠近的时候便自动打开了，映入眼帘的是一间陈旧的手术室，一些手术器材乱七八糟地丢在推车上，而房间中间摆放着的床上躺着一个全身缠满绷带的人。
绷带的很多地方都浸着血迹，有些看起来时间已经很长了，他的手脚和身体仍然绑了束缚带，人虽然还活着，但胸膛凹陷得过分，仿佛连胸骨都没有。
“监罚城拿抓来的玩家做人体实验？”柴盛道。
“也不一定是人体实验，”徐获走近了些，看着绷带人露在外面微微翕动的鼻孔，道：“可能是取一些器官。”
柴盛有些难以理解，“游戏世界中什么药剂找不到，还需要用活人？”
“如果你突然发现了一个可以长生不老的人会怎么做？”徐获问。
“关起来，找出原因。”柴盛道：“不过我有点底线，肯定不会拿人去切片。”
“那要是有人告诉你这个人的血肉可以让你也长生不老呢？”徐获又问。
“那怎么可能！”柴盛不信。
“是不可能，但有的人就会这么做。”徐获淡淡道：“别说吃肉喝血，就是骨头和指甲都要拿来熬成汤。”
“有点恶心了。”柴盛反感道。
“是很恶心。”徐获伸手往绷带人的鼻下试探，原本有出气没进气犹如一滩烂肉的人却突然暴起，嘴巴豁开朝着他的喉咙咬来！
然而徐获早有防备，在对方起身的一瞬间便反手握住他的脸猛地往床板上一砸，金属病床被砸出一个户型的凹坑，绷带人卡在里面，挣脱束缚带的手脚疯狂地撕扯起来！
柴盛连忙用道具将其重新禁锢起来，又看着不断移位的病床后退两步，“劲儿还不小！”
徐获隔空割开了这人脸上和身上的绷带，才发现他的眼睛和脸皮都没了，肋骨被拆掉了一部分，所以胸腔才凹陷下去，腹部当然也有伤口，甚至缝合的都不是很精细，线头已经松垮了，从缝隙看进去血红一片。
“这样还能活？”柴盛惊讶，“我都怀疑这是不是人了。”
“哪怕现在不是人，曾经也是人。”徐获目光落在绷带人的手背上，原本的皮肤已经被一块块褐色厚皮覆盖，指甲也有兽化的趋向。
“异种啊。”柴盛仔细端详了一会儿，“异种多半是不能适应进化的人演变而来，它们都不能算是人了，基因一旦改写，绝对不可能再修正，根本没有研究的价值。”
“不一定。”徐获道：“你听说过智慧异种吗？”
“智慧异种？这两个词合在一起听起来都有点荒谬。”柴盛失笑。
“它确实存在，有没有智慧另一说，不过游戏中的确有人在研究异种，大概是想创造出更强的生物。”徐获了结了绷带人，又看向房间另一侧的门，“不知道这里还有多少异种。”
柴盛握紧手中的长刀，“碰上了就杀，杀异种我一点心理负担都没有。”
果不其然，前面连续几个房间都有异种，虽然都是经过手术战斗力不太强，但体能已经远超第一个，并且还会配合着行动，看着和动物没有区别。
不过拆掉他们身上的绷带后却发现，他们的身体更接近于正常人，有几个只是皮肤上出现了动物的痕迹，很明显是退化的玩家。
玩家出现退化只有两种结局，一是逐渐出现动物的特征，基因变异之下会变得更像动物，且逐渐丧失理智，另一种是身体机能衰弱，可能是突然器官衰老，也可能是像是得了什么重病，渐渐衰弱，直到死去。
前一种一些特殊进化的玩家身上会有一些痕迹，但真正是因为退化出现的徐获还没碰到过，第二种倒是常见。
这个监罚城竟然能凑齐那么多退化的玩家。

第2764章 幻觉与异种
“如果我也有那一天，绝对不会这么没尊严的死。”柴盛忽然道。
“看开点，说不定活不到退化出现的那一天。”徐获安慰道。
“哈哈，有道理。”柴盛戴着金属手套的左手从刀刃上用力磨过，尖锐的摩擦声后，长刀刀身显得更加幽亮，用力一甩，他大步向前，“就让我来送他们最后一程吧！”
两人一路杀过去，一连解决了二十多个异种后才终于出现了空房间，这应该是工作人员休息的地方，没什么重要资料，但有带编号的出勤登记。
“不做亏心事，不怕鬼敲门，”柴盛敲了敲那个本子，“看看，干这活儿连终端都不敢连，名字也都是用编号代替。”
徐获看了他一眼，转身准备去往下一个房间，但等他跨出门的一刹那，刚才的事再度重演，房门在他背后快速关上，紧接着走廊往下一沉。
“我草……”柴盛的声音消失在闭合的墙隙边。
徐获只抬头看了看便移开了视线，又在前方墙壁上镶嵌的监控仪上一扫而过。
这里是地下第二层，比起上面的明亮，这里灯少又暗，似乎是为了照顾什么才特意调暗了光线。
“哒、哒、哒……”宽敞的空间内回荡着徐获的脚步声，往前走了一段路便停在厚重的金属门前。
门后有一道不正常呼吸声。
对方大概也知道门外有人，所以在他靠近的时候呼吸便不断地加重——照理说玩家不应该犯这种小错，但是随着呼吸节奏加快，声音也更明显。
大概过了半分钟，金属门被猛地推开，先前被带走的卷发女玩家杀了出来，疯狂地进攻徐获，比起杀意，她更多的是恐惧！
“时间戒指”在监罚城的干扰下是不能生效，但这不妨碍徐获用它做掩护引动时间力量，将人定在原地后，他操控空间切线给她双臂都放了血，又把人关起来后才解除了时间控制。
疼痛多少让卷发女清醒了一点，她眼珠颤动，好几秒才看清眼前的人，反应过来的她有些疲惫地道：“刚才在门外的一直是你？”
“不然呢？”徐获反问。
卷发女先给自己打了一针解毒剂，又佩戴上了精神类干扰仪器才道：“我好像产生幻觉了，把进来的人当成了异种……非常厉害的异种。”
“也是，怎么可能有那么厉害的异种。”
“你怎么下来的？”
她示意徐获放开自己。
徐获却没解除空间封锁，而是道：“再等一等吧，这里充斥着精神力量，我不能确定你是真的清醒了。”
卷发女一听觉得有道理，也没强求，只是准备好道具以备不时之需。
她先说了她的经过。
她被工作人员带走后就直接送到了地下的某个房间，道具没法破开这里后她只能在地下转来转去，刚开始碰到的只是些普通的异种，比起恐怖，更多的是让人觉得有点不痛不痒的烦。
但是在她进入一个浸泡着多个异种的房间后，事情就不同了，先是几头异种破壁而出，把她追到了涂满黑色颜料的房间里，穿过那个房间，她又遭遇了一头神出鬼没的特殊异种，她的很多道具在对方身上都无法生效，虽然能勉强自保，但跟不上对方的速度，又探查不到对方的踪迹，她只能小心翼翼地在走廊中前行。
整个过程她遭到了十多次袭击，却连对方到底是什么玩意儿都没看清楚。
“你身上没有伤口。”徐获道，言下之意怀疑她看到的幻觉。
卷发女笑了笑，将一个护盾道具拿出来，上面好几个拳头大的凹槽。
徐获扫了眼差点被锤烂的道具，“确定只有一只？”
“肯定是一只。”卷发女笃定地道：“要是再多几只我可能就没这么轻松了。”
徐获点点头，又道：“反正找不到出口，与其坐以待毙，不如先解决麻烦。”
他拍了拍旁边的墙，“这里能关住我们，肯定也能关住异种。先去你说的房间看看。”
卷发女不知道他要干什么，但这的确是唯一的办法，异种一直干扰，他们也不能去找出口。
两人很快到了她说的房间，然而走进去之后卷发女却惊了一下，“为什么……”
话没说完她就闭了嘴，反而戒备地和徐获拉开了距离。
徐获没理会她，而是看着房间里几口圆柱形的透明大缸，卷发女之前说里面泡的是异种，但实际上这三口缸里泡的都是玩家，而且还是和他们一起被雇佣来的玩家。
三人身上有打斗伤，也有撕咬伤，其中一人几乎被拦腰砍穿，但水缸的装置已经将他们身上的血水涤换干净，尸体隐隐发白。
“他们应该在我们后边进来才对，为什么会先死在这里。”卷发女又开始自我怀疑，“难道时间也出了错？”
“我们只进来了半个小时。”徐获道：“不过半个小时也能发生很多事了，监罚城是个陷阱，其他人就有可能收到错误讯号跑进来，被杀不奇怪。”
正说着话，一道黑影突然从旁边袭来，笔直撞在了他身上，力道之下震得徐获连退好几步，而他反手一抓，撞人的东西也被空间封锁扣在了原地。
“是人！”卷发女道，这个眼神发虚，神情略显疯狂的人是他们队伍中那个高壮的大汉，他身上有很多撕咬伤，翻卷的皮肤隐隐泛青，嘴角还控制不住地流出涎水。
“把他摁住。”徐获道。
两人合力，一个摁，一个注射解毒剂，好一会儿壮汉才平静下来，眼珠子乱晃一阵后终于能认人了。
“智慧异种你们看到了吗！”他恢复后立马弹了起来。
“哪有什么智慧异种！”卷发女没好气地道：“是你的幻觉！”
“难说。”徐获指了指壮汉身上的咬痕，“这些怎么来的？”
“被异种咬的。”壮汉道：“我和另外两个人运气不好，捅了异种窝，打斗的时候留下来的。”
“都是B级玩家，能突破防御直接咬到人，那得多少异种才行。”卷发女道：“这里显然没有那么多。”
壮汉有点搞不清楚状况，但还是道：“这里绝对有智慧异种！”

第2765章 智慧异种
“我身上的伤口和之前见过的所有异种都不相同。”壮汉展示着身上的伤痕，“而且那头异种的速度出奇得快，根本看不清，冷不丁就突然冒出来了！”
这倒是和卷发女的说辞不谋而合。
这里又不是什么特殊的精神副本场地，很难出现多个人在不同地方不同时间看到相同幻觉的情况。
空间传送道具在这里不能用，卷发女和壮汉都曾试图提高速度来摆脱困境，但都因为那只神出鬼没的异种而不得不放弃，就像是那头异种是专门为了干扰他们而存在的一样。
“这板上钉钉的是智慧异种啊。”壮汉坚持自己的判断，“抽冷子进攻，速度快，但是不和我们正面对决，八成是知道自己实力不够强。”
徐获看向卷发女，她可不是这么说的。
“我的很多道具在智慧异种身上不起效。”卷发女朝壮汉解释，“但是不少防御道具被破坏了，只是没有近身而已……有没有可能不是那头异种不够强，而是故意在逗我们玩儿。”
“另外，从刚才开始我们就一直没有碰到过它，也许地下还有别的玩家，它找别人去了。”
“不一定只有一头智慧异种。”壮汉道：“监罚城搞这么大的阵仗，难道是用来耍人，肯定还有后招等着我们！”
“先去找找真正放置异种的地方吧。”徐获环视几个大缸，“这里显然不是。”
“找到那里又有什么用？”壮汉道：“还不如尽快去找出口。”
“道具收效甚微，你上哪儿去找出口？”徐获淡淡道：“既然把我们骗进来，肯定不会让我们轻易脱身。再说，就这么窝窝囊囊地走了，你们乐意？”
“反正我不乐意，杀他们几头异种让他们肉疼一下也行。”
壮汉和卷发女对视一眼，都觉得这样的说辞未免太敷衍了，谁会为了这样的理由拿自己的命开玩笑，但实际情况不允许他们单独行动，于是只能跟随。
另外还有一个重要的原因就是徐获从进来之后完全没有受精神干扰影响，这说明他在这方面准备充足，遇到紧急情况是靠得住的人。
“022区真的能培养出智慧异种吗？”途中卷发女忍不住开口，“要真是智慧异种，那和人又有什么区别？”
“智慧异种只是说得好听而已，其实就是拿异种和退化玩家做的实验品而已，既想保留异种强大的战斗力，又想剥离他们的人性随意操控，还要一定程度上规避掉道具影响，什么好事都让他们想完了。”壮汉冷笑一声，“说白了就是拿人当畜生，还美名其曰这样研究是为了人类的未来，为了减少玩家的牺牲。”
“你很了解这个？”徐获回头看了他一眼。
“不算了解，接触过。”壮汉道：“我以前去过的一个分区就是这么对待退化玩家的，他们会让一些出现退化症状的玩家退出游戏自愿参与研究，研究的过程绝对不只是注射一些辅助药剂那么简单，他们可能还要接受各种各样的手术，切割大脑，更换内脏甚至骨骼，只有我们想不到，没有他们做不到，很多为分区贡献了一生的人被骗过去却被这样对待，简直没有天理！”
“如果退化玩家能够产生智慧异种，那么后者在游戏中早就人满为患了，怎么会拖到今天？”卷发女道：“但其实智慧异种要说很强也不见得，他们无法使用道具，又需要精心养护，完全没有这个必要。”
“也许是一些人体实验不好在正常人身上进行，只好选择他们。”徐获插了句，“这个过程中总有人灵机一动。”
“还有那些高危随机副本，可能成区成区养着这些异种。”
初审列车上的异种不就是这个用法。
“智慧异种也不一定是指和人一样拥有思考能力，可能是大脑特别发达，能释放出特别的精神信号，从而影响他人。”徐获说着话停在了走廊的转角，这里有三条岔路口，每一条岔路口出去都是空的，在他的感知范围内没有任何人和异种活动。
“这么乱找也不是办法。”他干脆拿了照明道具出来，将光线调到最亮，确保附近的岔道和门窗都能照上，又翻了个通讯仪出来，自动播放022区的实时新闻。
“连信号都不屏蔽，他们一点都不怕监罚城养异种的事曝光出去。”卷发女道。
“副本能当成节目，很正常。”徐获把声音放大了些。
“分区总台为您播报，今晨八点，总执政官百忙之中抽出时间返回家中为小女儿庆生，各地执政官相继送来祝福……”
“……我区知名雕刻家姑回峰女士的杰作‘骨殖’售出9.8亿高价……”
“……受市场影响，近日狐獴玩偶的价格一路飙升，一只普通的玩偶起价5万，限量版更是攀升到百万……”
通讯仪的声音不断，都是022区一些无关痛痒的新闻，刚开始卷发女和壮汉还不觉得有什么，但过了会儿他们便发现每次新闻的间隙都能听到一点不同寻常的动静，可仔细寻找，又发现自己关注的地方空无一物。
细小的声音如影随形，壮汉忍不住道：“能不能把广播关了，都听不到周围……”
他话没说完，人便被一股强大的重力压迫着趴在了地上，卷发女也一样，两人还没弄清是怎么回事，就看到前面的徐获蹲了下来，在他前方，一个不知道什么时候出现的人也被摁在了地上，从贴地的视角正好可以看到对方微微仰起的脸……
看起来是一张人脸，但却充满了违和感，细小的手术伤疤不仔细看已经看不太清了，可他脸上的皮肤颜色却十分不均匀，是一块一块边界清晰的深浅不一，明显就是从不同人或者动物身上取来的，而对方虽然穿着衣服，人模人样，张嘴发出的却是动物一样的嘶哑低吼，甚至在威胁面前的人时瞳仁还在不断变换颜色。
(本章完)

第2766章 双方都很期待
这种表现已经脱离了人的范畴，但仅仅是看着那双眼睛，不过几秒时间，壮汉和卷发女就感觉到了压力，这种压力不是死亡威胁带来的紧迫，而更像是大脑的应激反应，片刻时间他们便脑子发懵，甚至开始头疼。
“能听懂我的话吗？”徐获看着跟前的东西，“能听懂就别叫了。”
吼声更大了。
“很难沟通了。”徐获抬了抬手，将它的脑袋切了下来。
已经从重力中脱身的卷发女二人顿时轻松起来，再看地上死去的异种，有些难以相信他们之前会被折腾的团团转。
“也许真的不止一头异种。”壮汉忍不住道。
徐获也倾向于这个判断，事实上他更希望异种能多一些，否则即使把这个监罚城拆了也没有任何意义。
将尸体扫到一边，三人继续往前走，好一会儿终于找到了符合卷发女描述的置放异种的房间。
这是个很大的空间，圆柱形的大缸有三十多口，各式各样的异种浸泡在营养液中，它们都在沉睡，当徐获的灯照来后，一些容器中的异种开始动起来。
“快！”壮汉只说了一个字便以最快的速度盖住了徐获手里的照明道具，然而下一秒，距离他们最近的一只容器中那只乳白色、形如壁虎的人高异种突然张嘴发出尖锐的叫声，在场的人只觉得脑仁被激得一疼，紧接着容器就开始一个接一个的炸开，沉睡的异种开始苏醒。
尽管受到高音波攻击，壮汉和卷发女也还是第一时间用道具将这个房间犁了一遍，空间道具虽然受限，但他们仍然可以很轻松地解决，先是壮汉的几枚飞箭快速地收割异种的头颅，随后卷发女抛出镜子，分开后的镜子相互反射，光线的路线很快就将这些异种切得七零八落。
粪便与腥臭味弥漫开来，空气质量肉眼可见地降低，三人只好退出房间。
看着满地的尸块，卷发女根本不知道自己刚才为什么会那么害怕，就像进入的根本不是同一个地方。
“就这？”壮汉又找回了自信。
徐获抬抬手，一枚写着编号的玻璃片飞了过来，他拿在这里看了看，又问另外两人，“见过类似的编号吗？”
“这应该是022区的一家公司，”卷发女见过：“专门做实验器材的，供应到这里也不奇怪，倒是这些研究用的异种，身上都没有明显的编号，多半是被启用的。”
“用这些来招待我们，022区未免太小看我们了！”壮汉冷哼一声。
徐获也有点失望，地下似乎除了限制自由的场地，以及精神干扰，就没有更厉害的东西了。
看来没有再耗下去的必要了，他摸了摸自己的手臂，正准备摘掉防护手套融了这座监罚城，不远处的走廊突然传来咔哒声。
有人从上面下来了！
三人心知肚明，但随着前方的金属门被拉开，出现的却是一个穿着白色防护服从头遮到脚的监罚城玩家，对方对着他们一伸手，“凝固！”
刹那间走廊里的空气像是变成了没有空隙的墙，徐获三人不但卡在了原地，甚至连呼吸都困难起来。
保持着距离，那名监罚城玩家手中出现了一条红色线圈，他双手举起，将线圈绕出三个环后，徐获三人的脖子上就无端出现了一股看不见的力量疯狂收紧。
防御道具挡下了这次攻击，但对方的目的却似乎不是马上杀死他们，而是将红线反复绕圈将他们的手脚都捆起来。
厚重的空气墙削弱了道具效果，徐获三人放出的道具往往还没接触到那名玩家就会被挡住，对方还很谨慎地不靠近，而是一步步慢慢后退，再利用空气墙托着他们向前移动。
看他似乎真的打算这样慢慢挪，徐获操控空间切线撕碎面前的空气墙，前前后后的空间疯狂爆炸，力量爆冲建筑发出巨大的声响，由于场地受限，地板的墙壁只是稍微变形，气流反而顺着走廊横冲直撞。
他这边只是用空间屏障挡了挡风，那头的监罚城玩家便强行穿过爆炸中心逼到了眼前，一声“沉”，徐获的身体便向下坠去，掉向不知什么时候出现的地下通道……然而那他只是坠了一下，下沉了不到半厘米就卡在了通道口，任凭对方怎么重复都没有再下降一点。
“水火不容！”见势不对，对方立刻后退，眨眼就拉出百米的距离。
但徐获怎么会让他这么走了，五指一握，空间封锁便强行将人拉了回来，正当他准备拷问的时候，对方的防护服却突然软榻下来——人不见了！
仿佛金蝉脱壳一样，那名玩家直接从防护服里消失了，没有空间传送道具使用的痕迹，那就是逃入了游戏。
“真没用。”徐获心平气和地评价，交手没两下，跑得倒是干净利落。
壮汉和卷发女来到他身旁，“异种没了，监罚城的玩家又来，等会儿人恐怕会越来越多。”
监罚城里没有犯人，却到处都是监控仪，很难说这座城存在的意义，不搜捕，反而刻意将他们关进不同的封闭空间，看戏一样戏耍着他们……只是到了徐获这里，“节目”效果就没那么好了。
果然，一会儿功夫，监罚城的玩家就开始成群结伴地出现，有了之前的经验教训，这次徐获只要发现人来就毫不犹豫地动手，一口气宰了十二个人，监罚城放人的进度才减缓了，显然有点心疼成本了。
“高收益当然伴随着高风险，凭几间破屋子，几个打不过就跑的玩家，哪里有什么看点。”徐获擦着短刀上的血，眼睛却盯着前方的监控仪，他笑了笑，“这是代价。”
话落音，他左手扶住一侧墙壁慢慢往前走着，凡是手指划过的地方，金属便开始溶解，从接触的地方开始蔓延，先是墙壁、地面，然后的天花板，紧接着是上一层建筑，突破上一层建筑后便来到了地面，不知不觉间道具力量渗透了整个监罚城……当徐获起身一跃，穿过监罚城的穹顶来到高处时，整座圆形建筑瞬间瓦解坍塌！
(本章完)

第2767章 欢迎收看
因为金属瓦解，所以监罚城的地面连带着地下建筑全部瓦解，哪怕不能百分百将其中的金属结构全部瓦解，也足够让这所谓的场所道具完全报废。
当然了，随着建筑坍塌，被困在地下的玩家，以及一些还没被杀死的异种全部得以脱身，其中相当一部分人都认识徐获，柴盛和雷小河第一时间来到他身旁，组成队形提防出现在原监罚城防御屏障外的执法队玩家。
“来的人还真不少。”徐获略微一扫，笑着道：“怎么，你们的电视节目拍不下去了？”
这些穿着白色防护服，连脸都不露的人显然不想和他们废话，随着其中一人发出进攻的手势，玩家们便陆续启动音冲击波仪器，剧烈的冲击伴随着尖锐的声音回荡在整个防御屏障内部。
四散逃窜的异种们在这种攻击下发出哀哀叫声，片刻时间便耳鼻流血瘫倒在地——看着异种的惨状，滞空的玩家们纷纷用出道具，要强行突破监罚城的屏障。
然而这些屏障可以反复生成，破坏了一层，马上另一层又升起，非但如此，屏障外的那些玩家还不断地叠加封锁道具，这让原来的屏障成了一个缓冲地带，而他们携带的道具形成的屏障却没那么容易完全破坏！
当然屏障的存在也阻隔着执法玩家，双方一时半会儿僵持，都是在拖延时间。
“恐怕马上就有更多的执法玩家赶来支援，”柴盛对其他人道：“这附近到处都是空间仪器，远距离空间传送道具恐怕不能生效，我们很难一次甩开这些人的追踪，最好的办法是朝不同的地方逃，能不能逃得出去就看各自的运气了！”
很多分区或许没有超级玩家，但对付一般玩家的手段非常丰富，至少在仪器和能源武器上他们可以源源不断地提供，只要不计成本，超级玩家之下，又有多少人能安然脱身？
时间越长他们越不安全，所以在简短的交流后，有三名玩家向高空释放了爆破道具，连续几次爆炸后，空中只剩下一层封锁屏障，而这时候执法队的支援也到了，前前后后来了近五十人。
估计等不来更多人了，徐获仰头看向高空，双手微微向下一沉，牵连在他手指上的空间射线直接影响解构了封锁屏障一角，屏障开始崩溃时，监罚城上方的空间骤然开裂，高达百米的巨浪跨越空间从另一个世界俯冲下来，瞬间便覆盖了整个监罚城所在地。
封锁屏障被彻底冲开，巨浪倾泻之下，建筑物与森林宛如风浪下的麦田，全部朝着一个方向倒去！
玩家们也没好到哪儿去了，尽管他们佩戴的防御道具足够让他们抵御海啸的冲击，但海啸出现得太突然，距离太近，所以不管是徐获这边还是执法队那边，大部分人都被水浪卷住，虽然水浪的速度对玩家来说并不算快，可很多人一旦被水浪吞噬就再也没有出来！
已经脱身而出的卷发女等人回头，只见一道道白色的影子随着水浪涌动，看起来是已经死了。
不去深究这些人究竟是怎么死的，卷发女等人头也不回地散向不同方向。
而这场突然的海啸也没持续多久，当城市另一头的人注意到这边的动静时，水源被截断，余下的水瀑很快便完全坠落到地面，海水带着尸体四溢，还没到城市人口聚居地便只剩下薄薄一层。
几个奔跑的小孩没有像周围的大人那样被远处的声音吸引而驻足观望，他们留意到水面上飘来了很多的纸片，争先恐后地捞起来。
“这上面有字！”一个小孩道：“你们认识吗？”
“我认识！我认识！”另一个小孩开心地举高纸片，“写的是欢迎收看！”
“欢迎收看。”城市执法队的飞行器盘旋在监罚城上空，收入镜头的巨大金属牌上同样是这四个字反射着刺眼的光芒。
“嘭！”在城市的另一头，一座可以俯瞰整个城的空中大楼的顶层，一名中年男人挥手将面前浮动的投影仪砸烂，怒不可遏地道：“几个外区玩家竟然能造成这么大的损失，护卫队那些人都是吃白饭的吗？！”
同在办公室内的还有另外三人，其中的白发年长者平心静气地道：“还是想想办法怎么应对执法部吧，护卫队中有三分之一的人都是从执法部借来的，现在几乎全死了，监罚城内的情况也将曝露在公众视野中，分区法律不允许地下直播，一旦开启调查，整个公司都要受到牵连。”
“想办法贿赂执法部的高层，争取时间，再把玩家尸体回收了，监罚城没了就没了，反正已经塌得差不多了，估计也留不下什么。”
“对民众怎么交代？”年长者又问。
“我需要向他们交代？”中年人恼怒地道：“和往常一样，随便找个借口糊弄过去，这还要我教你？你们都出去！”
三人静默地离开了房间，中年人犹豫了好一会儿才拿出通讯仪，拨通了第一个联系人，然而通讯却迟迟没有接通，他正焦虑紧张时，投影画面终于出现。
“爷爷……”中年人忙不迭地开口，却发现投影出来的是个完全陌生的人，不，也不完全是陌生人，他两分钟前还在监罚城的直播中看到过这张面孔！
没来得及做出任何反应，中年人的身体就僵在了原地，手脚没法动弹，嘴巴也发不出声，只能眼睁睁地看着投影中的人走到现实中。
徐获拿起办公桌上的名牌，“黑海科技有限公司执行官，托文·斯密史。”
半坐在办公桌边沿，他又回头看向中年人，“是你？”
中年人眼神下移，表示他不能说话。
“不能说话，不会点头？”徐获目光微冷，继而又问：“监罚城是你的？”
这次中年人不敢再试图谈条件，用力点了点头。
“看来是个假的监罚城了。”徐获随手将名牌丢回桌子上，“说说斯密史家主要经营的产业吧。”
(本章完)

第2768章 实时热点参观
监罚城坍塌的事情并没有在集信终端上掀起太大的波浪，虽然同城不少人和仪器都拍到了坍塌和海啸，但执法部反应很快，除了屏蔽相关视频，还第一时间对此做出了解释。
说是外区玩家袭击未免会自损形象，公布真相那也绝对不可能，所以他们对外的说辞是监罚城实验品泄露导致的坍塌，至于海啸，那是为了阻止有害物质继续发散而采取的应急措施，造成的损失将由城市政府相关部门承担。
当然了，一些了解情况的人不会轻易相信执法部的说法，非但如此，还有人看热闹不嫌事大地将一些直播片段放到了集信终端上。
很快就有不明情况的人追溯到了这些片段的源头，也分析出这就是某些地下直播的片段，这样的片段以往也不是没有，只是小范围的流传，又很快被清除，一直处在模糊地带，没多少人在意，也没人追根究底，但这次和监罚城坍塌时间绑定起来后，很容易让人联想到是和外区玩家产生了冲突。
玩家战斗规模非同一般，搞这种地下直播出意外一点都不意外，何况死的多数是外区玩家，这不算什么。
真正让普通民众沸腾起来的一段被突然截断的地下直播片段，而这段直播中的人不是别人，正是黑海科技公司的托文·斯密史，他独自坐在椅子上，看上去不像是受到了胁迫，只是两眼有些放空，自言自语地说着一些关于黑海科技公司的事情，而他说的这些事和地下直播没有太多关系，涉及的是黑海科技和执法队某些高层的来往，比如这些人收了他们多少好处，又给黑海科技开了哪些方便之门……
尽管直播的渠道非常隐秘，还是黑海科技套了好几层皮的伪装渠道，还被托文·斯密史提前锁了权限，但开始不久还是被强行中断了。
当然这也足够了。
022区的民众虽然不关心外区玩家的死活，却很关心本区资本和政府之间的勾当，有人起头就有人推波助澜，事情很快在集信终端上发酵，又随着第二天发现托文·斯密史的尸体被推向高潮，尤其是众目睽睽之下尸体上挂着的“欢迎收看”的牌子。
一时间集信终端上物议如沸，很多人认为这是外区玩家的报复，报复的就是那些故意虐杀外区玩家的地下直播。
一种东西的存在，能带来不菲收入的时候，所有人都是乐见其成的，不管这种东西沾了多少血，只要这血不是自己的都无关紧要，但要是这个东西反噬，带来了不可预估的危险，那么它的存在就会受到质疑，尤其是类似的直播对象也不光是外区玩家。
自身安全是一个方面，另一方面是执法部和黑海科技的勾结，政府部门给一些资本公司开后门这不奇怪，但名义上是监罚城实际上却成了黑海科技私人产业，这是不是代表，政府其实并没有完全监管罪犯，而只要黑海科技想，就可以把任何人拉到自己的地方来，甚至可以不受政府监督？
风暴骤起，但总有平复的一天，这样的事又不是绝无仅有，但风暴往哪儿卷就很难控制了。
随着黑海科技一些地下产业被掀出，地方执法部一些高层的丑闻连续披露，分区政府不得不出面表示已经派人接手调查，但不知是不是故意挑衅，分区政府宣布调查的同时，“欢迎收看”的牌子又挂在了地方执法部的大门上。
“谁干的？”距离执法部大楼不远的餐厅里，里维一边刷着集信终端上的消息一边和占二流交谈，“这也太明目张胆了吧，千万别把分区政府的注意力转移到外区玩家身上来，他们抓紧调查自己家的事就行了呗！”
“说不准是有人在故意分散注意力。”占二流塞了一口蔬菜，“执法队出了问题，分区政府当然想尽快把这给自己脸上抹黑的事翻篇，内部矛盾难以解决的时候最好用外部矛盾来转移视线。”
“徐知发日志了。”里维解除通讯仪屏蔽，让他一块儿看，照片里的人戴着面具竖起大拇指，背景正是他们视野中能看到的那栋执法大楼，而这篇日志的标题是“实时热点参观”。
“他也在这里啊。”占二流道：“走得还挺快的，我还以为他在后边儿呢。”
里维在日志下留言告知徐获他们的位置，头也不抬地道：“他比我们都快，怎么可能在后边？”
“我们用的是传送道具，他搭飞行器，你说谁快？”
“走不同的路线还能半道碰上，挺有缘分的。”里维道：“我叫他过来一起吃饭了。”
占二流吃饭的动作一顿，“你知不知道世界上有些人天生运气就不好，走到哪儿哪儿就是麻烦，身边的人也都要跟着倒霉。”
里维抬头看他，“这不是运气不好，是好运爆棚吧，要不然为什么总别人倒霉他能活下来呢？”
占二流无言以对，干脆摆摆手，“吃饭，早点吃完早点走。”
徐获来得还挺快的，他又换了一张崭新的脸，身型较之前也有改变，走过来的时候里维二人根本没发现端倪，等他坐下来才反应过来。
三人说了下这几天的情况，总的来说还算顺利，里维和占二流也是昨天才在这里碰头的，占二流的纪念品已经拿到了，里维还没找到。
“我在这里已经待了三天了。”里维有些无奈地道：“一点线索都没有。”
徐获滞留的时间有点长了，不过也认识了不少人，他联系了一下柴盛、雷小河等人，雷小河很快给了他回复，说一个朋友有。
里维一听立刻来了精神，“靠谱吗？会不会是陷阱？”
“问题不大。”徐获跟雷小河商量了一下，约定好交换地点，又道：“你按照地址去就行了，雷小河是中间人，你多给他点钱。”
“钱是小事。”里维道：“这次真是多谢你了，要不然还不知道要耗多久，你之后有需要帮忙的地方尽管开口，我义不容辞！”
(本章完)

第2769章 城市过山车
里维和占二流一起行动，徐获略坐了坐就和他分开了，黑海科技公司的事情很快就有了定论，尤其还是在分区政府介入的情况下，法律上有严格规定的审讯药剂使用起来也没有那么麻烦了，所以很快就公布了最后结果。
没被发现时都睁一只眼闭一只眼，但已经被发现了，分区政府派来的人就不得不处理掉当地执法部门中涉事的高层，黑海科技也遭到了处罚，但因为托文·斯密史已死，他顺理成章地背了锅，至于那座监罚城，并不是如集信终端传说的那样是地方执法部门授权黑海科技打造的一个地下直播场地，而是刚刚修建完成，还没完全投入使用的监罚城，政府只是被钻了空子而已。
当然了，死在监罚城的那些玩家被一笔带过了，即便分区政府也为这件事恼火，但也不得不把火气压下来，要是让民众知道执法部的玩家这么不堪一击，恐怕会引起恐慌。
当然了，从监罚城中逃走的那些玩家执法部门也在追查，只是一时半会儿没有收获，偶有一些蛛丝马迹，还是外区玩家放的烟雾弹，而且趁着这次事件，也有少量外区玩家寻衅滋事，不过没掀起太大的波澜就是了。
事情彻底平息了。
地方政府忙着追查徐获踪迹的时候，他已经去到了路线图中最大的交通枢纽地，和别的以风景或文化闻名的城市不同，这里最大的看点是四通八达又连通天上地下的交通轨道，又有“城市过山车”之称。
这座交通枢纽城市限制飞行器，所以有轨交通分担了很大部分运输压力。
徐获搭乘的城际列车几乎要绕遍地上地下所有的交通通道，这是条参观路线，同行的游客很多，他们多数是为了地下的全息秀来的。
据说是为了增加收入，政府采用最新式的全息投影仪在地下造了一个巨大的科技洞，每一段路线都有不同主题。
从车子进入地下，徐获先后看到了未来城市、星际旅行、黑洞穿梭以及时光穿越。
其中星际旅行和黑洞穿梭多数是记录宇宙中的景象，未来城市则是以更高级的虫洞点当做蓝本描绘的未来，只是修改模糊了真实地名，时光穿梭则是以这座城市为蓝本，根据不同时间的记录，还原了当时的城市景象。
看多了不切实际的东西，怀旧风还挺吸引人的，徐获也在其中看到了两代总执政官的身影，这两人虽然来自不同家族，也没有血缘关系，但容貌却十分相似，看着和父子似的。
出于好奇他调查了一下相关资料，发现这两任总执政官都曾牵涉到一桩基因编辑犯罪中，倒不是他们是支持者，而是参与基因编辑的有关人员爆出的“受害者”资料中有他们的名字。
这桩案子已经很多年前的事了，两个总执政官相差不过几岁，他们的父母都在知情或不知情的情况下让他们参与了基因编辑实验，这件事是怎么爆出来的，原因是做这项实验的医生出于私心按照自己的偏好做了一些修改，这就导致长大的孩子有不少人都长相相似——但这些孩子的确是其父母的基因传承者，之所以有这样惊人的巧合，最后专家给出的结论时，这名医生在挑选参与实验的对象时就做过一次筛选，这在当时被人称为“批量生产”。
两任总执政官都是“批量生产”的结果，只是和其他为了掩饰过去去整容的受害者不同，他们丝毫不在意暴露自己受害者身份，甚至在适当的时候利用这一点当做借口为自己牟利。
两任总执政官都有些岁数了，基因编辑犯罪至少也是几十年前的事，这期间022区陆续完善了相关法律，基因编辑在这个分区是绝对禁止的。
只是两人的成功未免让一些人看到了好处，因此一直有人在呼吁基因编辑合法化。
当然了，基因编辑的恶果早已被宣之于众，两任总执政官都公布了自己罹患新型基因病的事实，并且他们的基因病都不是从父母那里继承来的，却遗传给了自己的子女后代。
“基因编辑合法化”只是小范围内的声音。
穿过地下又来到地面，列车在高空移动，正好可以俯瞰整座城市。
远处有烟火秀，写有“生日快乐”的巨大投影浮动在空中，从城市的任何角度看过去都清清楚楚。
“总执政官小女儿的生日还没过完吗？”车子上有人讨论。
“有钱人过生日是要准备很久的，光是办宴会宴请宾客的名单他们都要准备很久。”另有人道，接着又羡慕地说：“当总执政官的女儿多好啊，她随随便便带个娃娃出去，那娃娃都能涨成天价，就算有基因病我也认了。”
旁边有人嘲笑他想得美，不过也有人道：“我看总执政官每年都要为小女儿庆生，就是没有看到过她的样子，不知道是什么基因病，面都不能露。”
“多半病得很严重吧，所以才这么大张旗鼓地过生日。”
这就不是能在公开场合下深入讨论的问题了，闲谈的人很快换了话题，表示雕塑展还要一些时间才会开始，他们可以先去排队买狐獴娃娃。
徐获在集信终端上看了看时间，定了一张雕塑展的门票。
下车的时候走在前面的女人踉跄了一下，他伸手扶了一把，等女人回过头来才发现她脸上长满了脓疮一样的东西。
意识到他的目光，女人立刻将面巾往上拉了拉，低声道了谢便加快脚步走了。
以022区的福利，鲜少能在街面上看到患有严重皮肤病的人，就算拿不出多余的钱长期医治，政府也会想办法治，何况现在普通人服用的进化药剂也很不错，人们很难再出现严重的皮肤病，这样一个人走出来，怎么看都不正常。
果然，没多久，女人就被执法队拦住了，不过在检查了证件之后，执法队还是放她走了，只是叮嘱她不要在公共场合瞎晃，没事赶紧回家。
她也是去看雕塑展的，徐获到的时候她已经排在了队伍中间。

第2770章 骨殖
来看雕塑展的人很多，据说是为了总执政官生日这样的大事，聚集了分区内很多雕塑大师的作品，已经持续了一段时间的展出，快接近尾声的时候还是有不少人，因为票卖得多，所以每批人看展的时间不长，匆匆进去还得匆匆出来。
展馆内有各式各样材料雕塑而成的作品，其中悬挂在展馆中央的由巨型宝石雕刻而成的变异鲸鱼最引人注目，灯光之下，几乎整个展馆都被笼罩在这种流动的色彩中。
它才绚烂夺目，以至于一来就吸引走了大部分人的目光，反而是其他展品前的驻足的人少，流动性也比较强。
徐获一路走到了姑回峰的主题回廊，那个面带脓疮的女人就站在回廊里，死死盯着展品中间的一张照片，那是已经售出的雕刻品“骨殖”的照片。
徐获也看清了这幅售价差点十个亿的作品，似乎真的是用数量众多的小骨头雕刻后再拼接成的一个少女，雕刻并不那么逼真，反而还因为材质的关系让这个少女浑身上下都透着奇异的凉意，尤其是少女的眼睛，只用阴影做成了一个孔洞般的眼瞳，仔细看的话就能发现，眼睛这一块的骨头枚枚都刺着密密麻麻针眼似的小洞，粉化的表现看起来有些像是被某种虫类蛀咬过。
女人站在照片前，眼里涌出了泪水，她捂着自己嘴没有发出声音，忍了一会儿便匆匆奔着洗手间去了。
周围的人对她这样的反应不奇怪，很多艺术狂热者都这样。
徐获离开的时候，女人正在向展馆的人打听姑回峰的“骨殖”是被谁买走的。
工作人员敷衍着把人送走了，女人在展馆外站了会儿便沿着街道离开了。
徐获没有特意去关注她的情况，不过对方却迟迟没有走出他的感知范围，并且又在不久后被执法人员赶了出来，女人似乎是走投无路了，她声嘶力竭地嚷嚷着她才是“骨殖”的原作者，她是姑回峰的枪手，她要拿回属于自己的钱。
执法部的人觉得她脑子有点毛病，准备联系精神病院来接人，女人一听就爬起来快速走了，执法人员当她来讹人的，见人走了也就算了，毕竟每年都有各式各样的狂热者找出借口来见姑回峰，随便嚷嚷两句就要姑回峰来自证，别人腿跑断也不够的。
女人虽然离开了，但并没有放弃，她去不同的自助购物店买了几个新的终端，又找了个小酒店躲进去录制全息视频，开头的一句话就是：“骨殖的作者是我，姑回峰抢了我的作品……”
“你这样找不到人的。”陌生的男声出现在屋内，女人惊慌了一瞬便站起身，藏在宽大衣服里的手握住了随身携带的小型能源枪。
徐获扫了她手的位置一眼，坐到沙发那边道：“我是玩家，你不是我的对手，我没有恶意，我们可以坐下来谈谈。”
“你不是022区人。”女人笃定地道。
徐获颔首：“你眼力不错，我的确不是，只是去看展的时候正好碰到了你，姑回峰的作品我都看过，你想找他应该不是想揭穿他找枪手的事。”
女人神色坚毅，却没有受过训练，她的情绪有表演的痕迹在，所以执法人员根本不信她，甚至连详细询问都没有就把人赶出来了。
看她拒绝交谈的模样，徐获又道：“如果你有更好的办法，不会试图用一段全息视频来挑起舆论。”
女人沉默片刻才慢慢走到他对面坐下，“你说的没错，我找他不是为了让他身败名裂，但我说的也不全是假话，我的确是他的枪手，他的很多作品我都参与了，以前他会分我一点钱，可这一次骨殖卖出去他却失联了，他骗了我，快十亿白钞，就算他只分我很少一点，我也能给自己治病了，他这是想让我死！他想让我死，那他也好不了！我不会让他好过的！”
徐获定定地看着她，过了片刻才道：“你在说谎。”
他指了指自己的眼睛，“人的眼睛会透露很多情绪，一些本能的反应即便是第一时间掩饰，也会露出痕迹。”
“这种痕迹，人眼细心一点都能看出来，更别说现今的仪器。”
“你想做的事，不会有任何人帮你。”
女人收敛了脸上的情绪，“那你为什么还不走？”
徐获身体微微右倾，下颚撑在黑色手套上，笑着道：“大概是因为无聊，想给022区找点事做。”
女人眼中快速闪过厌恶，她垂下眼皮，“我说的就是真话，如果你想是听一些瞎编乱造抹黑政府的话，我没有，或者你可以用药逼我说。”
“九点八亿，是一个天文数字了。”徐获淡淡道：“谁会花这么多钱买一个雕刻品呢？”
“这些钱姑回峰能拿到多少我不清楚，不过显然付钱的人不觉得他的作品值这么多，所以要搭上他的命。”
女人难以掩饰自己的惊愕，她警惕又戒备地问：“你到底是谁？”
“一个过路人。”徐获顿了顿道：“不过我倒是对你们的作品很感兴趣。”
女人心乱如麻，她一边强自镇静，一边怀疑他的目的，既担心这个人与姑回峰的失踪有关，又害怕吐露事情就什么机会都没有了……
“你考虑三分钟。”徐获看了眼时间。
女人没有因为他的话而放松，反而随着时间的减少愈加焦虑，直到三分钟过去，她才问：“我今天是不是无论如何都不能活着离开了？”
“怎么会？”徐获道：“如果要食言，我根本没有必要说那样的话。”
“是啊……”女人嘲讽地笑笑，“你们玩家都很厉害。”
停顿了一下她才接着道：“我说的不完全是假话，姑回峰的作品是我和他两个人一起创作的，我们是恋人，但我生来就有基因病，这些年我们挣的钱几乎全花在我的病上。”
“骨殖创作出来后很受欢迎，有一天他跟我说有人愿意出大价钱买这幅作品，艺术品价值受很多因素影响，我心中担心，但他却说值得冒险，而且他现在很有名，就算有人想利用他做什么也不会轻易伤害他。”
“但之后他就失去了踪迹，公开账号的内容也不是他本人发的，这是之前没有过的事，我试了很多办法都联系不上人，加上没了经济来源身体不好，只能用这种方式来找他，抹黑骨殖，如果囚禁他的人不想让雕刻品贬值，就会让姑回峰亲自出面应对。”

第2771章 消失的NS生物
“还有别的吗？”徐获追问，“无论是以9.8亿购买你们的作品，还是以姑回峰的名声，一般情况不值得冒这么大的险去对付一个名人，何况他最近正在风头上。”
“有没有别的事是你不知道，但他提过的？或者你还隐瞒着什么。”
不必试探，他直截了当地道：“我只对你们的作品有点兴趣，你越早把问题说清楚对你来说越有利，如果姑回峰不是想要抛弃你，以如今022区的信息发达你都找不到人，那他的情况可能就很危险了，至少不是他凭自己力量能脱险的危机。”
“时间一长，他在这个世界上的最后痕迹都有可能被抹除。”
女人显然是知道些什么的，犹豫再三才下了决心，“他在售卖骨殖之前一直在投资一家生物公司，专门做攻克基因病这一块的。”
“失踪之前他说作品卖出去了就能拿到大笔现金，可以帮实验室那边度过难关，我的病会有希望治愈……”
“我不知道这和他的失踪有没有关系，但他平时除了雕刻，其他时间只有在作品展出的时候才会离开家在外活动，我想不到他能得罪什么人，这是唯一他在跟进，而我却不了解详情的事。”
“什么生物公司？”徐获问。
“NS生物。”女人道：“但是姑回峰失踪后我去这家公司的地址找过，根本就没有这家公司，集信终端上有关这家公司的一切都是假的，分区内也没有以这家公司名义产出的药物和其他任何医疗相关的产品。”
“姑回峰既然信誓旦旦地说可以给你治病，想必是真的见过这家公司的。”徐获顿了顿问，“你确定他不会背叛你？”
女人从衣服里拿出了一张用防水袋封好的纸张，展开来放在桌面上，“这个药剂的专利申请号我之前在专利监管部门里查过，药剂名称和内容都对得上，但是昨天查已经没有了。”
“这倒是一个雕刻家难以做到的。”徐获扫了眼那张纸，“我找个人问问，你在这里等一等。”
话说完他就从房间里消失了，女人静坐了两秒，发现他的是真的走了立刻弹立起来，下意识就要往门外跑，但是走出两步又猛地停住，犹豫良久后还是坐回了原位，她紧紧握着那张纸，绝望之中带着一股豁出去一切的勇气。
不到二十分钟徐获重新回到了这个房间里。
“这个专利申请的确是真的，不过在几天前通过专利审核部的内部系统删除了，删除痕迹虽然不在了，但做这件事的人我找到了，对方承认是给人帮忙，要求他这么做的是地星城的执政秘书，也就是说，这件事和地星城的执政官有关。”
女人经过短暂的惊讶便很快接受了他的说法，“执政官为什么要这么做？难道NS生物公司牵涉到了什么违法的事中？”
“要是这样，不必连已经申请的专利都完全抹去痕迹，专利的那种药剂我问过了，的确是一种专攻基因病的治疗药剂，真实有效。”
“现在连NS生物都不存在了，极有可能这种药剂也被改了名字和专利源头，如果要顺着这条线查的话只能去找执政官或执政秘书。”
“不过他们作为地方政府的要员，脑袋里通常会植入干扰芯片，我贸然接触他们极有可能没有收获。”
“NS生物那边可以下手，你没有接触过NS生物的人，知道其中一些人的联系方式吗？任何相关的人都可以。”
女人立刻拿出自己的终端，“姑回峰跟我说过一个人，当初他之所以会投资生物公司，就是这个人介绍的。但是这个人现在也联系不上了。”
徐获拿到了联系方式，有名有姓，又曾经在某个地方长时间出入，找起来不难。
他站起来又要走，女人连忙道：“能不能带我一起去？”
“你等在这里更安全。”徐获道：“不要往集信终端上发任何关于姑回峰的信息，有人联系你回家你也不要应答。”
不多说废话，交代后他便再次离开了酒店。
在原NS生物附近他很轻易地找到了这个经理人的相关信息，这人原本不是专门供职于NS生物，他只是作为中间人帮任何需要的公司拉投资而已，NS生物是他的一个雇主。
不过NS生物一夕之间连公司带人都消失后，他还曾在公司附近出现过，似乎也被这个情况吓得不轻，掉头就走了，从那以后再没有出现。
徐获也去过他工作过的其他公司，常与他有联系的人现在都找不到人，个人终端一直在关闭状态，看情况更像是躲起来了。
在游戏分区中，普通人想要消失得没有痕迹并不容易，所以他在查过这个人的出行记录后，判断他并没有离开自己熟悉的地方，于是他花了点钱让当地的私人组织帮忙找，借口是这个人骗了他一大笔投资然后玩消失。
还真的很快有了踪迹，人有人道，鼠有鼠道，022区这样的地方也不是完全透明的，抱团取暖是常态，尤其是没有实力又缺少资源的人。
徐获在一个地下街区找到了躲起来的这个人。
照片上白白胖胖又富态的人现在不但瘦了一半，也非常憔悴，整个人犹如惊弓之鸟，沿着街道的边角低头走着路，突然发现自己前面出现了人影，他甚至连头都不敢抬就直接畏畏缩缩地换了方向。
“农正。”徐获叫他的名字。
中年男人一听也不缩着身体了，头也不回地往前狂奔，只是没跑多远便被一堵看不见的墙拦住，他惊慌之余去按手中的仪器，可惜仪器没有生效。
徐获没多说，带着人直接返回了酒店。
突然换了地方，中年男人直接跪在了地上，他惊惶地环顾四周，发现房间里只有一个遮着脸的女人时慢慢回了神，甚至主动道：“我认识你，你是姑回峰的爱人心沁。”
心沁几步走到农正面前，抓着他的肩膀问：“姑回峰不见了，你一定知道他在哪儿！”

第2772章 更好的线索
“姑回峰也失踪了？”农正听到后显得更害怕了，他哆哆嗦嗦地道：“这事跟我没关系，我自己也很惨，现在东躲西藏的连家都不敢回！”
“你家附近没人监视。”徐获道：“我去过了。”
农正愣了一下才道：“你根本不知道那些人的手段，他们可以光明正大地抹去任何人的踪迹，连姑回峰都失踪了，他们想解决我有一万种办法！”
“那你为什么不逃走？”徐获问。
“我难道不想逃？”农正激动地喊：“我怕我一旦露出想逃的迹象，反而引来杀身之祸！”
“是啊，你现在还有更好的出路吗？”徐获道：“说说你知道的事吧，对我有用的话我可以考虑在事后把你送到其他国家或者其他分区。”
“真的？”农正惊喜不已，“说话算话？！”
“送一个人走对我来说很简单。”徐获保证，走到茶几那边倒了两杯茶，“坐下来说吧。”
得到保证，农正情绪平复很多，他爬起来端着茶杯一口喝干，又连续给自己倒了两杯，喝够之后才一屁股跌坐在沙发上，满足地喟叹了一声，“好些天都没正经休息了，真舒服啊。”
“你快说。”心沁催促。
“你们想知道什么？”农正道：“我其实知道的也不多，NS生物发生了什么我不知情，等公司消失了我才意识到不对劲，过后找附近的人打听，没有一点痕迹，谁都不知道他们具体是什么时候消失的，附近的监控仪也全坏了。”
“其实到这里还很普通，因为一般玩家想的话也可以做到。”
“不正常的是后面，执法部的走访调查很敷衍，他们甚至没有带人回去审讯，只是简单地问了问附近的居民就算了。”
“那么大一家公司突然消失竟然没有人查，这就很能说明问题了，执法部就算不知情也一定是有知情者跟他们打过招呼。”
“我在公司里有几个熟人，我不敢联系他们的家人，但是从集信终端上看到有两家先后办了丧事，理由都是卷入了玩家袭击事件中，政府按照规定给了抚恤金。”
“那不是抚恤金，是买命钱。”
他说完看向心沁，“我劝你也别找了，姑回峰十有八九已经死了，不是问题特别大，政府不会为这种大规模的失踪事件打掩护的。”
“你知道那些是什么人吗？”心沁咬牙道：“他们为什么要抓走姑回峰，这件事和他有什么关系？”
农正眼神动了动，忍不住看向徐获。
徐获扫他一眼，“你的价值取决你提供的信息。”
农正吸了口气，“我估计是NS生物被人盯上了。”
“当初我说动姑回峰投资NS生物的一个点就是攻克基因病，实际上当时NS生物就有所进展了，只是到处都拉不到投资，里面我一个认识的朋友找到我，希望我能帮帮忙。”
“其实生物公司这种投资是很难拉的，因为投进去就可能成为无底洞，一般没有家底的人根本不会掺和，我是偶然看到姑回峰的采访，听他说希望分区将来能消灭基因病，我就知道他肯定不是瞎说。”
“我看人还是有点准的，果然见了两次面后他就同意了。”
“他在NS生物投了很多钱，公司虽然没有研制出他想要的药剂，但是也有一些成果分润给他，不算让他血本无归。”
“有一段时间我都不太好意思见他，不过半个月前他请我吃饭，席间说到心沁的病可能有救了，高兴地喝了很多酒，第二天我跟朋友打听，才知道公司有了重大突破，只等他再筹一笔钱做最后的实验。”
“没两天他的骨殖就卖出了天价，我当时还很羡慕，当然也为他高兴，结果没两天公司直接消失了！”
“我做这行的，经常能看到这种事，大鱼吃小鱼不算什么，但能做到这种查无可查的程度，那只能是政府高官出手了。”
他顿了顿又才压低声音道：“其实十年前我就见过同样的事。”
“那时候我是明星经纪人，干的也是拉投资找工作的事，当时就职的公司里有二十多个小有名气的女明星，还有几个玩家明星，当然实力不太强，早早就找关系退出了游戏。”
“那一年公司周年庆的时候突然接到了一个大单子，说是有个有钱人要过生日，请公司的女明星去表演，而且还点名那几个玩家明星，也不是做别的，就是唱唱歌跳跳舞，组个气氛组。”
“公司里不光我这种小经纪人，就是男明星都很想去，但是老板说了，别人只要女明星，经纪人和助理也不能带太多，人家自己有帮忙做事的人。”
“这种钱多事少的好事谁不想干，除了一个意外摔断腿没去成，其他有名有姓的女明星全去了。”
“但那是去了就没再回来，同行的经纪人、助理，全部消失得干干净净，连老板都失联了，连个交代都没有。”
“过了几天老板才回来，什么都没说，只是给那些人的家属赔钱。”
“没多久老板就离开了022区，听说是去投奔亲人，公司转给了别人。”
“那些人到底发生了什么事到现在都没人知道，也没人去调查。”
“做得这么干净，连尾巴都有人扫，有钱人还不行。”农正叹了口气，“所以我们这样的人能做什么呢？”
“我管不了别人，”心沁嘴唇咬出了血，“我只想找到姑回峰，他死了也要找到，害了他的人一定要付出代价！”
农正张了张嘴，想劝两句，最后还是闭上了。
能处理这些事情的肯定只有玩家，但玩家要改变身份、隐去踪迹太容易，所以只能政府方面下手。
“这个人你知道吗？”徐获找出地星城执政官的资料。
“我们这里的总执政官啊，谁不认识……”农正说到一半变了个语调，“你说是他？！”
“应……应该不会吧，他这么做图什么，还不如收税……”
“他身边随行的玩家面容经常都在变化，我一时很难筛选出下手的人，”徐获注视着他，缓缓道：“你有什么更好的线索吗？”

第2773章 贵客
农正情不自禁地吞了口口水，然后才道：“执政官身边的人我怎么可能认识……但是……但是我听以前经纪公司的老板说过，分区里有一些专门给人外包处理脏事的人。”
“是吗？”徐获将终端随手放在了茶几上，“你刚才不是怀疑做这种事的是有权有势的人吗？既然连执法部都睁一只眼闭一只眼，自然是内部的玩家就可以处理，何必去外面找人？”
“不是这样的！”农正听他口气危险，连忙道：“其实政府根本不会养那么多玩家，那些受过伤，或者被迫从位置上退下来的玩家数量很多，他们又不想完全和政府断绝关系，有的会直接给政府官员当保镖，有的就是干私活，别看执法队那些人假装不知道真相，实际上让他们去干这些事也没几个人愿意，正经的前途大好的生活，为什么要干这些……外包很正常，他们虽然名义上不是政府玩家，行事手段这些都差不多，而且也更容易找到。”
“这么说你认识这样的人。”徐获道。
农正立刻将自己跟随前老板时偶然见过的一名玩家说出来，“不知道这两件事有没有关联，但一个圈子里的人多少了解一些，公司那些女明星失踪不久后老板遇到了这个人，当场吓晕了，我估计就是干活的……”
徐获拿到了这名玩家的身份信息，“有没有关系我会去查，你们待在这里不要乱走。”
他注视着农正的眼睛，强调道：“待在这里，不要乱走。”
农正顿了一下，然后正色点点头。
徐获很快根据玩家的身份信息查到了对方的住处，是一个私密性比较好的住宅区，住在里面的玩家还不少，他仅仅是在附近待的时间长了些就引来了个别玩家的关注。
他没有特意掩盖行踪，确认人住在这里后就到了门禁系统那里，提出上门拜访。
对方当然没有见他，被拒绝后，他再一次按响了门铃，再次被拒绝后，他依旧按了门铃。
果然，三次后，那名玩家就出现在了自家的楼顶上，徐获远远朝对方微笑致意。
下一秒，那人出了小区，脸色不太好看地道：“我不认识你。”
“我认识你就够了。”徐获念出几个名字，“我受人所托来调查当年的真相。”
他说的是十年前那家公司失踪的明星，男人听完没有任何反应，“我也不认识你说的人，你找错对象了。”
“金雨造星公司的老板你应该认识吧。”徐获道：“我来找你当然有充分的理由。”
四目相对，男人的脸色渐渐沉了下去，“我不说的话，你是不会走的对吗？”
徐获没有回答，但态度很明确了。
过了几秒男人才道：“我这里没有你想知道的任何东西，你要是真的想调查什么树青街的地下城区找一个叫黑蛇的中介，他在政府那边有门路。”
“我知道的只有这么多，你不要再来了。”
男人说完便匆匆走了。
徐获笑了笑，转而找到了树青街。
黑蛇不难找，随便找一个在这里出没的玩家问问就知道人在什么地方，在打听消息的时候，他也被人盯上，没一会儿出来个玩家，主动带他去找了黑蛇。
黑蛇在地下三层活动，大白天的这里的人已经喝得神志不清，随着激昂的音乐围着中间的擂台声嘶力竭地喊叫，擂台上两个看起来只有十多岁的少年正拿着武器厮杀。
“这边。”引路的玩家提醒了一句。
徐获跟着去了不远处的办公室，还没进门就知道这个房间被特殊改造过，不但可以限制空间传送道具，墙壁夹层中还注满了毒气和暗器。
房间里的玩家不少，看起来也是闲得无聊，三三两两地凑在一起有一搭没一搭地打着牌，戴着蛇形手表终端的中年男人坐在办公桌后，笑眯眯地看着徐获：“我这里开门这么久，还没来过几个外区玩家，贵客有什么惠顾？”
“惠顾算不上，”徐获道：“我听说你们在政府那边有渠道，想请你们帮忙找人。”
“好说，只要你出得起价钱，只要人还在022区。”黑蛇一笑。
徐获递出一张打印好的NS生物的照片，“我要找绑架这家公司的人。”
黑蛇扫了一眼，神色不变地道：“我们这里不接私家侦探的活……”
“你手里的道具如果启用，我保证整个屋子里没有一个人能活着离开。”徐获打断他的话，也是在他说话的时候，房间里的其他玩家陆续僵在了原地，人还活着，只是眼神放空了。
黑蛇坐在椅子上没动，他也不敢轻举妄动，“朋友，有话好说，成为通缉犯对你来说没有好处。”
“我只要一个线索，你们都可以活着。”徐获道。
黑蛇目光在自己同伴身上转过，又回到了他脸上，“你找到这里来，想必这家公司已经没有活口了，调查起来需要不少时间，不如……”
徐获眼神动了动，空间射线利刃刺穿了他的胸膛，直抵在他的心脏上，“不要浪费我的时间，我不想听假话。”
“你也别想赌一把躲到车站里去，你有哪些人，做什么生意我都清楚，你可以逃，但其他人逃不了。”
“这个房间里九个人，外面擂台旁四个人，上面一层五个人，树青街街面上三个人，嗯，还有两拨人分别从不同地方正往这里走，他们刚刚完成了你交代的任务……”
黑蛇的脸色难看到了极点，“您这么强，何必跟我这样的人过不去？”
“很简单，”徐获淡淡道：“只是你恰好出现了而已。”
黑蛇满腔愤懑，房间里大脑放空的几个人到现在都没清醒过来，可见对方精神力量之强，而徐获点出的这些人的确都是他的人，毫无准备的情况下，真的有可能被一网打尽。
挣扎片刻后他问：“我能知道你为什么要管这件事吗？”
“它妨碍我通关了。”徐获抬手，白色的精神具化物流动起来，沿着桌面流淌到黑蛇身上，又顺着他的手臂覆盖到他的头颅上。

第2774章 一群怪胎
徐获很快问出了他想要的线索，黑蛇虽然没有直接参与到NS生物绑架案中，但过后处理公司里的痕迹是他干的，同时还负责制造一些假现场来处理其中一些尸体，和他对接的是市政府的一名安保人员。
黑蛇不清楚NS生物为什么会被处理，但依照他这些年帮政府办事的经验来看，每年大概只有一起事件是这个人亲自出面。
今年是NS生物，去年是海洋公园，前年是远洋游轮……一直可以追溯到多十年前，而十年前造星公司明星失踪也在其中。
黑蛇等人一般负责善后，不会追问过多，但十年前那一次明星失踪的处理地点在一栋庄园，而那栋庄园是地方总执政官的产业。
这倒也符合执法队敷衍调查，以及执政官秘书插手专利，毕竟是总执政官，是这座城市的最高政治人物。
问完话之后，徐获给黑蛇打了一针毒剂，确保他短时间内不会清醒，便根据地址去到了庄园附近。
这是个占据着大片山林的庄园，庄园向外没有地面交通，山林天然将庄园和外面相隔，偶尔能看到进出的飞行器，庄园里大概要举办什么活动，佣人们正在布置装饰品。
因为距离太远，徐获只是在外围看看，没有贸然靠近，等到有人出来购物的时候才找机会问了问庄园里的情况。
庄园的确是执政官的，不过执政官平时不怎么过来住，前几天他刚刚来过，短时间应该不会再过来了，这里平时多是他的亲戚在住，有时候也用来接待客人。
布置庄园是因为执政官觉得缺少生活气息，还列了几个主题让他们照着要求来，最近的主题是捉迷藏，除了边边角角的装饰，还定制了一些有夹层的柜子或者装饰物。
没人会为了有生活气息把一个不常住的地方搞成这样，不过佣人们只是按照主人家的要求来做，并不追问。
至于执政官的亲戚，总共有七人，这七个人平时都在庄园活动，很少会出去，年纪最大的三十出头，佣人间谣传她是执政官的情人，因为她平时行为轻浮，穿着也很不得体，而且经常醉酒，佣人都认为她是被冷落了才借酒浇愁。
另外的一对双胞胎二十五岁，两兄弟脾气都不太好，而且喜欢虐待小动物，有时候还会吓唬佣人，不过要是谁向执政官告状就很快会被辞退，所以佣人不太喜欢他们。
剩下四个人的分别是十八岁、十六岁，十岁和八岁，最大的和最小的都是女孩，中间两个是男孩，十八岁的女孩有精神疾病，平时不怎么出房间，也不说话，但是发病的时候会从房间里跑出来大喊大叫。
十六岁和十岁的两个男孩则很讨喜，大的说话好听，和每个人都相处得很好，小的比较腼腆，但彬彬有礼，会主动帮忙做事和照顾最小的孩子。
而那个八岁的女孩也不喜欢和人相处，没事就躲在房间里自己玩玩具，吃饭都是十岁男孩送去，有时候她会躲在某个地方不让别人找到，佣人们急得团团转的时候，也只有和她亲近的小男孩找得到她。
这些人中除了双胞胎，其他人的外貌特征没有特别相似的地方，不太可能是亲戚关系，至于他们和执政官是什么关系，又为什么在庄园长住，就不得而知了。
徐获又问了下十年前庄园是否邀请过很多明星来举办生日晚会，佣人却表示自己不知情，因为她只在这里干了三年，而且还算工作时间比较长的，听她的意思是，不少人都是因为得罪了双胞胎才被解雇的。
最近庄园里唯一比较特别的是，多了一个雕刻品，尽管庄园时不时都会购入名贵物品，但“骨殖”那样能达到9.8亿的摆件还是很少的。
了解了基本情况，等到入夜，徐获便悄无声息地进了庄园。
庄园内外没有玩家看守，虽然布置了一些仪器，但基本都在休眠状态，他进入庄园没有受到任何阻碍，而那件姑回峰的作品就被随意地摆放在二楼的一个休息间里，和其他装饰品的份量差不多，甚至没有桌上的那瓶鲜花吸引视线。
不确定这是不是真的，徐获打算先在庄园里转转，看能不能找到姑回峰的踪迹。
他走上三楼的时候，那对双胞胎悄然打开房间走了出来，两人各捏着几只开膛破肚的小鸟，沿着走廊，每开一个房间就扔一只进去。
第一个房间没打开，第二个房间内是患病女孩，鸟一扔进去她就失控地大叫起来，正要往外跑双胞胎就把门锁死了，听着她在里面抓挠，面上十分快意。
第二个房间走出来的是那个十六岁的男孩，他无奈地看着双胞胎，“你们能不能别这么无聊，这招都玩了多少次了？除了给阿姨叔叔们增加工作还有别的意义吗？”
双胞胎对视一眼，也不说话，两人同步地去掰男孩的胳膊，这时候隔壁房间的十岁男孩出来了，他冲上来拍打两人，“不准你们欺负笑笑哥哥！”
双胞胎一脚将他踹翻，使劲踩着他的肚子哈哈大笑。
“坏蛋！”最小的女孩半个身体藏在门后，冲着他们喊道。
双胞胎对视一眼，其中一个快步走过去把她拖出来摔在走廊里，劈手抢了她的玩偶，操起随身携带的小刀切掉了玩偶的四肢，还道：“小哑巴，滚一边儿去，要不然你的手脚也会被砍下来！”
女孩瘪着嘴不停流眼泪，大男孩笑笑和小男孩天天连忙跑过来推开双胞胎把她拉起来，还说要给她一个新的玩偶。
“嘭！”患病女孩的房门被砸开了，她尖叫着跑出来，看到走廊里的人大喊了一声“怪物”就直接冲到了对面笑笑的房间里，不但自己关了门，还挪来东西把门顶上。
这些动静终于让隔壁的女人有了反应，她穿着薄透的细纱睡裙倚在门边，即使在几个孩子面前也不掩饰自己婀娜的身躯，“一群怪胎，大晚上不睡觉闹什么，不想活了就爬到楼上跳下去，反正迟早都要死！”

第2775章 迷路
女人说完话将门摔得震天响，双胞胎看了眼后面的小女孩，又重新捡起了地上的小鸟尸体，但是这个时候听到动静的佣人终于姗姗来迟，两个女人连忙将笑笑、天天和小女孩劝回自己的房间，至于双胞胎，根本没有人搭理他们，佣人甚至不敢多看他们一眼。
双胞胎互相对视一眼，仿佛终于觉得没趣了，踢开小鸟回了自己的房间。
佣人离开不久，小女孩的房门重新被打开，抱着重新粘起来的娃娃，她悄悄地跑到楼下，对着墙壁上挂着的一幅油画自顾自地说着话。
“妈妈你什么时候回来？”
“甜甜很想你。”
“这里的大哥哥都欺负我，还摔坏我的洋娃娃，我不喜欢他们。”
“大人也不喜欢我，他们都在背后叫我小哑巴，还偷偷把吃剩的菜放进我碗里，我不想吃他们非要让我吃完。”
“我想快点长大，这样就能离开这里，我不喜欢经常来看我的那个叔叔，他的眼神很奇怪，看哥哥们的眼神也很奇怪。”
“大人们说遇到危险可以报警，但是执法队的叔叔让我乖乖的听话，我一点都不想听话，我想长大，有长长的手长长的脚，可以去任何地方，不被关在这里……”
她一边说着话，一边流泪，仿佛有倾诉不完的委屈。
等她哭够了，又爬起来慢慢往回走。
深夜的庄园里没什么声音，尤其在双胞胎熟睡之后，徐获转了一圈，发现了几个紧锁的房间，从外无法探查到里面有什么，门和墙壁都设置了警报系统，强行破开的话立刻就会把人引来，而这个警报系统，大概率不会只连接了庄园的内部设施。
在楼上坐了会儿，楼下忽然又有了动静，那个患病的女孩竟然把窗帘和床单系起来往窗外滑，虽然是三楼，但庄园的楼层较高，她滑到一半就没法再向下了，而她试探着往下看了看，似乎想直接往下跳。
“你在干什么？”笑笑突然出现在阳台，连忙按响呼叫铃，让佣人起来帮忙。
患病女孩情急之下直接松手，摔到草坪上后又努力爬起来，一瘸一拐地朝着庄园外跑，一边跑一边喊：“我不要和怪物待在一起！我不是怪物！快来人啊！杀了她！杀了那个怪物！”
佣人们很快追了上来，捆住她的手脚将人拖回来，尽管没有说什么，但神情之中充满了不满，手上也用了力气。
患病女孩痛得大叫，同时口中还絮絮叨叨地说着什么，其他人都当做没听见，把人带回房间捆在床上了事，还把嘴用毛巾给堵上了。
等到庄园再度安静下来，那个叫天天的十岁男孩才悄悄走进房间，走到床边，他先是静静看了患病女孩一眼，然后才道：“你跑不出去了，一旦你跑出去，你就没有价值了，会被杀死。”
“如果你只是想死，那不如从楼上直接跳下去，根本不用把自己搞得疯疯癫癫。”
他大人似的叹了口气，解开她身上的绳子，正要去摘她嘴上的毛巾时，女孩却一个翻身把他扑倒在地，狠狠地掐着他的脖子，面容狰狞地说：“你才该去死！”
天天被掐得翻白眼，无论怎么挣扎都摆脱不了，只能把手伸向不知何时已经站在门口的笑笑。
大男孩笑笑的体型已经超过了大他两岁的患病女孩，但他只是看着这一幕，冷漠得不像是在看杀人现场。
没一会儿天天就没了动静，但隔壁的小女孩走了出来，询问笑笑为什么站在门口。
笑笑安抚了她一句，这才匆匆走进屋里将患病女孩拉开，又踢了踢天天，“没死就起来。”
这还不解气，他又冷冷地看着女孩，“你真没用，白长了一双手，连个人都掐不死。”
患病女孩这时候已经平静下来，缩在床脚边沉浸入自己的世界中。
天天醒了过来，他目光怨恨地盯着笑笑。
笑笑不以为意，嗤笑一声走了出去。
一晚上来来回回折腾好几次，直到天亮都没有佣人再来楼上查看。
“这些人都是神经病吧？”在徐获之后进了庄园的两名玩家也看了一晚上戏，其中的女玩家道：“刚开始我还觉得那三个小孩很可怜，没想到个个都不正常。”
同行的男人道：“人被关在这里不准出去，想也知道肯定有原因。还是先找‘骨殖’吧，二楼那个是假的，真品肯定在其他地方。”
两人合作检查了庄园的所有房间，同样也发现了那几个被封闭起来的空间，他们来之前就知道这是执政官的产业，当然不敢贸然搞破坏，于是决定找个人来问问。
佣人当然是最好的对象，但是当他们下楼准备去往佣人的住处时，却发现迷路了，原本清清楚楚的走廊突然扩增数倍，走廊连着走廊，永远都走不到尽头，转过一个拐角还有另一个拐角，一直在原地打转。
转着转着别说找到佣人的住处，连回楼上的路都没了。
“叔叔阿姨你们是什么人呀？”小女孩的声音冷不丁在二人身后响起，两人惊讶之余回头，又交换了一下眼神，女人走过去，温和地蹲下来看着女孩，“小妹妹，我们是来做客的客人，但是不小心迷路了，你是怎么到这儿来的？”
小女孩回头指了指，“我饿了，下来找东西吃。你们从那里就可以出去啊。”
二人抬头看了看，走廊和之前没有什么变化，于是便拿了几个糖果出来，“小妹妹，你给我们带带路，这些糖就归你好吗？”
小女孩点点头，走在前面给两人带路，奇异的是，庄园对她没有限制，两名玩家好好地跟着出来。
见有机会，男人便道：“二楼那个雕像你知道哪里还有一模一样的吗？”
小女孩眼巴巴地盯着他们手里的糖果，在拿到之后才掰着手指头数了数，“我在楼上看到过，二楼上面的楼。”
“那就是三楼了。”两名玩家交换了一下眼神，三楼就是几个孩子住的楼层，刚才他们已经检查过了，没有发现。
“不如你带我们去吧。”男人又拿出了一些糖。
(本章完)

第2776章 戏码
但小女孩只愿意把他们带到自己门口，因为她揉着眼睛要回去睡觉了。
两名玩家肯定不愿意，干脆把人抱起来带着往她说的那个房间走去。
小女孩被捂着嘴不能发出声音，等二人进入她说的那个房间却毫无收获的时候，女人脸色一变，直接甩手将人丢在地上。
小女孩被摔得一时爬不起来，女人只是冷冷看着她，“耍我们！”
小女孩瘪瘪嘴要哭，男人却凑到她面前，“别哭，要不然割了你的鼻子，小怪胎。”
女孩当即要放声大哭，但这时候一道声音却插了进来，“两个大人欺负一个小孩，还是个不到十岁的孩子，你们也挺好意思？”
二人回头，站门口是个素未谋面的女人。
“少管闲事，我们各找各的东西，互不干涉。”男人道。
“那可不行，我这人是热心肠，又嫉恶如仇，看不惯有人这么欺负小孩子。”女人拨弄了一下胸前的长发，对小女孩招手，“小妹妹，到姐姐这里来。”
小女孩直直盯着她，“阿姨，你的胸好大。”
突然来的一句话让三个玩家都愣了下，长发女人也眯起眼睛，审视地盯着地上的孩子。
“现在你知道了吧。”男人也往女人的胸口瞟了眼，“住在这里的都不是正常人。”
“再不正常也是个小孩子。”长发女人并不计较，而是对另一个女人道：“弄晕就是了，对付个小孩子还不容易，何必做的这么难看。”
女人的同情心似乎一闪而过，小女孩坐在地上，仰头看着面前这三个高大的成年人，害怕得往后缩。
“带着她才能畅行无阻。”男人伸手提起人，要这么带着她去找“骨殖”。
然而这时候，双胞胎却从房间里跑了出来，对着房间里丢了几个水球，飞溅出来的液体带着浓重的臭味，强大的生理刺激让三人条件反射地去佩戴道具，男人也将女孩丢了，但在他松手的时候，整个房间突然沉入黑暗中，等灯光再亮起的时候，房间里只剩下了小女孩。
“哈哈！活该！”双胞胎高兴地直拍手，完事又冲进房间里将小女孩吊起来，拿她当靶子丢房间里的摆件。
小女孩被砸得直哭，脸上也很快有了淤青，甚至嘴角都流了血，没一会儿声音就弱了下去，但这次没人再来解救她。
双胞胎玩了会儿就失去了兴趣，甩甩手走了，把吊着的小女孩一个人留在了房间里。
那三名玩家就此消失在了庄园里，而小女孩直到天亮才被上来打扫的佣人发现。
医生进出了两趟，小女孩就躺在床上休息，笑笑和天天都来看她，一个喂饭，一个陪玩，患病女孩在睡觉，那个女人倒是起来了，但经过门口的时候一眼都没往里看。
小女孩对昨天的遭遇闭口不提，但佣人们都认为是双胞胎的杰作，只是没人敢管。
小女孩不爱说话，但在吃完药后问了佣人一个问题，“玩家都是坏人吗？”
“好人坏人都有。”佣人给她擦了擦手，“乖乖睡觉吧，睡醒了就不痛了。”
小女孩点点头，配合地闭上了眼睛。
楼下的氛围就没那么好了，在佣人面前温和有礼的笑笑主动为难双胞胎，天天更是在旁边帮腔，坐在桌旁吃着早餐的女人魂游天外，根本不在意餐桌旁发生的一切。
双胞胎当然不是好惹的，当场就把餐桌砸了，佣人们无奈，只好上来劝架。
笑笑和天天虽然打不过双胞胎，但推搡时双胞胎不小心倒在了碎玻璃片中，其中一个眼睛被刺穿了。
佣人们都吓坏了，连忙开启医疗机器人做紧急治疗，然后把医疗机器人一块儿往医院送。
双胞胎走了，笑笑和天天“自责”地回了楼上。
而那个被认为是执政官情人的女人自己去厨房拿了吃的，没事人一样和其他人调笑，当然这样让一些人不齿。
庄园里发生的事管家通知了执政官，但得到的只是不痛不痒的关心，确认小女孩没有大碍，而双胞胎已经被送去医院后，执政官表示会派人跟紧。
这样事情显然不是第一次发生，孩子受伤也好，执政官的态度冷淡也好，佣人们没有多做议论，没多久就干自己的事去了。
反倒是一开始笑着的那个女人在自己房间喝了两瓶酒开始捂着脸哭，她盯着镜子里的自己问：“这样的日子什么时候是个头？”
徐获没有离开这里，庄园里的七个客人，最正常的恐怕就是这个女人了，她也是来的时间最短的一个人，在她之前也有别的女人在这里住过，但没多久就会换人。
白天的庄园还算正常，徐获在小女孩的房间里待了会儿便离开了这里，返回心沁所在的酒店。
他来是问心沁关于“骨殖”真假的问题的。
心沁仔细看了他拍摄的全息影像，“这应该是真的。”
“骨殖诞生的时间不长，也没有在大型展览上展出过就被人买走了，赝品还做不到这么逼真，而且我们有个习惯，会在作品里做一些特殊的防伪标志，每一次的防伪标识都是随机选的。”
她指了指“骨殖”的耳窝，“里面这些针孔细节可以拼接成一张人的面孔，不留心的话即使复原了这些针孔，也想不到双耳的图形是相关联的。”
“你在什么地方找到的？”她追问。
“执政官的一处房产。”徐获道：“和姑回峰有没有关系还不好说。”
事实上在进入庄园之后，他就知道，不管是十年前的明星失踪事件还是最近的NS生物集体消失，都和住在庄园里的人有关，而这大概率也和什么政治事件以及高额利益扯不上关系，完全都是出自个人私欲而已。
天黑之后，徐获又返回了庄园。
今天晚上比昨天还热闹，来了五个玩家，只是他们运气比昨天来的差，没一会儿就在庄园里迷路失踪，连几个小孩上演的报复与反抗戏码都没看到。
而等到半夜，已经恢复的小女孩才从房间里走出来，她手里没了洋娃娃，拿着一个小灯，来到四楼的一个封闭房间里，用自己裙子上的挂饰开了门。
(本章完)

第2777章 得叫你一声阿姨
这是个用来存放物品的房间，三面墙前的立柜，每个架子上都摆满了东西，或是浸泡着不同器官的透明玻璃瓶，或是风格迥异的衣物或者饰品，还有一个柜子上有各种各样的药品，其中一些被贴上了画着“×”的纸张，徐获在其中看到了NS生物标志的药品，上面也被贴了相同的贴纸。
房门静悄悄地关上了，小女孩站在房间中央的书桌前，背对着门口说：“不是说你们大人都很有同情心吗？为什么你能看着小孩子挨打也无动于衷？”
她说着转过身来，看着徐获站立的位置，“叔叔，你是坏人吗？”
徐获揭掉身上的隐身道具，“我是不是坏人不重要。这声叔叔倒是可以免了。”
“怎么会不重要呢？”女孩绕到书桌后面，爬上椅子后跪在上面，俯着身体抱住桌上的玻璃瓶，那个玻璃瓶中放了一对眼睛，她摇晃了一下又说：“叔叔你看，这双眼睛真好看。”
“这是昨天晚上打我的叔叔的眼睛，他的眼睛很漂亮，但是人很坏，还想用糖骗我。”
徐获定定地注视她片刻才继续道：“你想要这样的眼睛？”
女孩笑起来，“不想要，但是美丽的东西我都想收藏。”
徐获指了指旁边架子上的玻璃容器里泡着的那些女人的乳房，“所以那是你想要的？”
女孩歪头盯着他，脸上笑容沉了一下，“叔叔为什么会觉得我想要那个？”
“猜测吧。”徐获道：“你对成年女性的关注超过了其他任何人，庄园里那个女人不是执政官的情人，是你想要的。”
“哇！”小女孩在椅子上站起来，鼓掌道：“叔叔你好厉害！不但没有上当，还知道了那么多！你是怎么知道的？从他们嘴里问出来的吗？”
“他们的嘴巴一点都不可靠啊，我不应该要他们的眼珠子，而是割掉他们的舌头。”
她说的是庄园里其他几个孩子。
“你和庄园里的其他孩子都不同，”徐获平静地道：“其他孩子虽然也有表演的成分，但都会看你的脸色。你们是想用这种方式来骗玩家？”
小女孩坦诚地点点头，“待在这里实在太无聊了，我想看看那些大人到底是笨还是聪明，可惜他们大多数都是蠢人，而且还很坏。我真的很怀疑他们能从游戏中活下来是因为游戏可怜他们。”
徐获笑了笑，“可怜他们？可怜他们还不如可怜你。”
小女孩笑弯了眉眼，“叔叔你真有意思，要不然你待在这里陪我玩吧，我会对你的好的。不能同意哦，要不然我就像昨天那三个人一样关进小黑屋里，直到死。”
“昨天那三名玩家大概率都还在副本中，副本没有结束之前不能脱离这个分区，要想强制脱离的话，必须得跨越分区或者虫洞点。”
“道具和游戏奖励的仪器不在生效范围内，所以只有依靠跨分区、跨虫洞点的大型仪器才能将他们传送出这个分区。”
“如果你的能力不能摆脱游戏把副本玩家弄到其他空间，那么我觉得你杀掉我的概率性很低。”
当然如果真的进到了其他空间，脱身起来也不是难事，除非那个地方在游戏之外。
“你好自信啊！”小女孩看着他，“你老是蹲在我的房子里看戏让我很不高兴，我之所以进来这里就是为了把你关住。”
说话间她脚下涌起宛如实质性的黑暗，仿佛一张嘴，包着她整个人快速沉下去。
昨天那三名玩家的失踪给他提了醒，徐获早有准备，在对方准备逃的第一时间便引来时间力量，但没想到的是单股的时间力量落到那片黑暗中竟然直接被吞噬了，根本没有穿透女孩的身体！
本能超过了思维的速度，他一个纵步上前，抓住了女孩的一条手臂，跟着对方一起被黑暗吞了进去！
跨过空间屏障的感觉非常明显，但还达不到跨越分区的那种程度，徐获抓着人没松手，下一秒便被黑暗吐到了庄园的某个房间里。
小女孩挣扎了一下没能挣脱，随后又踏入黑暗中，穿过空间去到了另一个房间，这是一个徐获没有在庄园里见过的房间，料想应该是那几个被完全封闭的房间之一，里面有一些玩家尸体，当然也还有几个活着的人，不过看起来关的时间有点久了，人也不太清醒。
空气中有刺鼻的气味，徐获低头看着捂住自己口鼻的小女孩，面不改色地问：“还跑不？”
小女孩瞪了他一眼，随后一边在黑暗中快速穿梭一边试图抠开他的手，然而楼上楼下跑了几十趟都没能得手，最后她有些累了，不得不求饶，“叔叔我知道错了，你抓得我很疼，能不能先放开我？”
“我刚才就说过了，叔叔可以免了，”徐获道：“我都不敢说自己的年龄比你大，说不定还得叫你一声阿姨。”
小女孩也不装孩子模样了，冷冷看着他，“那就一起死吧！”
徐获随着她沉入完全的黑暗中，不知道是处在什么空间中，但迟迟没有出去，饶是感官都被模糊了，他也没松一下手，反而道：“你舍得拿自己的命来同归于尽？”
感觉到空气逐渐变得稀薄，他罩上面罩继续说：“你在这里杀人执政官都不敢管，我调查过过去十多年的大型失踪案件，每一次都在入秋时节，地方政府善后的方式都差不多。”
“这么巧，最近022区总执政官的小女儿过生日，似乎每一年总执政官的小女儿过生日都会在同一家店订购相同的蛋糕饮品，充满童趣。”
“总执政官家久不闻喜讯，也不能每年都生出一个更小的女儿，所以他是给你过生日吗？”
“我听说总执政官本身就是基因编辑的受害者，基因编辑的恶果在他身上可能不明显，难保下一代也是这样……你今年多少岁了？是不是很羡慕那些顺利长大的女人？她们拥有完美的女性特征，受激素影响可以坠入爱河，能够尽情拥抱喜欢的男人，也可以在任何时候展示自己的女性美……”
“你闭嘴！闭嘴！闭嘴！”小女孩尖叫起来，猛地在某个房间停下来，拿起自己的小刀往徐获身上扎！
(本章完)

第2778章 游戏物品
徐获接住她的手，“你看你手里还有刀吗？”
小女孩诧异地看向自己的手，却发现那把刀竟然像烟雾一样散去了，她立刻反应过来，“你是精神进化者！”
她甩不开徐获的手，只能命令终端发送求救信号，然而无论是终端，还是语音启动的仪器都毫无回应，她惊骇仰头，“是你！”
徐获低头看着她，“姑回峰在什么地方？”
小女孩猛地收了表情，然而紧接着却听他继续道：“别想着拿这个来当筹码，比起你身上的秘密，姑回峰算不了什么，哪怕不通关都值得。”
小女孩刚刚打起的精神又萎靡下去，似乎是因为基因问题，折腾一阵她显得很疲劳，声音有些低的道：“他被关在一楼的房间里，我可以带你去。”
徐获点点头，“那好，我们现在可以说说你的事了。”
小女孩不懂，“我没有什么事，你要是想给那些死掉的人报仇，他们都不是我杀的。”
“他们是你杀的。”徐获道：“因为你不高兴，所以他们没了命，你应该忏悔。那么多拥有美好人生的人，就因为你这个心理扭曲的人白白死了，你自杀谢罪都不为过。”
“凭什么！”小女孩叫了一声，“他们就是该死，为什么我活得这么痛苦，他们却那么开心，在我的面前笑，就是他们的罪！”
徐获松开她一只手，居高临下的看着她，仿佛已经穿透她的皮囊看到她丑陋的内心。
“你凭什么这么看我！”小女孩被刺激到了，“你和那些人都一样，一知道我永远长不大，就用这种奚落鄙夷的眼神看我！我是人，不是怪物！”
徐获点点头，“你很有自知之明。”
小女孩有点收不住情绪了，她越来越激动，渐渐呼吸都困难起来，脸色发白嘴唇发紫地往地上倒。
徐获漠然地看着她，等到她脱离吊在他手上才慢慢道：“既然你这么痛苦，我今天做做好人，结束你这痛苦的一生。”
白色的精神力量流动，慢慢缠住了她的脖子。
小女孩睁开眼，能屈能伸地站了起来，直视着他，“你这种人一点同情心都没有。你说吧，想要什么，我的父亲都可以给你，道具、仪器，钱财还是别的，只要你放开我，想要什么都可以。哪怕你想当下一任总执政官他都可以给你铺路。”
“你这么说我有点好奇了，”徐获道：“他为什么对你予取予求？”
“他欠我的。”小女孩没什么好隐瞒的，“本来患病的应该是他，但他用药延迟了病发，这改变了他的身体状态，倒霉的是我。我前面的哥哥姐姐都没问题，只有我永远长不大。”
“这不足以让他无条件地给你擦屁股。”徐获盯着她，似乎在审视什么。
感觉到他释放出的杀意，小女孩又道：“因为他的命在我手里，我进化出了一项特性，杀别人不行，但可以随时随地杀死与我有血缘关系的人。”
“这说不通。”徐获微微摇头，“只要你脱离游戏，特性就不能再使用了。”
小女孩哼笑，“那是你孤陋寡闻，玩家的特性进化到一定程度可以像超级进化那样摆脱游戏的限制，我的特性就是如此。”
徐获思索片刻后道：“有道理，既然你这么恨他，现在可以试一试。”
小女孩错愕，“你当我傻啊，现在杀了他对我有什么好处？”
“那就是不行了。”徐获一脸仿佛看穿她的小把戏的神情。
“你要他的命有什么用？”小女孩试图说服他，“不如换成别的，哪怕你想要原生石或者超级道具都可以，那对你来说更有价值……”
听她一口气说了好些条件，徐获才慢条斯理地答复，“你没有说真话，你的秘密不是杀死有血缘关系的人，而是带着你穿梭空间的黑暗。”
“你不具备让特性进化到超级玩家程度的条件，那大概率也不是你的特性，同理，二次进化力量的可能性也很低。”
“如果不是特性和进化力量，那应该就是道具或别的什么了……”
小女孩面色在徐获的分析下慢慢变了，她习惯随心所欲，又没有真正经历过生死危机，所以她掩饰不住，她听到徐获的声音逐渐变低，但内容却越来越危险，也让她情不自禁地屏住呼吸去听。
“是游戏给你的东西吗？”徐获终于吐出这个答案。
小女孩忽然间全身紧绷，本能地闭紧了嘴巴。
徐获笑了，精神力量具化物绕着她的脖子慢慢收紧，“杀了你，应该可以继承。”
小女孩的表情痛苦起来，“我父亲不会放过你的……”
“你住在这座庄园里，最近又有玩家潜入，可为什么你父亲没有派别的玩家来保护你呢？”
“出于父爱他可能不忍心亲手杀死你，但放任你去死难度就要低多了，能当上总执政官的人，不可能永远留着你这样的毒瘤威胁自己。”
女孩的表情扭曲起来，开始求饶，“不要杀我，我把东西给你！”
见徐获不为所动，她又道：“那是游戏给的特殊物品，不是杀死我就能继承的，我死了它会被游戏回收，只有我转赠给你你才可以拿到！”
徐获松了松手，女孩得以喘息，弯着腰不停地咳嗽，咳了很长时间都没停下。
“你在等什么？”徐获忽然问。
小女孩一个激灵，难以置信地看向他，“真的没人来救我？”
“那个叫笑笑的男孩发现你不在房间里，没有找你回去睡觉了，天天倒是找了找你，但却去了那个发疯的女孩的房间，跟她说担心你可能遇到了意外，你觉得这三个人谁想救你？”
小女孩流着眼泪叫骂，骂他们忘恩负义，骂他们没用，然后又咒骂自己的父亲，骂他不派人来保护自己，接着骂徐获，说他没有一点同情心，是个冷血无情的怪物。
终于等她骂累了，她才停下来，歇了口气才问徐获：“长大是什么感觉？”
(本章完)

第2779章 我心幽暗
“那么多人求你饶他们一命是什么感觉？”徐获反问。
小女孩这次也不说他冷血无情没有同情心了，擦干脸上的泪水道：“无论如何你都不会放过我了？”
徐获没有言语，小女孩却继续发问，“杀死我，他们就能活过来吗？”
“还是说杀死我能满足你内心伸张正义的需求？”
“你杀死的人难道比我少吗？你为什么不自杀谢罪？”
徐获沉默地看着她，既没有反驳她的话，也没有因为她的话动摇，只是看着她做最后的挣扎。
“你为什么不说话？”小女孩的声音微微提高。
徐获伸出手，“东西给我，我再回答你的问题。”
小女孩气恼不已，但明白无论如何都无法再拖延时间了，往自己的左臂上一看。
她的左臂一直被徐获拽在手里，此时完好的皮肤上涌出了几滴黑色水珠，片刻后它们聚集在一起，有意识地朝着徐获的手流动过去。
但黑色水珠爬到了他的手上却迟迟没有渗进皮肤了，小女孩像是意识到了什么，忽然笑道：“连一个分区的总执政官的女儿都敢杀的人，竟然这么胆小！”
徐获低头注视着她，眉目中有了寒意。
小女孩撇撇嘴，另一手在空中点了下，随后徐获面前便弹出了一条提示：
“蕾洁·利安向您赠予一件游戏物品，请问是否接收？”
徐获点击接收。
【恭喜玩家路人甲获得维度裂缝隐藏奖励“我心幽暗”，该物品为无实体物品，无法储存于道具栏和行李舱内，除持有者转赠，不能以任何形式被继承。】
【人心之幽暗无法窥探，人心覆盖之处皆为黑暗覆盖之处。】
“我心幽暗”的介绍非常简单，但有了小女孩的示例，徐获很快掌握了它的用法。
首先是那种黑色力量，它确确实实是某种力量，可以裹挟住其他人转移到持有者想去的地方，且被这种黑色力量裹住的面积越大、时间越长，感知和基础判断也会出现更大的偏差，一定程度上连时空力量都可以吞噬。
但这不代表时空力量就彻底无法生效，任何力量在对决时都要考虑到量，譬如一般的空间屏障不能干扰时间力量，但维度空间力量就可以，这种黑色力量也一样。
其次是覆盖范围，它基本是以持有者所处建筑空间为主体，但被黑色力量裹挟穿梭却不再是空间进化那种在特殊的空间通道中穿行，而是进入另一个空间，或者说是空间夹角，物品生效时持有者会被带入另一个黑色空间，可以理解为这个黑色空间是紧邻于当前空间的，一旦躲进去就相当于暂时离开了原先的空间，不是彻底离开，因为滞留在黑色空间中的时间不能太长，时间一长黑色空间会自动把持有者吐出来。
徐获猜测这应该是为了配合副本所做的限制，进入黑色空间不代表真的脱离了当前空间，所以仍然无法像直接跨分区跨虫洞点那样趁机摆脱副本。
当然了，它的作用不仅仅是裹挟他人，更重要的是它有着非常奇特的防御能力，既然能够吞噬时间力量，这意味着可能大部分的特性在遭遇它的时候都无法生效，即使生效，也能被轻易打断。
徐获试了试它在最大覆盖范围持续的时间，黑暗一旦生成，只要不用它吞噬他人，就可以一直持续下去，但是如果他跟着进入黑色空间，外界的黑暗就会消退，而他本人在黑色空间中最多只能待五秒。
这是持有者，如果是别的人。
他看向小女孩，也就是蕾洁·利安。
蕾洁·利安已经蹲在了地上，跟着徐获在黑色空间中跑了好几个来回，她更显得累了，可一接触到他危险的眼神，她忍不住道：“你不会是想把我丢进黑洞里吧？”
“丢进去会怎么样？”徐获问。
“永远消失。”蕾洁·利安道：“我劝你不要这样做。”
“我以前丢过不少人进去，”她道：“丢进去的人就再也没有出现过，哪怕我立刻再进去也找不到人，而且你丢的人越多，黑暗就会变得越大，黑暗可以覆盖的范围越大，你会越吃力。”
“我刚开始拿到这件物品的时候没有这么虚弱。”
“你们研究过这件物品？”徐获问，他指的是分区政府和总执政官。
“这是我的秘密，我为什么要告诉别人？”蕾洁·利安理所当然地道：“分区图书馆有很多资料，你想查什么都有。”
“所以你觉得黑色空间和黑洞很相似？”徐获追问，“为什么？”
“它们都可以吞掉一切进入其中的东西，难道不相像吗？”蕾洁·利安反问，“人进去直接消失，当然是被撕裂成肉眼看不到的东西了。”
“你很害怕？”徐获看穿她的强装镇静。
“你不能把我丢进去。”蕾洁·利安强调道：“东西我已经给你了，你的目的达到了，而且你还可以联系我父亲来赎我，一点也不吃亏。”
徐获笑了笑，“我现在来回答你刚才的问题。”
“杀死你那些死去的人不能活过来，而我来找你也不是为了伸张正义，只是恰好碰上了而已。”
“就像是你挑选对象那样，我们只是偶然又巧合地遇上了。”
话刚说完，一股强大的冲击力便从外袭来，笼罩在外层的防御屏障以及空间体在一瞬间全部告破，徐获的精神世界也受到了冲击，他伪造出的庄园也在瞬间消失。
黑漆漆的山林已经被飞行器照得透亮，非游戏场地模拟仪器已经封锁了这里，追击过来的玩家也包围了整个山头，一名短发女人从空中跃下，保持五百米以上的距离和徐获对话。
“放了蕾洁小姐，”她的视线在满脸不可置信的蕾洁·利安身上一扫而过，眉目微动，“你已经拿走了蕾洁小姐身上的东西，放了她，我承诺让你平安离开。”
游戏面板被封锁了，但徐获试了试，“我心幽暗”仍然可以使用，从某种意义上来说，这又是另一种进化力量了，而且是从游戏中借来的，也说明，所谓的切断与游戏的联系并不是真正意义上的断联。
(本章完)

第2780章 友谊的见证
非游戏场地模拟仪器，说到底只是单方面限制玩家个人面板的仪器而已，并没有真的摆脱游戏。
“我心幽暗”这样的隐藏奖励仍然可以生效，某种程度来说，和在车票无法生效的情况下仍旧可以使用的“赤子之心”一样，是游戏给获得者开的后门。
“快救我！”蕾洁·利安反应过来后立刻大叫。
“请您稍安勿躁。”短发女玩家简单地安抚了一句便又看向徐获，“我此时可以代表分区政府，你不必有顾虑。”
“不着急。”徐获笑了笑，丝毫没有被人包围的自觉，反而低头去看蕾洁·利安，“能说说你是怎么得到这件物品的吗？”
蕾洁·利安这会儿有了底气，“你刚才是在骗我，根本不是没人救我，是你带我离开了庄园！把我的东西还给我！”
徐获微微摇头，指了指不远处的玩家们，“你觉得他们离我远吗？”
“你什么意思？”蕾洁·利安不明白。
徐获抬手，轻轻在空中一拨，原本覆盖在山林上的封锁仪器几乎在同一时间全部报废，那些盘旋在空中的无人飞行器也失去准头，摇摇晃晃地坠毁在林子里，接连溅起火花。
没去看那些面色骤变的玩家们，他依旧看着面前的小女孩，“他们不是普通人，不是无关紧要的人，还是为了来救你，你忍心他们死在这里吗？”
蕾洁·利安知道自己的名声在分区政府的那些玩家中并不好，甚至有人因为善后的事主动辞职，她不敢想这些人当中有几个人是真心想救自己的，只是她现在已经流不出眼泪了，装哭也哭不出来。
“算你狠。”她咬牙道：“但我告诉你，你要是想如法炮制就别做梦了，我是在湖边养病的时候捡到的，那么多玩家进出，只有我，我捡到了，游戏害了我，所以才在其他地方补偿我！”
“行了，你的心路历程无人关心。”徐获打断她，转而去看短发女，“蕾洁·利安每年生日失踪的那些人都死了吗？”
“死了一部分。”短发女面无表情地道：“蕾洁小姐杀死或者绑架的那些人几乎都死了，由玩家杀死的那部分被送到了外地或者其他分区生活。”
徐获还没说什么，蕾洁·利安先崩溃了，她突然尖叫一声，“骗子！你们都是骗子！这么做显得你们就是好人了吗？你们恶心！恶心！”
“蕾洁小姐，不要再任性了。”短发女道：“刚才利安先生已经下达了命令，您将被送到监罚城囚禁，余生都要在那里度过。”
“凭什么！”蕾洁·利安失控颤抖，“处罚我一个人你们就能摘干净吗？帮我处理尸体善后扫尾那些人，还有你们的总执政官难道没有罪？我去监罚城，你们也跑不了！”
短发女面上似有些无奈，但眼神却很冷漠，“其他人当然也有处罚，但这不需要蕾洁小姐操心了。”
蕾洁·利安身体突然僵了一下，继而鼻下不断流血，脸色也很快变得青白起来，她勉强站着，看着短发女等人道：“你们都是罪人，你们才是该死的人……”
没有人因为她的晕厥动容，仿佛只要人有口气就行，短发女还是和徐获谈条件，“022区的事说到底和外区玩家没有关系，你为素不相识的人打抱不平，我敬佩你的人品，但这不代表你可以一再挑战分区政府。”
“蕾洁小姐会受到应有的处罚，你杀死她，事情的性质就变了。你为通关而来，没必要和分区政府为敌。”
“活着的姑回峰，还有他的雕刻，骨殖。”徐获提出条件。
“可以。”短发女毫不犹豫地同意，朝后方的玩家点点头，立刻有人着手去办了。
不到十分钟时间，姑回峰就被送来了，他看着有些憔悴，但人精神还好，看到这架势有些茫然，却顺从执法队的安排。
双方交换人质后，短发女立刻带着蕾洁·利安和其他玩家撤退了，他们动作利索，传送仪器移开，几秒时间走得干干净净。
山头上就剩下徐获和姑回峰两人。
姑回峰勉强扯起笑容，“你好……”
徐获带他回了地星城，见到心沁的时候，姑回峰才喜极而泣，他抱着自己的爱人不断地诉说着这些日子以来的遭遇。
没有打扰两人，徐获去了阳台。
农正也跟着出来了，他害怕又好奇地问：“你真的把人救回来了，抓他的真的是分区政府的玩家……”
余下的话在徐获的目光下咽了回去，不过他也没有多纠结这个问题，转而开始担心自己的处境，“不知道我在别的地方能不能挣不到钱……”
“放心回家吧，分区政府不会为难你。”徐获道。
不管短发女说的是不是真的，蕾洁·利安这个源头消失后，自然没有人会再去翻以前的旧账。
他的手指在空中跳动，旅游日志上很快多了庄园外景以及“骨殖”的照片，并附加文字：“友谊的见证。”
一直在旁边偷瞄的农正眼珠子都差点瞪出来，不过他有自知之明，没敢再乱开口。
过了会儿姑回峰的情绪平复下来了，便向徐获说了事情的经过。
其实刚才他絮絮叨叨的诉苦也基本说了事情的脉络，姑回峰委托NS生物研究的那种基因药剂可以帮助心沁恢复健康，但这个消息被蕾洁·利安知道了，她也一直没有放弃寻找让自己长大的方法，不管NS生物的这个药剂对她有没有用，她都要，于是NS生物凭空消失。
姑回峰被抓则多半是因为他倒霉，他委托别人寻找NS生物的人，托关系的时候恰好被在外挑礼物的蕾洁·利安碰上，出于某些情绪，她把姑回峰关了起来，并告诉姑回峰，她要他雕刻一个类似“骨殖”的雕像，但要按照她长大的样子来雕刻。
姑回峰这些天其实就是被关在房间里干活了，唯一让他担惊受怕的是蕾洁·利安说如果雕刻的没有“骨殖”出色，就把他的尸体做成雕塑。
“好在我运气不错。”姑回峰握着心沁的手，万分感激地道：“幸亏你找人来救我。”
(本章完)

第2781章 游戏能量
心沁当然也十分感激徐获，这是她在想到种种鱼死网破方式之下完全没有料到的意外，两人很想回报，但徐获没提出别的条件，只是收了二人共同签名的一件小的雕刻品。
只是这件事牵涉着分区政府，虽然那边好像也没说什么，也没有要事后追究的意思，但姑回峰二人不敢再待在地星城了，他们打算出国旅行一段时间，等事情彻底平息了再回来，或者就在其他国家定居了。
农正也想跟着一起走，搬去外区需要的不仅仅是钱财，还有勇气，只要能待在022区，留在其他国家也挺好的。
农正帮了姑回峰的忙，姑回峰很乐意带他一起走。
和三人告别后，徐获没着急去往下一个城市，而是找了个地方详细使用了一下“我心幽暗”。
蕾洁·利安提到抛入黑色空间中的人越多，黑暗覆盖的范围就越大，随之持有者的身体也会越虚弱。
黑色空间是否与黑洞有关暂且不论，徐获还是将黑暗涌入的另一个空间直接称为“黑色空间”，这种黑暗物质本身就有限制时空力量以及人类感官的作用，长时间待在里面，很难说不会受到别的影响，不过他进出多次后没有太明显的感觉，想来应该是蕾洁·利安的身体不太好，又没有准备防护道具，只是随心所欲地使用而已。
至于吞噬的人越多，范围越大，这个描述并不准确，虽然它覆盖范围和持有者所在的建筑空间有直接关系，但即使是在没有建筑物的情况，它也可以覆盖住半径千米以上的地方。
当然这种覆盖并不是将这两千米的空间完全用另一种物质浸透，它的高度和深度同样受限，换句话说，黑暗物质的单纯笼罩并不能限制玩家的行动，即使在道具受到干扰的情况下，这么短的距离，腿勤快点也能很快跑出去。
所以在不使用黑色空间的时候，“我心幽暗”更适合作为防御道具来使用。
蕾洁·利安所说的也不能完全不当回事，合适的情况下，也可以试试看是否真的可以通过她说的方式扩大“我心幽暗”的覆盖范围。
不过“我心幽暗”的存在给他提了一个醒，游戏作为制定规则的一方，其实也预留了一些可以钻漏洞的地方，比如类似这样的物品，它竟然最先是由一个普通人获得的。
白蔻曾说过她的母亲无法杀死，想来多半也是得到了这样的物品，轻易不受道具、仪器影响，这才是真正彰显着游戏能量的地方。
“叮咚！”从他发布新日志后，陆陆续续有人私下找他，有些只是无聊地发泄情绪，还有些是询问“骨殖”的真假，以及想购买“骨殖”的，不过这次弹出的新消息是一个新的联络群组。
里面不止有雷小河和他的同伴，还有占二流、里维、周卷卷，以及监罚城的柴盛和那名卷发女从彗，壮汉闵驰。
先涌出来的消息是雷小河几人用来暖场的，基本都是吹嘘徐获的，然后又切入正题，表示大家可以资源互换，还给徐获戴高帽子，暗示往后有什么交易，一定要在他在的场合进行，这样双方都能安心。
徐获没接他的茬，因为柴盛发给了他一段全息视频，是关于智慧异种的。
他表示自己是在监罚城的某个玩家的遗物找到的，智慧异种确有其事，视频中记录的就是一次生物公司与外区的交货片段，拍摄的玩家在交货的过程中偷看了一下“货物”后就受到了不轻的精神攻击，事后还多次接受治疗。
“那名玩家是被雇佣过去干散活的，生物公司多半是想用智慧异种研究神经类药物，我查了下，那家公司比较有名的都是一些神经类治疗药物，基本都是用来给玩家做治疗的。”
“你知道长时间在副本中的玩家多少都有点问题，有部分人慢慢的脑子会出毛病，易怒暴躁都是小问题了，有极少部分人在发怒之下会失控杀人，在游戏中待的时间越长出问题的概率越高，022区又是老分区，很多已经养老的玩家情况比较严重，所以神经类治疗药物的市场很大。”
“你不是对智慧异种感兴趣吗？我把查到的地址给你，你可以去他们的实验室看看。”
徐获回复后将地址记了下来，按照路线图去了下一个城市。
挟持蕾洁·利安离开后他没有再更换伪装，所以当他走出地星城的时候，远远近近的总有几个玩家盯着他，对方似乎也不想冒犯他，距离拉得很远，更没有干涉他的行为，只是盯着而已。
有了这几个人，像先前在飞行器上那样试图栽赃陷害的戏码倒没有了，他很顺利地抵达了湖城。
湖城是由五个建立在巨型人工湖中的小岛构成的城市，每个城市算不上大，但风景都很漂亮，不过最引人注目的不是自然景色，而是这里的人，无论男女都美，他们走在街道上就是风景，有很多游客都是奔着某个地方的人来的，比如某某店的老板，某某街的工作人员，或者某个表演者。
街道比较宽敞的地方时不时都有三五成群的人在表演，有的是出于兴趣，有的是挣点外快，表演各有不同，但总得来说赏心悦目。
“哥哥，要合影吗？”一个年轻美丽的姑娘迈着轻盈的舞步过来，绕着他转了一圈又轻轻牵起裙摆，“我们这里是固定的拍摄地点，很多客人都会留下合影。”
说着还给他指了指旁边的纪念墙。
徐获入乡随俗，付了一百白钞拍照。
年轻的姑娘笑眯眯地把店里的工作人员全部叫了出来，她们围在他身边，肆意地展示着热烈的笑容，务必让仪器记录下这物超所值的一刻。
拍完照她们又拉他去品酒，然后给他介绍当地的美食，又帮忙联系特色住宿，还向他推销特殊项目湖下观光。
“湖下浸泡着多年前老手艺人的雕刻杰作，雕刻大师姑回峰就是我们这里的人，绝对值回票价！”
(本章完)

第2782章 谜
徐获看了下宣传片段，爽快地付了钱，年轻姑娘看他这么大方也很开心，又建议他看完雕刻后可以去看看水下流星。
“水下流星是一种可以下水的虫子形成的奇观，他们在交配的季节会成群地进入水中，在水下形成一条闪烁光芒的光河，看起来就像是发光的星星，时不时它们会突然下沉或者上升，水下的光线会把它们释放出的光芒拉长，看上去就像是流星一样。”
“不过水下流星的票价比较昂贵，而且看到流星的概率不是很高，我这里不卖这个票，你到了地方再买，可以碰碰运气。”
徐获颔首，给了一点小费便准备离开。
他出门的时候店里的其他工作人员又迎进来了一位客人，穿着休闲随意的高挑女人有着湖城人没有中性美，很是亮眼，店里的几个年轻女孩子眼睛发光地凑上去，争相给她介绍店里的美酒。
“别争了好吗？”女人拨弄了一下自己的短发，对众人笑笑，“等会儿你们推荐的我都试试？只是我酒量不太好，别把我灌醉了就行！”
姑娘们发出清脆的笑声，“我们这里有住的地方，醉了你就歇下，保管安全！”
徐获走出老远还能听到她们的笑声，而这样的场景在这里时时都可以看到。
“真是个热情洋溢的城市。”
徐获先去了小岛上有名的地方，然后试了试推荐的美食，然后去参观水下雕刻。
水下雕刻的规模比他想象的大得多，几乎赶得上一座小岛的规模了，除了古老文化凝结而成的图腾与文字，还有近些年022区有名的雕刻家的一些成品，算是传承的一种象征。
水下流星项目的票价就很贵了，它不像雕刻那样有一个水下通道，而是用空间屏障形成一个水下气泡，人可以像坐缆车那样坐在里面近距离观赏。
一次性参观的人数有限，时间也有限，所以能不能碰上流星全看运气。
徐获购了一个单人票，随着保护屏障飘向水深处。
大概一分钟后视野中就出现了星星点点的幽光，刚开始很稀疏，没一会儿就在水下汇集成了一条蜿蜒流动的星河，它们向着湖心更深的地方去了，但光影却在幽暗的水下形成了一幅别样的流光画卷。
忽然间，整条星河开始下坠，一道道幽绿的光芒在水下划出弧线，从较低的位置来看，真的就像是流星坠落，而且持续的时间还不短。
水下光影浮动，徐获也随着水流起起伏伏，时不时会有气泡从旁边经过，忽然间，一个从星河下方渐渐上浮的气泡意外地穿进了流星群中，接二连三有虫子撞在上面，闪烁不止的光芒照亮了气泡中女人那张美丽无双的面孔。
即使在这种不明朗的光线下，还是有不少人的目光被她吸引住了，有玩家出手将她从星河中拉了出来，她回过头来，礼貌地冲那人笑笑。
这一笑，有些气泡便脱离原来的轨道向她飘去。
不过这时候参观已经结束，所有气泡都回归轨道，慢慢向着出口移动。
“美丽的女士，你比湖下的流星更加耀眼，不知道我有没有这个荣幸能认识你？”刚从气泡出去，就有人迫不及待上前搭话。
女人拂过长发，抬手时手腕上的一串铃铛清悦作响，她笑着问道：“你愿意为了我留在这里吗？”
男人不觉出神，竟然脱口而出，“当然愿意！”
女人饱满的唇漾起一个小小的弧度，“等你在湖城落户，就来找我吧。”
她说完便转身走了，徒留男人着迷地站在原地。
“真是造物杰作啊，”有人评价道：“我去过那么多分区，从没有见过这么美的人。”
“这话我不同意，仿真机器人可做得比真人漂亮多了。”另有人反驳。
“仿真机器人没有灵魂，缺少灵气，哪能和人相比。”先前说话的人又道，而后上前两步拍拍搭话那个，“你还真要搬到这里来？落户022区的条件挺苛刻的，得花不少钱啊。”
“能得到这样的女人，花点钱算什么。”男人志得意满，“何况她刚才答应了。”
“答应你什么了？”旁边有本地人道：“人家让你去找她又没说要和你在一起。”
男人自觉魅力被人看轻，还要说什么，却听旁边有人议论那个女人。
那个女人从十年前开始，隔三差五就要来湖下看水下流星，和她搭话的人很多，甚至还有022区本地的玩家来求爱，但最后都没了下文，据说她提的条件非常苛刻，愿意和她永远住在湖城只是门槛而已。
当然了，对外人比较好奇的问题，也有人做出解答：肯定有不少人想用不入流的手段让她就范，但这些人同样没有下文。
那个女人像一个烟雨朦胧的谜，没能真正能触及到谜底。
不过有外区玩家把这当做是湖城造的一个噱头，毕竟美貌是可以伪造的，一个连续十年都出没在这里NPC，很难说不是营销手段。
说归说，很多人还是有兴趣。
等回了岸上，徐获也和当地人打听了一下，女人的确不是湖城人，当地政府也不知道她的来历，还曾邀请她作为形象大使拍摄宣传片，但被女人拒绝了。
美貌能产生巨大的经济价值，多得是影视公司想请她出道，最后都没成功而已。
不过这就已经说明了她的实力，能够拒绝那么多势力和玩家的人，怎么可能是泛泛之辈。
“你们这些男人，看到别人长得好看就往上凑。”小吃店的老板娘一边盯着机器人做饭一边和他说话，“我给那个姑娘送过好几回吃的，有一回碰上了几个玩家往里闯，看模样不是好东西，吓得我东西都丢了，赶忙藏起来上报执法队，结果没两分钟她出来接我，那几个人也不见了。”
“你只是想看看美人，等她出来养养眼得了，你要是想做坏事，得小心搭上命。”
徐获笑了笑，“我只是好奇她在这里等什么。”
(本章完)

第2783章 有没有意思
老板也不在乎他说的是真是假，热情洋溢地招呼其他客人去了。
徐获离开小店时时间已经不早了，他去了先前订好的住宿的地方，然后查了一下那个女人的住处，按照当地做客的流程，准备好拜访函再委托人送去。
一般主人家会在两天内回复是否答应见面，帮忙递送拜访函的人会再转达回来，并告知一些主人家的习惯，比如什么时间上门，不宜携带什么礼品。
拜访函送出去后徐获也没闲着，过后的两天时间，他把几个小岛都跑遍了，吃吃喝喝的东西倒是买了不少，但是没有触发随机纪念品。
而后他又去看了一下水下流星，不过这次没有碰上流星，只是看到了星河，这次那个女人没有出现，这让不少专程来这里等着的人有些失望，一些法外狂徒还光明正大地说着要找到女人的住处去，惹得一些本地人面露厌恶。
这些人当然也不会在意别人的眼光，只是他们还没走多远就被当地执法队盯上了，还提前发出了警告令，让他们不要靠近那位女士的住处。
人在异乡，这帮玩家再猖狂也只能憋着。
“你们这些臭男人别做梦了。”光线昏暗的酒吧内，坐在吧台旁的一名女玩家毫不留情地嘲笑其他人，“只要对上眼就知道你们在想下三路的事，是个女人都瞧不上你们，何况别人那么美，要什么男人没有，轮得着你们这些歪瓜裂枣？”
“老板娘，你这话说的过分了，”有人搭话，“我长相虽然算不上顶尖，但好歹周正，爱美之心人皆有之，追求美人有什么错？对漂亮女人有欲望那是正常生理反应，没有才得担心了！”
酒吧里一阵哄笑，还有人起哄说老板娘也不错，看不见的美人哪有看得见的美人好。
老板娘也不生气，倚在吧台边轻轻摇晃着酒杯，“能说就多说几句，等下我男人生了气，把你们的舌头一个个割下来做下酒菜。”
酒吧里的大部分人都没当回事，仅有少数几个，大概是了解老板娘的底细，笑容都收敛不少。
“帅哥，你在这儿坐了好久了，不说话也不喝酒，是不是有什么心事？”老板娘往旁边挪了一点，挪到了徐获身边，指尖轻轻在他的酒杯边沿滑动，“有什么为难事尽管跟我说一说，在湖城，没有几件事我办不成。”
徐获笑了笑，“听说野莓酒吧的老板很有能力，一些别人办不成的事只要花钱，你们都能办成。”
老板娘妩媚一笑，“大家给面子而已，有事咱们可以进里边儿谈，价钱嘛，好商量。”
“谈什么？”有人不识趣地凑上来，手自然而然地往老板娘后背上搭，“要不然咱们三个一起谈？”
老板娘屈起手指敲开了对方的手，眯眼瞧着后边的人，“湖城有的是男人，你想谈的话我找多少来都没问题，保证让你一晚上什么姿势都玩儿遍。”
男人自讨没趣，转而给自己找了个台阶，“开个玩笑而已，老板娘别生气，我有生意给你做。”
老板娘冷哼一声，“进来吧。”
男人瞥了徐获一眼立刻跟上去，徐获坐在原地没动，过了会儿，等男人面带怒意地出来，他才走过去。
专门待客的小房间里，老板娘倒了杯茶放到徐获面前，“你的事说来听听。”
“若女士。”徐获道。
老板娘神情微妙起来，“亏我还当你是正人君子，在我边上坐了一晚上都没乱瞟，没想到是眼光高啊。”
“你误会了。”徐获道：“前两天我托人送了拜访函去鲸园，但若女士到现在都没有回复，我猜想是找的中间人不够认真，所以想换个渠道。”
“你还挺有耐心。”老板娘笑了声，“不过这你可找错了人，若女士那边，别说湖城，就是分区政府来人她都未必会给面子。”
“不需要你一定帮忙进入鲸园，只是问一问信。”徐获取出几叠白钞放在桌上。
老板娘视线在他的手套上一扫而过，忽然提出：“能不能摘掉手套让我看看你的手？”
“为什么？”徐获笑问。
“玩家日常佩戴道具会选最常用、效果也最好的那些，成为高级玩家后，没有多少人会在身上叮叮当当地挂上一大串，对道具效果的掌握、结合环境的取用也是考验玩家实力的地方。”
“玩家很多时候出入的地方又比较危险，一天到晚穿着防护服都不奇怪，所以在日常休闲的时候，大部分人都会选择更轻松的方式，像你这样终日戴着手套的人就更少见了。”
“何况它和你的穿着又不太搭配。”
“你的手套是道具不错，但我瞧你实力不弱，应该不至于如此依赖某一件道具，喝酒消遣都不肯摘下来，戴着多不舒服啊。”
女人朝他笑笑，“显而易见，你的手套是用来遮盖其他东西的。”
“你思路不错。”徐获称赞了一句，又道：“但我这个人特别惜命，最不喜欢因为自己的大意疏忽犯下无可挽回的错误，既然是在副本中，那就没有休闲的时候。”
女人只轻哼一声，“不愿意就算了，找什么借口。”
她手指点了点桌上的白钞，“我可以帮你去问一问，但别人要是不愿意见那可怪不着我。”
徐获微笑颔首，起身告辞。
离开酒吧没多久，就有两名玩家跟了上来，其中一个是先他一步和老板娘谈条件的男人。
带着他们在岛上溜了一圈儿，他才找了个人少的地方停下来。
“找我有事？”小公园的林荫道上，徐获看着从暗处走出的两人。
“没别的事，就是想问问你和老板娘谈的什么生意。”男人道。
徐获挑眉，“这么闲你怎么不拿勺子去舀湖水玩儿？”
男人没恼，咧嘴笑着，“兄弟，敬酒不吃吃罚酒就没意思了……”
“是吗？”徐获微抬下巴，空间射线利刃和空间屏障已经将两人架在了空中，“那这样有没有意思？”
(本章完)

第2784章 老六
“空间进化者。”两人并不慌，他们早就用了防御屏障，想脱身也很简单，毕竟能到B级虫洞点来做副本，应对超级进化者的干扰仪器肯定不少，所以他们没有把徐获的威胁放在心中，反而觉得他不自量力。
但是还没等他们再次开口，一股黑色物质就从徐获脚下流淌出来，转眼将他们所在的林荫道包围，在声音和感官都被同时削弱的情况下，这两名玩家也意识到情况不妙了，只是在这瞬间，其中一人便被黑暗物质吞噬，于空间中消失，连点响动都没有。
先前骚扰老板娘的男人已经发现空间传送道具失效，且干扰仪器也无法完全干扰周围的空间切线后，立马道：“兄弟，有话好说，我真的没有别的意思，只是想打听打听而已，你不也是冲着鲸园那个女人去的吗？我要通关副本，但鲸园无论如何都进不去，酒吧老板娘回绝了我，我跟着你真的只是想弄到点消息而已！”
看徐获不为所动，男人面色一转，周身立刻覆上一层半透明的屏障，而他整个人也在道具的辅助下冲开封锁屏障遁逃，可惜没跑多远就停滞在原地，“命运之弦”生效，他被时间力量定住了。
空间切线几轮攻击，很轻易地突破防御收割了他的性命，与此同时周围的黑暗物质退去，徐获收取了男人身上的道具，转而看向公园外的某处，微笑着点头致意。
另一波从酒吧跟出来的人见状毫不犹豫地撤走了。
死的这两个纯粹是找死，跑的两个应该是酒吧的人，徐获也没在意，转身回了酒店。
第二天一早，老板娘发来联络，说鲸园那边会很快给他回复。
到了中午，送拜访函的人找来说若女士第二天上午可以和他见一面，让他直接去鲸园就行了。
“小伙子，你运气真不错，若女士已经很久没有见过客人了。”中间人道：“祝你心想事成。”
上门拜访，多少要携带礼品，徐获就在酒店附近的礼品店逛，得知他是要送给年轻女士，店员热情地给他推荐了不少品类，以花卉和不太昂贵的礼品为主。
“毕竟是第一次见面，送的礼物太贵重了不合适，会给女士增加心理负担。”
“一束不出挑的花是最好的。”
“这些花都很普通。”徐获道，在湖城随处可见，不适合正式拜访。
“你送礼的对象美吗？”忽然有人凑过来问了嘴，见他回头，还笑着道：“又见面了，你记得我吗？前两天在酒馆见过。”
徐获颔首，她就是那个受到女性青睐的高挑女子，“你有什么建议吗？”
“送礼很讲究技巧，”对方道：“如果你送礼的对象只是一般漂亮，那你就送一些可以锦上添花的礼物，好看的花，漂亮的帽子和小饰品，这会给她的外貌增色，也会让她心情愉悦。”
“但如果是非常漂亮的人，这类型的礼物效果就不太好了，因为多得是人送，何况太美丽的人，她们身上的任何物品都是陪衬，出彩与否反而不重要了。”
“这时候你就得送些她特别偏好的东西，不过你要是不知道她的爱好，可以送些稀奇的小物件。”
高挑女人在礼品店里走了一圈，看到了放在高处的一枚植物标本，“须臾之花，它一生绽放的时间只有不到一分钟，这类标本非常难得，要守着它开花的时候摘下来，还要特别小心才能在保证花完整的情况下展示它的美。”
徐获接过来看了看，“的确别具巧思。”
他最终买下了这个植物标本，又挑了块形状比较奇特的石头。
“这种石头湖城水下多得是，还不如送花呢。”高挑女人刚才听到了他和店员的对话。
徐获只是让店员包好，又回酒店换了身衣服，这才乘坐飞行器去了鲸园。
鲸园是由一个废弃的海洋馆改造来的，大片的地方都被种上了爬藤植物，又因为缺少修剪，从外面看像是无人居住。
徐获刚按响门铃，半小时才在礼品店见过的高挑女人突然闪现，笑眯眯地道：“真巧。”
“是啊，好巧。”徐获没什么多余的表情，不过门禁里却传出若女士的声音，她邀请高挑女人一块儿进去。
高挑女人意外于自己的好运，走进大门后还对徐获说：“这次承你情了，我一定回报你。”
两人进了主建筑，和外面的荒凉不同，里面房间修得倒是不错，连廊周围都种着植物，一些敞开的房间里养着各种各样的小动物。
两只小猫擦着他们的脚边跑过，转弯进了不远处的弧形门里，徐获和高挑女子走进去，便见若女士慵懒地靠在沙发旁饮茶。
她随意地邀请二人坐下，又摸着贴上来的小猫道：“茶就在旁边，你们自己倒。”
不得不说，太美丽的人很容易让人忽略其他东西，即使她算不上礼貌。
高挑女人眼中的惊艳还没消散，人便快速走过去倒了茶，不但给自己倒了，还主动给若女士添了茶，并自我介绍，“若女士你好，我叫贡英，贸然上门实在有些失礼。”
若女士目光从她脸上流转，含笑道：“没什么，我喜欢和漂亮的人说话。”
贡英笑容控制不住地扩大，取出一个礼盒放在桌上，“我准备了一点小礼物，希望你喜欢。”
若女士还没动作，卧在沙发后的小狗便爬起来，主动将礼盒叼给了她。
奖励式地摸了摸狗头，若女士看向贡英，“我能现在拆开吗？”
“当然。”贡英做出“请”的手势。
修长美丽的手指慢条斯理地拆开礼盒，取出里面的植物标本，“须臾花？”
徐获喝茶的动作顿了一下，转头看着身边的人。
仿佛完全没发觉他的视线，贡英道：“听说这种花因为气候变化，在022区已经很少见了，我先前没有看到过真的，买来开开眼界，若女士有见过吗？”
若女士有没有开眼界徐获不知道，反正他是开了眼界了。
(本章完)

第2785章 美貌
“我种了一些在后面的小花园里，你喜欢的话，走的时候可以采摘一些。”若女士将标本放下，自言自语地叹息道：“人类总是喜欢将美丽的东西据为己有。”
贡英神色微微一顿，随即看向徐获，“你不是也给若女士准备了礼物吗？”
送礼没送对的她直接拉徐获来转移注意力。
徐获将那枚石头拿了出来，这本来也是他随手挑的，现在拿来凑个数，不需要多说什么。
若女士很了解湖城的事物，她只看了眼便道：“这是湖泊挖掘时留在下面的碎石，环境进化时，湖水在这些石头上形成了奇特的水纹，现在打捞起来的石头几乎没有水纹相似的，可见进化力量的汹涌。”
“过度进化，对任何东西来说都不是好事。”
“如果它们很平凡，依旧可以待在湖底，而不是被捞起来当做商品售卖。”
这天没法聊了，若女士似乎要比她看上去更加多愁善感。
贡英跟着叹了口气，“比起草木，人才是世界上最不自由的吧，我在成为玩家之前，最大的想法也就是找个女朋友，谁知道变成了玩家，成天出生入死，还不晓得什么时候是个头。”
若女士对这个话题稍微有点兴趣，“你没想过选个地方定居下来吗？”
贡英笑笑，“当然想过，不过我老家所在的分区不太富裕，环境也不好，我虽然有搬到其他分区去的条件，但心里还是觉得故土难离，也想在有能力的时候保护家乡。”
若女士幽幽叹息，“故乡，我很久没回去过了。”
“若女士不是022区的人吗？”贡英迅速接上话。
“我出生在一个养殖场，”若女士淡淡道：“那里的人全是被圈养起来供上层人挑选的家畜，我的父母从出生就待在那里，他们不够漂亮，所以只能作为基因提供者不间断地生孩子，我是他们的第十五个孩子，十多个兄弟姐妹不完全是同父同母，但长得漂亮的可以活下来，不好看的在年岁不大的时候就会被带出养殖场，去向不明。”
在游戏中，除了那些绝对掌握权力和实力的人，没有任何一个人听到“养殖场”三个字不变色，即使没有亲身经历，光是听说的那些内容也能知道活在养殖场中的人的惨状。
颇有姿色被当成取乐的对象都算是境遇比较好的了，食材、实验品，现在的医疗技术可以让他们在饱受摧残乃至心理崩溃之前活得好好的。
“抱歉，提到你的伤心事了。”贡英立刻道歉。
若女士却摇摇头，“不完全是伤心事，我因为长得漂亮，从小过得还不错，等我成了玩家情况就更好了。”
“那个养殖场后来怎么样了？”一直默默听着的徐获忽然问道。
“不复存在。”若女士抿了口茶，“我第一次从游戏回去的时候就杀光了养殖场的所有人，包括我的父母兄弟姐妹，从此他们不必再受苦了。”
房间内一时沉默，这很难评价，毕竟她能回去杀人，想来要把人带走也只是时间问题，真的想让亲人脱离苦海，不必选择死亡这一条路。
这话太难接了，贡英一时不知道说什么，只好转移话题说到水下流星上。
若女士的情绪倒是很稳定，提起了她来022区定居的事，“我来这里是为了等一个人。”
“十年前有个男人救了我一命，他曾说过，如果他有一天退出游戏，一定来这里定居，好好过过人的日子。”
“那之后我一直没能找到他，所以就来他想养老的地方等一等，也许有一天能碰上他。”
“可惜等了十年他都没出现，也许是时间过去太久，他已经忘了自己曾经的想法，或者是找到了更好的地方。”
十年没联系没出现的人，很难让人寄希望于他还活着，不过若女士这么说了，贡英也只能顺着她的话安慰。
但若女士仿佛沉浸在自己的世界中，断断续续地讲着那个男人的事。
“你有没有想过，他可能已经死了。”徐获再次开口。
贡英诧异转头，若女士也抬头看他，“你不是第一个跟我说这种话的人，不过我不能确定这件事，我希望他还活着。”
“怀揣希望总比什么都没有的好……”贡英道。
“的确，这件事只有你一个人清楚。”徐获打断贡英的话，又道：“不过有时候人会沉溺于自己的幻想，又会随着时间推移不断美化，也许事情没有你想象中那么美好。”
“也许你说的是对的。”若女士面露哀伤，“但这是我活着的唯一指望了。”
贡英已经不接话了，她在旁边默默地添茶。
“对了，你们来找我是为了什么？”若女士像是忽然想起了重点，询问道。
徐获二人当然都是为了通关来的，但这一关的难度恐怕没那么容易了，贡英顿了顿道：“我能不能参观一下你的小花园？”
“当然可以。”若女士起身，并示意徐获一起来。
鲸园中庭就是一个不小的花园，各式各样的花卉长得很好，花园里没怎么打理，野草也很茂盛，当然了，花卉也长得不错，若女士养的猫猫狗狗都在里面玩耍，看到她出现立刻飞奔过来，绕着她求摸摸。
“这里的花长得真好。”贡英赞叹道：“我就养不活植物，再怎么按照说明书精心照料都得死。”
“你应该顺其自然。”若女士回头道：“草木天生地养，不需要别人插手它们自己就能活出来，繁茂还是稀疏只是人定义的，花长得好还是草长得好，其实都一样。”
“我还没有从这个角度来想过，”贡英道：“听你一说，好像是这样，花长得好可以叫花园，草长得好可以叫草园，看花看草都挺不错。”
若女士莞尔，容貌更显夺目。
贡英有些看呆了，反应了两秒才收敛下表情，有些不好意思地道：“失礼了。”
若女士却不介意，“喜欢自己认为美的东西有什么错？何况你很有礼貌，我也很喜欢你。”
(本章完)

第2786章 人格分裂
这话可是让贡英高兴了，拥有同性优势的她靠过去和若女士一起逗弄猫猫狗狗，又说了一些趣事，若女士也很给面子地频频发笑。
徐获杵在后面，看着二人互动，完全没有参与进去的意思，他像个隐形人一样，除了在边缘舔毛的两只猫偶尔投来一瞥，没有任何猫狗光顾他。
等她们说笑够了，若女士又将须臾花赠给了贡英后，徐获才提出可以帮她画一幅画像。
“画像？”若女士仔细回忆了一下，“我没有他的照片，时间太长，也有些记不清他的样子了。”
“没关系，”徐获道：“我懂一些心理学知识，记不清并不代表遗忘，他的样子一直储存在你大脑的某个地方。”
若女士想了想没有拒绝，答应他在画像期间每天都可以来鲸园坐坐，不过她很忙，每天待在家里的时间也不长。
“这当然不能急于一时。”徐获道：“可以慢慢来。”
贡英不甘示弱，提出从旁协助，她表示自己也学过一点相关的知识，虽然不一定能比得上徐获，但却很有兴趣比一比他们描绘出来的人会不会有太大出入。
若女士不反对，徐获就没有反对的余地，于是三人约好第二天下午再见。
走出鲸园，贡英脸上一直维持着的笑容才散去了，她压低声音和徐获道：“你有没有觉得她精神有点不正常？”
徐获看她一眼，“是吗？”
“好好的把自己的亲人全部杀光，这样的人竟然会留恋一个救过她的男人，光凭她的脸，这世界上肯定多得是把命献给她的人，这对她来说应该不是什么稀奇事了。”
“有道理。”徐获慢慢远离鲸园。
贡英跟上来，笑嘻嘻地道：“别那么小气嘛，撞个礼物而已，我哪知道你是送给若女士的，要是提前知道的话，我肯定不选一样的了。”
“不过话说回来，那种情况下，你好歹还有个备用，我又没买别的礼物，只能先拿出来了。”
“可惜若女士对两份礼物都不太满意，所以你别计较了，我请你吃饭，当赔罪怎么样？”
“你话有点多了。”徐获淡淡道。
“天生健谈，实在改不了。”贡英笑眯眯地道：“你也是为了通关来的，你需要什么纪念品，不如提前通通气，免得我们再撞在一起。”
“要是真撞上，那你得小心一点了。”徐获扫了她一眼，“明天再见。”
他说完便从鲸园前消失了，贡英在原地留了一会儿，似有些惋惜，但很快也走了。
鲸园就那么大，看得见的东西都摆在明面上，既然贡英没有找到，说明她的目标可能也不是一般的物品……徐获这一趟的纪念品是“芳心”，而且还是最难得到的芳心，结合湖城的情况，若女士很符合这个要求。
不过这里的“芳心”显然不是脱胎于爱情，只要不是一见钟情，真正的爱情都需要不断的时间去发酵，这不符合副本通关的实际情况，所以指的应该是别的东西，只是他暂时没有头绪而已。
贡英的观察没有错，若女士的精神状态的确有点问题，但话说回来，不正常才是常态，她提到的有过救命之恩的人已经变成了一个执念，这个人是谁并不是很重要，她只是需要一个坚守在这里的理由而已。
让徐获有点在意的是她在谈话过程中表现出的情绪状态有多次微妙的变化，这不是什么好兆头，更像是人格分裂后不自觉的切换。
人格分裂的人不一定能知道其他人格的存在，但若女士在交谈过程中没有表现任何不适，所以不管是她完全了解自己的情况，还是已经习惯了，这都意味着想得到她的信任会十分困难，这就像是在和多个人打交道一样，任何一个人出岔子都可能打破平衡。
以徐获为例，他的精神世界虽然存在多个人格，但总体上来说他占绝对的主导地位，并且这些人格并不能自主取代他掌控身躯，这更像是一种精神进化后对精神力量的切割表现，而不是倾向于病变的后果。
若女士的状态就飘忽得多了，她在不长的谈话时间里都很不稳定，这表明她的人格之间达成了某种妥协，即使这些人格能让她获得比普通人更多的力量，但以徐获的视角来看，没有成功精神进化的情况下，多人格的坏处远大于好处。
一颗“芳心”分成很多瓣，哪一瓣都不好拾取。
不过第二天他和贡英一前一后到了鲸园时，却发现若女士并不在家，确切地说是她把门一开人就紧接着消失了。
客人不好乱走，于是二人便在客厅里等，这一等就等到了傍晚。
若女士从外面回来，脚上还沾着新鲜的湖泥，她看着两人仿佛突然才想起来，“我差点忘了，约了你们见面，太抱歉了，今天天气很好，我去湖边走了走。”
她都这么说了，徐获二人还能说什么，不但不能责怪她，还要反过来宽慰她。
若女士没有留他们吃饭的意思，只是说自己有点累了，让他们明天下午同一时间再来。
结果第二天他们去的时候还是没见到人，甚至连门都没进去。
被放了两次鸽子，贡英忍不住道：“她是在耍我们玩儿吧？”
这倒是契合了徐获的某些想法，若女士的一些人格并不想让她画像，原因嘛则大概率是出于自我保护。
这次徐获没有等，他很轻易地在水下流星找到了正在看光河的若女士，发现他的瞬间，若女士叹了口气，“你跟来干嘛呀，我现在不太想见你。要不然你说说你到底想要什么，我可以给你，你又不会在湖城久留，不要来打扰我看流星好吗？”
“恐怕很难。”徐获笑笑，“虽然是你的东西，但你未必能拿出来。”
若女士审视地看着他，“你在说什么？”
透过虫子形成的光河，徐获注视着对面的人，“你真的有十四个兄弟姐妹吗？”
(本章完)

第2787章 心眼子多
若女士的表情微微沉了下来，她的眼睛变得格外幽深，也没了先前的闲情逸致，说话的语调比起之前还要缓慢一些，她在气泡里走动，气泡也随着她的走动而移动。
“你知道刨根问底的人为什么这么惹人讨厌吗？”她道。
“这应该不算刨根问底。”徐获的目光跟着她移动，“只是和人打交道之前需要了解的东西，毕竟这关系到生命安全。”
“如果你真的很厌烦被打扰的生活，离开湖城一段时间问题就能迎刃而解。”
“凭什么？”若女士语调带着笑意，“我为什么要为其他人让路？”
徐获点点头，“当然没这个必要，可惜游戏要求了，我只能上门打扰。”
若女士顿了下，偏过头来看他，“以前来过很多像你这样的人。”
徐获明白她的话外之意，道：“我觉得言语沟通要比生死搏斗更好一些。”
若女士神情中的漫不经心倏然退去，转而变成了隐隐压抑的兴奋，她随手一扫，湖下的水涌动起来，发光的星河被中断，无数闪着光芒的虫子随着暗流冲向徐获一方。
“你要先扛过生死搏斗，才有言语沟通的机会！”
新的一拨游客刚刚进入气泡，正缓缓向星河方向前行时，一股汹涌的水下暗流从前方冲来，瞬间就将所有气泡打退，工作人员连忙启动应急措施，快速将气泡回收过来，然而这时候湖下突然发生爆炸，巨浪伴随着沉闷的声音连续不断地撞击在水下设施上，不单单是没有回收的气泡，就连里面的工作人员都被冲进了湖里。
湖城执法队反应迅速，湖面巨浪翻起的时候就已经下水救人，但让所有人都没想到的是，顷刻间大片的湖泊就冻结成冰，又迅速崩裂，冰锥变成一道道利器，肆无忌惮地在水下穿行，冰锥的目标是靠近星河原本位置的徐获，却不可避免地殃及了那些原本在水下观光的游客。
受道具影响，执法队的防御屏障在瞬间失效，挡在前方的玩家连带着下水的武装机器人全数被击退，还伤了不少人，大片的冰锥在水下形成风暴，自大湖深处搅得天翻地覆，又一鼓作气冲出水面，形成几道连云的水柱。
哗啦啦的湖水大雨一样砸向湖面，徐获与若女士先后从湖下冲出，隔着数百米的距离在空中对峙。
徐获身边萦绕着黑暗物质，抵挡若女士进攻的同时，他又在四周拉起了多层空间体屏障，困住几道水龙后又直切入大湖深处，连湖下一并隔离了。
若女士操控着冰锥无差别地攻击他和空间体屏障，见效果不佳，她取出一枚花苞，捏碎之后将花瓣扬出，飘动的花瓣飘到空间体屏障附近后，原本固若金汤的空间体开始解构，空间射线也失去力量逐渐变得如空气般仿若无物。
“砰砰砰！”紧随而来冰锥大雨又一鼓作气在屏障的薄弱点上冲出缺口，若女士披上一件雨衣般的道具，轻而易举地脱离了空间封锁。
此时湖下的人已经撤离了，但执法队的人却越来越多，有飞行器在周围徘徊，警告徐获和若女士立刻停止战斗，否则将对二人实施抓捕。
“烦人。”若女士挥手，飞动的冰锥立刻将飞行器全部打碎，同时还拉起了一道冰风暴隔离带，她变得十分不耐烦，神色也烦躁起来，盯着徐获的眼神变得阴沉可怖，自言自语般地发问，“你们为什么这么烦人？你为什么这么烦人？”
徐获看她丝滑地切换着人格，抬手指了指湖下，然后身形一闪，又从空中切换到了湖下。
若女士毫不犹豫跟上，以冰锥开道，人也在湖下快速移动，发现失去徐获的踪迹后，冷笑一声便将周围的湖水全部冻结起来，大片白色取代原本湖水的幽蓝，凡是冰封之地都在她的感知范围中，重新捕捉到徐获的踪迹后，她手上一动，冰层内部自动分裂形成几枚巨型冰锥，以超高速旋转着刺向徐获所在位置！
然而下一秒，徐获便从冰层中脱身而出，径直来到了她面前，照面的瞬间，时间力量倾斜而下，若女士动作凝滞，在她操控之下的冰锥也失去了动力，纷纷瓦解并朝湖下沉坠。
隔着两三米的距离，徐获操控空间力量将人敲晕，随后通过空间通道从湖下离开。
*
鲸园的猫猫狗狗全部围在若女士身边，用自己的体温温暖她冰凉的身体，身上盖着毯子的若女士像婴孩般蜷缩着，眉头一直紧皱，直到很久以后，她才被小狗舔醒，习惯性地抱住后便回过神来。
她从沙发上坐起，猫猫狗狗掉了一地也不在意，她看着坐在外面花园里喝茶的人，有些生气地道：“谁让你不经允许进我家的？”
徐获回头来看她，“事从权宜，现在外面的执法队正在到处抓人，我又没有别的落脚点，只好把你送回来了。”
他说着用下巴指了指外面，“看到没有，还有执法队的人等着呢。”
若女士看都没看一眼，“等会儿他们自己会走。”
“你还会用时间力量，为什么不杀了我？”
“如果不是为了通关，我们可能根本不会有交集，杀了你又有什么用。”徐获注视着她，“我现在还没找到通关的办法。”
若女士的神色忽而变得柔弱而妩媚，她好心地建议，“不如你说给我听听，或许我可以帮你的忙。”
徐获笑了，“那还真不敢，玩心眼我一个人玩不过你们十多个。”
“只有同类才会吸引同类。”若女士抱着小狗，慢条斯理地摸着它的脑袋，“没有人只见过一次面就发现了我的兄弟姐妹，而且那天见你的那个姐姐一直以为其他的兄弟姐妹都死了。”
“这么说救命恩人也是假的了？”徐获道：“父母呢？”
“都是假的。”若女士笑容美好，“我从生下来就是孤儿，不知父母亲人，那些兄弟姐妹都是我曾经见过的人，他们活在别人的身体里是坏人，但活在我的身体里却都可以保护我。”
(本章完)

第2788章 祝你成功
经历过重大创伤的确可能诱发人格分裂，但一口气能分出十多个的却很少见，而且按照若女士的说法，她是吸收了见过的人的性格才形成了自己的新人格，从某种意义上说，她丧失了主体性，副人格以他人为蓝本，更像是他人的一种寄生。
“难怪你的人格切换这么快。”徐获道：“主人格还活着吗？”
“已经死了。”若女士有些怅然地道：“我的爸爸妈妈不甘心待在我的身体里，想杀掉自己的女儿，她和他们同归于尽了。”
“死去的救命恩人是你的主人格。”徐获顿了顿，“为什么要骗那一个人格？”
若女士掀起眼帘扫了他一眼，“你难道不知道吗？”
“尽管兄弟姐妹那么多，也不是每一个兄弟姐妹都能坚强地接受自己，我们已经失去了爸爸妈妈和大姐，不想再失去她。”
“你呢，你有几个兄弟姐妹？”
“一个哥哥，一个弟弟。”徐获回答。
若女士很有兴趣，“那你叫他们出来我看看。”
徐获笑了笑，“他们都不在这里。”
若女士偏头看着他，“你的兄弟就这么难以见人吗？”
“我的身体里只有我一个人。”徐获道：“你忘了，我跟你说，我修过心理学，所以了解你的情况。”
若女士不信，“你们都是满嘴谎言。”
徐获微微侧身，单手撑着下颚一侧，说道：“不算是谎言，我们的情况完全不同。”
若女士眯起眼睛，打量着他，审视着他，“欺骗别人没什么，但欺骗自己没有好处。你不能接受曾经的自己，所以才有了兄弟，他们承受着你的苦难，让现在的你好过一些，你却连承认他们都不愿意。”
“如果我是你的兄弟，我会非常伤心。”
徐获微微叹息，“你这种话术说不动我……反倒是你，那么多兄弟姐妹挤在一起不觉得地方太小了吗？主人格和象征权威的父母都已经死去，其他的兄弟姐妹是平等的，你们每个人每天出来多少时间？能尽情做自己喜欢的事吗？”
若女士轻笑，牵起嘴角的瞬间，脸上似乎闪过了好几张相似但情绪有着微妙不同的面孔，“你想挑拨我们兄弟姐妹的关系，你做不到。”
“如果你们真的那么和谐，为什么要瞒着那一个人格呢？”徐获问道。
“你是不是管的太宽了？”若女士重新躺回去，“我要休息了。”
徐获识趣地起身告辞，“我明天再来。”
若女士没有回应。
走出鲸园，徐获远远便看到了守在附近的执法队成员，大概是因为没有造成人员伤亡，这些人也没为难他，放任他离开了，倒是他返回酒店时又碰上了贡英。
贡英明显知道之前湖下的一战，这会儿看到徐获也没了之前的油嘴滑舌，主动道：“我通关需要的纪念品是若女士赠送的一件珍视的物品，我觉得我们可以合作。”
“合作对我有什么好处？”徐获道：“有可能明天你连鲸园的大门都进不去。”
“看你说的，”贡英一笑，“你也可能进不去啊。”
“老实说你这个人一点都不会聊天，不管你需要什么东西，前提都得把若女士哄好吧，以你的实力，如果可以强抢肯定一早就干了，没有那就说明行不通。”
“你有实力，我擅长沟通，帮你旁敲侧击一下也好啊。”
徐获听着她的话，人又进了附近的礼品店，这次他站在柜子前，挑了一本游记和一支笔。
“你还要送礼？”贡英不解，“我看送什么礼物若女士都不放在心上，尤其送礼，还不如邀请她去散步，这样至少看到的风景都好好在原地儿待着。”
徐获转过身又挑了一枚宝石发夹，一张毯子。
贡英不知道她要干什么，但不妨碍她发挥优势进行推荐，她颇有送礼心得。
“男人也好，女人也好，这世上就没有不喜欢漂亮的东西的人，谈恋爱交朋友也得眼睛过得了关才行，礼物更是这样了，外观远大于实用性，让人赏心悦目才是最重要的。”
“你有恋人了吗？”徐获打断她。
贡英挑眉，“我的女朋友男朋友一双手都数不过来。”
“有人真心喜欢你吗？”徐获又道：“外观大于实用，你是观赏型还是实用型？”
这真是踩了贡英的痛脚了，她表情肉眼可见地怒起来，但对上徐获的眼神又瞬间冷静下来，“你看不上我这套理论就看不上呗，何必人身攻击，你不喜欢，有的是人喜欢。”
“你见过若女士两次了，你觉得她更喜欢什么？”徐获转而问。
“若女士是个美人，用脚趾头想也知道她以前肯定过得不容易，嘴上说着崇尚顺其自然，其实是对她遭遇的影射，她不喜欢看到别人对美丽的东西产生占有欲，所以送什么好看的东西都送不到她心坎上，反而邀请她去看看风景，散散步，说不定可以博她欢心。”
贡英说到这里有些神往，“如果她能答应做我女朋友，我这辈子一定从一而终，再也不花心了。”
徐获听到这里忍不住笑了。
“追求美好的人而已，用不着嘲笑我吧。”贡英道，“难道你不心动？”
“祝你成功。”徐获道。
贡英自觉没趣，又把话题拉回去，“明天我们一起行动？”
徐获也觉得有她在可以避免冷场，答应了她的提议。
第二天两人一起去鲸园时，大老远就被拦住了，几名穿着相似服装的玩家挡在他们前面，“今天若女士不见客。”
“你说不见就不见？问过若女士了吗？”贡英冷笑。
这几人不跟他们废话，就是堵着他们。
徐获制止了想硬闯的贡英，在外面等了会儿，才有人从鲸园中出来，为首的是个年轻男人，打扮得花枝招展，身后另跟着两名玩家，走出来的时候脸色不太好看，经过徐获二人时明显迁怒他们。
“什么人都能在鲸园外面晃荡，你们几个留下，不允许外人进鲸园。”
(本章完)

第2789章 肖像
“看什么看？”年轻男人似乎觉得还不解气，又见贡英看着自己，立马没事找事，“这是022区，不是你们这些外区玩家想干什么就干什么的地方！”
贡英无所谓地耸耸肩，“我就是随便看看，眼睛长在我脸上，你总不能把我眼睛挖了吧。”
年轻男人一听当即气笑了，“你算什么东西，挖你一双眼睛又怎么了？”
这话就是要开战了，贡英身上玩世不恭的气息顿时消失，取而代之的是浓烈的杀意，在场的玩家都能感觉到也就是刚刚这一瞬间，他们已经被笼罩在一股奇异的特性力量中。
“少爷！”跟在年轻男人身后的一名玩家立刻上前对他道：“我们是来办事的，老爷交代过，不要在外惹麻烦。”
“惹麻烦？”年轻男人不满，“这是我惹麻烦吗？分明是麻烦来惹我！”
玩家微微沉默，而后又道：“还是老爷的交代重要。”
年轻男人这才心不甘情不愿地走了，临走还瞪了徐获二人一眼，对留下的几名玩家强调道：“别让他们进鲸园，他们要是强闯你们就报给执法队。”
几名玩家当然点头称是，不过等年轻男人走后，他们也没有真的严防死守，而是找了个不远不近的地方看着鲸园大门，并不干涉徐获他们的行为。
贡英过去按了门铃，若女士让他们进去了。
桌子上只摆了一个茶杯，她的心情也不怎么好，一遍一遍地摸着怀中小狗的脑袋，刮了不少毛下来。
“徐先生这次来给你准备了不少礼物。”贡英张口就道。
死性不改啊这个人。
贡英歉意地冲徐获笑笑，然后退到了后面。
徐获将挑的礼物全部放在了茶几上，“我看你这里少有书籍和饰品，随便在礼品店挑的，不喜欢也没关系。”
若女士垂眸，“我收到过很多礼物，独一无二的宝石，珍稀难求的孤本，还有人想把一个国家送给我。”
“那不一样。”徐获淡淡道：“重礼于人，必有所求。我无所求。”
若女士轻笑出声，“骗子。”
但她还是收下了礼物，又主动抛出了画本和画笔，“你不是想给我画画吗？试试看。”
三人换到了花园里，不需要若女士摆出固定的姿势，她只要如常地品茶，再和贡英交谈就行了。
徐获观察着她的神态，一连画了八张肖像。
看着他手里的纸一张一张地放开，等了很久的贡英终于按捺不住，凑过来说：“你画技不好也不用报废那么多张吧……”
话音未落，她捡起几张画纸，纳闷地道：“这不挺好的吗？不过一模一样的姿态你画那么多干什么？”
若女士抬手，画纸飘到了她手上，他一张一张地看过，随后击掌大笑，“你真的画出来了。”
若女士终于认真了一点，“还没画完，你接着画。”
徐获手中的笔没有停。
若女士态度转变后，连贡英都看出她情况不对了，几乎隔一会儿她的神态就会发现明显的变化，这和笑着的人突然不笑了不同，她是整体气质都发生了改变，上一秒还眉目温柔的人，转眼就变得阴沉阴郁起来，连带着表情细纹都改变了。
贡英识趣地没有再开口，只是坐在后面安静地看着他们。
终于，在徐获画完第十四张肖像后，他停了下来。
若女士看完之后很满意，表示这份礼物她一定找个地方妥善放置，然后又道：“你能帮我画出救命恩人的样子吗？”
徐获知道她切换成了那个不明真相的人格，略作思忖后还是答应了。
根据她的描述，他修改了很多次，但最终都都没有一张确切的脸，有时候这张脸像若女士自己，有时候又像一个五官不协调的男人，或者更年轻一些的若女士，她的记忆出现了偏差，所以多次推翻自己的描述，直到很久以后，那一张张脸重叠起来，变成了一个眉目坚毅的若女士。
看着只有十七八岁的模样，但容貌远不如现在，而且脸上还有两道贯穿大半张脸的伤疤。
若女士抚摸着画纸，许久之后才发出一声叹息，“原来她长这个样子，我都忘记她的模样了。”
“大脑没有人想象的那样容易遗忘。”徐获道：“她一直在你的记忆中。”
贡英目光在这两人之间来回，眼下的情况显然超出她的理解了。
若女士沉浸在了自己的情绪道：“她说想来这里安家，我就来了，原来她是知道自己来不了，所以才把愿望告诉了我。”
“不知道这十年来她过得开心不开心，湖城是不是她理想中那样的地方。”
她喃喃自语着，然后捧着画纸往屋里走去。
徐获没有跟进去，而是叫上贡英离开。
走出鲸园贡英才问：“她真是精神分裂啊？”
“你不都看到了吗？”徐获道：“分出来的人格还不少。”
贡英露出心疼的表情，“能诞生出这么多人格，不知道她以前遭了多少罪，还好她现在苦尽甘来，也算过了几年好日子。”
好日子算不上，如果若女士内心真的平静，不会出现多个人格频繁切换的情况，只有承受不住现实和情感的冲击，才会需要其他人格来代替，她原先可能是一个坚毅的强者，但不代表她就能自洽。
贡英感慨了两句又有些发愁，“她有这么多人格，什么东西才是她珍惜的？”
“明天你问问她。”徐获道：“也许她一开心就能送你一个。”
贡英笑了，“你真会开玩笑。”
说完她又沉默下来，过了会儿才道：“若女士为什么会喜欢湖城呢？”
“老实说022区外区玩家的生活环境算不上好，成本高，限制多，还要防着被一不合适弄到监罚城去当耗材，她为什么会看中这里？有什么必须的理由吗？”
她的目光投向徐获，徐获顿了一下，“你问我？”
“你是专业的，我是业余的，你都能看出她有十多个人格，应该也能猜到一点吧？”
徐获忽然停下脚步，这时候天色已经暗下来，鲸园附近绿植多，虫鸣不断，一只小虫晃晃荡荡地从他们眼前飞过，微弱的光芒轻轻闪动，很快就消失在树丛中。
“可能只是在某个特别的时候看到了特别的风景吧。”
(本章完)

第2790章 试探
第二天他们再来鲸园，若女士已经恢复正常了，她脸上笑容多了一些，待他们也更亲昵，不再像第一次见面那样三言两句就把天聊死。
交谈中她提到了人格间的相处，她之所以在鲸园独居，是因为有时候她的兄弟姐妹会突然出来杀人，当然杀的那些人不算什么好东西，但处理尸体让她颇为苦恼。
她早已脱离游戏成为灰色玩家，尽管不受022区钳制，但杀的人多了，政府部门真的想干涉还是可以的，而且她感觉到，最近似乎有一股暗流涌动，某些人对她的耐心越来越少。
她不是非要待在022区不可，但如果可以的话，她短时间内还不想搬家，她已经习惯了这里的生活。
“这不是处理尸体的问题吧。”贡英道：“十有八九是有人想逼你就范，别说尸体，你踩死一只蚂蚁都可以招来攻讦。”
若女士轻笑一声，“那倒不至于。我怀疑是我以前的仇家。”
贡英有些意外，“你还有仇家？”
“仇家很多。”若女士道：“我很早就加入了游戏政府基地，一边完成副本一边为游戏政府办事，之所以能那么早退休养老是因为做出了不小的贡献，这些贡献中大部分都是人命。”
“游戏政府基地的编外人员一般只会负责车站和轨道维修，他们会安排普通玩家做清洁工作？”徐获稍微有些意外。
若女士颔首，“我出生的分区情况与普通的游戏分区有些不同，我们中有很多人一生的奋斗目标都是加入游戏政府基地，成为灰色玩家而后平安养老。”
“当然游戏政府不如表面上那样中立，它们分散在不同的虫洞点，也容易受到当地环境的裹挟，夹杂私心的人同样不少，掠夺资源、除掉碍事者都需要人手，一些游戏政府人员不能做不方便做的事，都外包给了灰色玩家。”
若女士有自己的“工作”习惯，她也习惯于干完活后由其他人格善后，负责善后的人格到底是怎么做的其他兄弟姐妹大部分都不知道，也不关心，但或许就是因为这个，她才露了踪迹。
022区分区政府态度的改变预示着她失去了这层防护。
“昨天来的年轻人只是最轻的试探。”若女士抿了口茶，“我能嗅到他身上的气味，独属于仇家的气味。”
贡英有点不信，即便若女士说的真的，昨天那号人显然也不可能是和她仇家对接的重要角色。
“你打算怎么做？”徐获问道。
“不清楚，”若女士看向水下星河的方向，“或许死在这里吧。”
“别这么悲观嘛。”贡英连忙安慰，“022区这样的地方游戏里多得是，大不了搬家！”
若女士回头，对二人笑了笑。
徐获很清楚她的意思，她是为游戏政府基地办脏事的人，在湖城待了十来年都没问题，忽然被人找到，那就有两种可能，一是游戏政府基地那边不再保密或者保密不了她的信息，二是她的其他人格处理事情的时候留下了线索，导致仇家追到了这里。
这两种情况无论哪一种，一旦她被盯上了就很难再把人甩掉了，除非她可以借用022区的跨虫洞点传送仪器，而这也不能保证百分百安全，因为游戏中某些特性和道具跨虫洞点追踪的效果。
仇家没有第一时间来杀人，而是和022区协商沟通，这很能说明问题了——她的仇家绝对不是乌合之众。
“只是为了报仇吗？”他道：“是报仇，还是为了别的？”
若女士低头轻笑，“可能他们以为我知道游戏政府基地的密辛吧，因为游戏政府受尽苦难的人团结在一起，最想做的应该是报复罪魁祸首，我这把刀反而不是那么重要了。”
“可惜游戏政府基地怎么会信任我这样的人，我手中没有任何可以用来赎罪的东西。”
“你说，别人也未必会相信，”贡英道：“还是先跑吧，说不定能跑掉呢？”
若女士摇摇头，“背负罪孽，我的内心一直很煎熬，如果有人能杀了我，反而能终结我的痛苦。”
“我现在只是在等。”
她孤独、忧伤而美丽地倚靠在窗前，神情无助地望着那片花草相伴的园子。
贡英的疼惜都快从眼睛里溢出来了，然而同样目睹这一幕的徐获却没有多少情绪变化，过了一会儿才道：“你有什么需要我帮忙的吗？”
若女士回过头来，“你们只是来做副本的，何必卷进来呢？”
贡英义气爆发，“你尽管说，我们会量力而行的！”
若女士似是犹豫了好一阵才摊开手，一枚天然的绿色宝石出现在她掌心，她注视着徐获，“我再也无法返回家乡了，她在老家有个墓穴，如果可以的话，希望你能把这块宝石埋进墓穴里。它就是我。”
宝石从她手上飘起来，缓缓飘向徐获，徐获正要伸手去拿，旁边的贡英却更快一步，捏着宝石表示这等小事一定帮她办得妥妥的，不过她还是建议若女士优先考虑一下搬家的事，毕竟事情过去那么多年了，赎罪可以有很多方法。
徐获扫了贡英一眼，转而提起022区政府，“分区政府完全没有必要和外人合作来打扰你，或许可以从中转换。”
看022区对外区玩家的态度就知道了，他们如果真的那么有正义感，监罚城不会存在。
“多谢你的好意，我会考虑的。”若女士道。
今天的交谈到这里结束了，徐获叫上贡英离开，但她却放心不下，提出要在鲸园陪伴若女士，免得出什么意外。
徐获似笑非笑地看了她一眼，“你觉得你能保护她？”
贡英理直气壮，“难道有实力的人就不需要保护了吗？”
“那行，”徐获抬抬下巴，“宝石给我。”
到了手的东西贡英怎么可能会拿出来，她立刻满脸堆笑，“我们商量商量，什么事都好谈。若女士，我明天一早再来看你！”
若女士含笑目送他们离开。
“徐哥，你的通关纪念品是什么呀，要不是宝石的话，这东西能让给我吗？”
徐获回过身来，慢慢道：“我觉得它对你没什么用。”
(本章完)

第2791章 真话假话
留意到贡英的脸色发生了微妙的变化，徐获又道：“但它对我来说的确没什么用，你可以用东西来换。”
贡英斟酌了一下问，“你觉得用什么来换比较好？”
“一件好道具吧。”徐获道：“游戏里一些保命的好道具可遇不可求，我帮你通关，应该值得这样一件道具。”
“其实我也不一定能通关……”贡英嘀咕着，但她还是没拒绝，而是拿出一件B级道具，“我只有这个了。”
“男女通吃的魅力？”徐获念出道具的名字，“你不觉得这件道具光是拿出来都需要相当的勇气吗？”
贡英睁大眼睛，“怎么会！你知道魅力是多重要的东西吗？它就跟美貌一样，在游戏里是硬通货，你长得好看又有魅力，别人跟你说话语气都要温柔很多，有什么好处也愿意拉你一把……”
她说到这里顿了顿，“或许你从没有体会到这方面的优待，但是有了这件道具，绝对让你拥有前所未有的新奇体验！”
徐获不置可否地将道具收了，又问：“你明天还来？”
“当然要来啊，我最见不得美人落难了，明天我再来劝劝她。”贡英挥挥手，很潇洒地走了。
第二天，徐获没有再一早去鲸园报道，吃过早饭后就漫无目的地在岛上溜达起来，一座岛逛完去下一座岛，完全没有再去鲸园的意思。
而从他去第二座岛开始，跟踪他的玩家就增多了，这些人互相配合着，保持五千米左右的距离在他周围移动。
这些目的不明，但没有直接动手，徐获就当不知道，他在街边买了个冰激凌，坐在湖边看饲养员投喂飞鸟。
时间很快来到中午，他两个小时没挪窝，跟踪他的人也两个小时没有移动，直到中午十二点，一道强大的冲击波从岛屿的某个地方涌出，无差别地袭击了整座小岛，徐获就在临近的岛屿，自然受到了冲击，他回头看了看位置，大概是鲸园的方向，而且刚刚事发，跟踪他的人立刻消失了一半，剩下的一半人缩减了包围圈。
总算来了。
徐获拍拍手起身，下一秒人便从原地消失了。
他以最快的速度返回鲸园，遥遥一望，便见整个鲸园被夷为平地，若女士正与几名玩家在空中对峙，封锁屏障里三层外三层地隔出一个战场，后来的执法队成员都守在屏障外，正有条不紊地启用非游戏场地模拟仪器。
看得出来，对峙的双方都很冷静，谁也没有在意执法队的举动。
徐获这边也被追过来的几名玩家围住了，他瞥了这几人一眼，比了个噤声的动作后又让他们走远一点。
这些玩家明显都是执法队的，徐获抬了抬手，“时空之手”在形成一个小范围的切割场，他再一次让几人后退。
这次几人学聪明了点儿，有眼色地往后退去，只是用封锁屏障将他罩住。
徐获也不在意，看着若女士那方。
“你还想活的话，就跟我们走。”与她对峙的蒙面白发老者道。
若女士却摇摇头，“我曾经答应过一个人，要在这里养老，很抱歉我不能听从你们的话，你们要找我报仇我能理解，你们现在就可以杀死我，只是不要伤及无辜。”
“伤及无辜？”后方的红发女玩家控制不住地冷笑一声，“你也配说这几个字，你在我的家乡杀了多少人你不记得了吗？连几个月大的婴儿都不放过，你有什么脸在这里说不要伤及无辜？！”
若女士神色哀伤，“那并非是出自我的本心，而且即便我不做，也会有其他人做，我也是迫不得已……而且我也尽我所能地转移人员了，虽然只是很小一部分，但真的有人活下来。”
“满口谎言！”红发女玩家吼道：“你这样的说辞对我师兄也说过吧，他三个月前就来找你了，从那以后就没了音讯！”
若女士的表情变了一下，继而道：“我不知道你说的是谁，如果你不信的话，我可以告诉你一个地方，那里生活着很多被我救出来的人，前些年我不敢泄露是怕引来不必要的麻烦，现在你们想知道的话，我可以告诉你们。”
红发女玩家虽然还是满眼愤恨，但语气中已经不免生成了迟疑，“你说，我们马上就可以派人去验证！”
然而前方的白发老者却伸手打断了她，“你还不明白吗？你我也好，其他被她杀戮过的地方也好，绝对没有一个活口，她这么说只是为了引我们去她提前布置好的陷阱，但凡她嘴里有一句实话，前面来的那些人都不会全无踪迹。”
老者说着又将目光落在了若女士身上，“假如你真的如你所说想赎罪，就告诉我们这个名单上的人去了哪儿。”
他将一张折起的纸抛向若女士。
若女士接过来看了看，为难地道：“你说的这些人我都不认识。”
白发老者叹了口气，取出一个方形的按钮盒，“这是一件一次性道具，能够无视A级道具和仪器的防护杀死一个人，你虽然和022分区政府有勾结，但他们拿不出超级道具给你防身。”
“执法队这些人是你提前安排好的吧，为的就是等我们来，只可惜，死人是没价值的。”
说完话他就按下了按钮，刹那间，几道肉眼可见的空间力量便凭空贯穿了若女士的身体，将她穿立在半空中，也是这一瞬间，若女士猛地看向外围的执法队玩家。
然而提前布置好的非游戏场地模拟仪器根本没有生效，若女士做了准备，白发老者这方同样做了准备，几道防护屏障先后在封锁屏障的四周弹开，执法队瞬间损失十多名玩家，同时后续赶来的人也被一道浅白色的冲击波弹飞到了岛外！
而这种冲击波并不是一次结束，它按照两秒一次的频率，不间断地向四周扩散，无论执法队玩家从什么方向靠近，都会被这道冲击波震开。
徐获当然也不例外，不过他抓住了道具生效的空隙，趁着无人阻拦的时候进入到了鲸园范围内，这里作为道具覆盖的中心没有受到波及。

第2792章 各有说法
同样过来的还有贡英，她和徐获一样打退试图拦截的玩家，第一时间站到了若女士身边，一边试图用道具破坏她身上的空间力量一边焦急地道：“若女士，你能不能走？要不要我帮你？”
若女士偏头看向她，露出一个脆弱的微笑，“你又能怎么帮我呢？”
贡英看了眼白发老者几人，“打我肯定是打不过了，不过你可以躲进容器道具，我随便带你去个分区你就能脱身了！”
若女士似有意动，示意她靠近。
贡英靠拢过去，冷不丁却见一只手朝着她的脖子掐来，她下意识想躲，但身体却突然僵在了原地，还是自动防御道具生效挡下了这一次攻击，可下一秒，她又被若女士的另一只手贯穿了胸腹，随着一股强力将她拉开，若女士的手上刮出了大把的内脏碎片。
贡英被红发女玩家接住，白发老者则操控道具向若女士射出更多的空间线，一次又一次地穿透她的脏腑。
大量的鲜血流淌出来，若女士嘴角带血地抬起头来，看着白发老者道：“骗子，该死。”
白发老者立刻回头去看贡英，却见她不仅伤口发黑，连嘴唇和眼白都泛出了黑色。
红发女已经给她注射了解毒剂，但效果不明显，白发老者眼中闪过怒意，回头反复用空间线洞穿若女士的身体，连手脚都不放过！
若女士反复咳血，但精神状态却十分好，甚至有些亢奋，她盯着白发老者，“只有这点手段？你们不是恨不得吃我的肉喝我的血吗？还是说报仇只是幌子，你们更想拿到游戏政府的机密？”
说着她又环视周围，目光在面前这几个人，贡英、徐获，还有那些针对破坏仪器的玩家身上一一扫过，“不应该啊，圣剑会向来声势浩大，怎么会只来这么一点人呢？”
“还是说以为安排了强者就认为万无一失？”若女士看向徐获。
白发老者也扫了徐获一眼，神色有些怀疑，即便若女士当着面说他是自己这方的人他也不敢掉以轻心，贡英就是个例子。
“他不是022区的人。”贡英这时道：“他是来通关的，和那个女人没关系。”
她以眼神示意徐获离开。
徐获没走，在双方的注视下慢慢道：“你们的恩怨我不太清楚，不过我倒是对圣剑会很感兴趣。”
他的目光移向贡英等人，“你们是圣剑会的人？”
平静的语调、冰冷的眼神，这就已经极具压迫力，尤其是这个人在说话的上一秒还显得那么平凡又不起眼。
意识到不妙，白发老者不再耽误时间，转而将矛头对准了若女士，若女士现在不能动，只要速战速决将她装入容器道具，其他事都可以以后再说！
但在这时，飞出去的容器道具却突然失效，刺穿若女士身体的空间线，以及一道刚刚释放出去的冲击波也在同一时间消失！
道具失效，贡英几人朝地面坠去，白发老者赶紧用空间力量拉了他们一把，但下一瞬，若女士便鬼魅般出现在他身后，面目狰狞地抓向老者头颅！
白发老者明摆着不弱，怎么可能这么轻易被杀死，身形一晃，人便去到了几千米之外，但逃是逃不掉的，早就埋伏在小岛附近的执法队玩家此刻尽数涌出，人数是先前的十倍以上。
这样大的悬殊，白发老者纠缠下去绝对没有好处，但他没有去管追来的若女士，只是全力向岛外突围。
徐获这边当然也遭到了拦截，不过在不能使用道具的情况下，他比普通玩家占优势，穿过仪器屏障和空间切线，他追上白发老者和若女士，见缝插针地道：“我刚才的问题你们还没回答。”
白发老者不知道他要干什么，但屡次拦截已经挡了他的路，于是在又一次徐获迎上来的时候，他下了杀手，几枚被急速压缩的空间体分别出现在他的头颅和胸腹位置：
“滚开！”
压缩空间体没有如白发老者预料那般爆炸，所以他毫无意外地主动撞到了徐获面前，双方距离太短，徐获又切断了他的空间通道，光是进化率的优势已经不足以在极短的时间内拉开太大的距离。
不单拦了他，徐获还把若女士等人也拦住了，“不管你们有什么恩怨，我问个话的时间应该有。”
若女士眯起眼睛，眼中怀疑翻滚，最终还是让步了。
徐获看向白发老者，“把你们的徽章拿出来。”
“你和圣剑会有过节？”白发老者迟疑着。
徐获表情肉眼可见的有些不耐烦了，贡英一把将衣服里的徽章扯出来，举起道：“不管你和圣剑会有什么过节，我们都和你没有仇怨，我们是来报仇的，要是你知道这个女人曾经做过什么，你也会恨得牙痒痒！”
“宫女士你认识？”徐获视线从剑指时间的旧圣剑会徽章上移向老者。
“她是我的老师。”白发老者道。
徐获点点头，“难怪很像。”
听这话口，寻仇仿佛变成了叙旧，若女士打断他们，“徐先生，圣剑会的人作恶多端，在多个分区犯下累累罪案，022区绝对不会让他们活着离开，你只是来通关，没必要卷进来。”
徐获扯了扯嘴角，“从第一次见面你嘴里就没多少实话，人格分裂是真的，示弱却是假的，你怀疑我是圣剑会安排的人，所以想用一块宝石把我支走，有陷阱也好，拖延时间也好，总之没安什么好心。”
“你说你是从游戏政府基地退休的灰色玩家，我很好奇，022区为什么要在你身上下那么大的本钱。老实说就算你被旧圣剑会的人杀了也不算什么，你这个人肯定不值得022区这样做。”
“她协助游戏政府发动过灭区屠杀！”白发老者没来得及拦下贡英，她直切重点，“游戏政府里的部分人员已经被清算了，她本来就是022区的人，022区多半也参与其中，所以才配合她用来引我们上钩！”
若女士丝毫没有被拆穿真面目的慌张，她冷冷看着贡英等人，“那是圣剑会盘踞的分区，圣剑会的人都该死！”

第2793章 观战
白发老者似乎已经习惯于其他玩家对于圣剑会的仇恨，他神色平静地看着若女士，“以022区的实力，不至于调查不出圣剑会内部的分歧，旧圣剑会早已退出权力中心，你们为了堵截小部分旧圣剑会成员进行屠区，究竟是为了报复，还是为了掠夺资源，只有你们自己清楚。”
“游戏政府基地不被允许插手分区事务，更别说屠区，促成多次血腥事件的基地人员已经被清算了，你们以为打着自以为正义的旗号就能置身事外？”
“我们今天死在了，将来也还会有更多的人来复仇，那些因为你们家破人亡的无辜者会日复一日、年复一年地报仇，你们不付出代价，你们的后代也会付出代价！”
这听起来仿佛弱者祈愿的话并没有让执法队或者若女士动摇，若女士回以冷笑，“这种威胁言语就不用说了，既然动了手，我们自然不会怕圣剑会报复，你们来多少人，我们杀多少！”
“杀！！！”执法队的一众玩家异口同声。
白发老者面色冷沉，袖中滑出一枚小剑形状的仪器，仪器一生效，一道长剑形状的强气便直冲封锁屏障，强势之下，竟然一举洞穿了数层屏障，连非游戏模拟仪器的屏障也一并穿透了。
只是没等贡英等人高兴，他们就发现对道具的限制并没有解除，四下一看，才发现更远的地方也有执法队玩家驻守，从分部情况来看，应该是布置了范围更大的模拟仪器。
“竟然套了两层，真够阴险的！”贡英忍不住道。
“比得上你们吗？”若女士道：“变换身份花样百出地凑到我身边来，难为你们了。”
话落音，她隔空一劈手，贡英等人便被数道空间屏障切割开，一半的人当场就传送到了执法队员那边，剩下的白发老者等人则由她亲自招呼。
即使在限制道具和特性的情况下，若女士以一敌多仍然不落下风，她战斗经验十分丰富，仪器的更换使用也非常顺手，白发老者这方无论速度还是仪器的配合度都要逊于她，于是几番交手，剩下的人也被强行拆开，而贡英等人一旦和白发老者拉开距离，立刻就会被执法队的人围上。
执法队这边接到的命令应该是活捉，凡是被擒的玩家都用蜘蛛锁控制并迅速带出战场。
“徐先生，帮帮忙！”贡英口吐鲜血，人倒飞出去时余光扫到独自立在一边的徐获，忍不住出声求救，“你认识宫女士，就知道我们绝对不是新会那些……”
她话没说完便被两名执法队成员左右架住，蜘蛛锁按在她的后颈上，人立刻就不动了。
徐获一直被执法队玩家盯着，之前还能保持距离，但被贡英一喊，执法队的人立刻更加警惕，相互间以眼神和手势配合着缩小包围圈，正在他们要动手的时候，白发老者放出一个拇指大的干扰仪器，瞬间，所有的蜘蛛锁失效，被带到战场边沿的贡英等人挣扎脱困，纷纷取出仪器按压在封锁屏障上。
模拟仪器屏障告破的瞬间，白发老者又拿出了先前的按钮道具，按下的瞬间，若女士连同周围的一众的执法队全部被空间线贯穿，有部分玩家当场死亡，其他被道具护住了要害部位的玩家虽然还活着，却不能轻易从空间线上脱身。
这是无差别攻击，徐获也正好在攻击范围内，只是在“时空之手”的干扰下，空间线的攻击力下降不少，又被空间体屏障阻挡，加上他躲闪及时，只有少数几道空间线擦过了他的身体，尽管这样，他也还是惊了一下，因为空间线出现的太快了，同样是空间力量形成的武器，它的形成速度和方向都难以捕捉……
这件道具虽然强，却也没有在第一时间杀死在场的所有人，尤其是若女士，第一次中招之后，第二次她竟然能完全避开，电光火石间便转移到白发老者背后，单手捏住了他的颈骨！
防御道具替他挡下了这次攻击，但若女士另一手却毫无阻滞地穿透了他的后背，同样的一抓，比起贡英好的是，这次她没能把内脏抓出来，只是捏碎了他小部分骨头。
“嘭！”白发老者身上爆发出一股强劲的气流，强行将若女士冲开后他凌空转身，又一次使用使用了按钮道具，这一次距离太近，若女士没能彻底逃开，身体有一半都被空间线穿透，只是她没有给白发老者再次进攻的机会，直接强行将身体从空间线中拉出，无视全身的血洞，操控流淌出的血液形成冰锥发散出去。
冰锥与防御屏障相互撞击，拉开距离后，白发老者冲向贡英等人的方向，解救了几个同伴后又朝天空发了信号。
几道闪光自空中掠过，小岛的四周便接连发生爆炸，警报声冲霄而起，整个小岛陷入混乱，哭喊声紧随而来。
“找死！”若女士冷喝一声，数道封锁屏障再次聚拢，同时空中出现了多个压缩空间体，密集的爆破后，她单方面压住白发老者，将人直贯入地下。
圣剑会的部分人员已经通过车票脱离了，模拟仪器没能再次形成封锁屏障，而岛屿的其他地方又疑似出现了更多的袭击者，执法队成员不得不朝四方分散。
“拦住他！”徐获正要动，一直围守他的玩家们终于按捺不住动手。
没打算和他们正面冲突，徐获挡开这些人，径直通过空间通道去向正在交手的若女士和白发老者那边，路上顺手将重伤的贡英提溜出来。
贡英伤的不轻，脸都烧伤了一半，但好歹还能说话，她知道情况不利，再次向徐获求救。
“你们安排了不少人，打成这样都不走，恐怕不止是为了若女士，还有别的什么计划？”徐获没有直接介入，而是带着他躲避执法队玩家的攻击。
贡英犹豫了一下才道：“对付若女士只是我们其中一个计划。”

第2794章 心脏
说是怀疑022区参与了屠区，实际上旧圣剑会已经查到了证据，不管022区还做过多少见不得光的事，关于旧圣剑会那一件却是板上钉钉，旧圣剑会因此死了很多人，损失异常惨重。
志同道合的同伴被杀，旧圣剑会怎么能咽得下这口气，追查到了线索势必要报复，他们和022区和若女士之间是你死我活的关系，口头争辩也不是为了真的争出一个公道，而是交代彼此的意图，也是要让涉事者明白，做过任何都要付出相应的代价！
“看起来你们的计划不太周全。”徐获道：“除了杀人报复之外，还有没有别的任务？若女士用宝石支开你是为了掩饰什么？你们在找什么？”
贡英朝白发老者那边看了眼，明显他已经落到了下风，现在还支撑着不走是为了给同伴争取时间。
“你真的认识宫女士？”她回头问。
“你事后可以问问宫女士。”徐获道：“她应该还记得我。”
贡英再次犹豫后才道：“022区与新圣剑会一直有合作，我们其实要找的是新圣剑会的据点。”
毫无疑问，新圣剑会肯定参与过打击旧圣剑会的行动，但新圣剑会在游戏中发展壮大不是没理由的，不管是充当某些分区或势力的黑手套，还是无所顾忌地招揽玩家，都说明他们在发展人脉上有一套，和分区政府有所纠葛也在情理之中，自然，分区政府为他们提供藏身之所就不奇怪了。
相较之下，旧圣剑会就显得势单力薄了，甚至连新圣剑会的据点查起来都很难。
徐获杀过的新圣剑会成员不少，他不止一次从这些人身上拿到过某些分区或者某些国家的地图，有的标注清晰，可以锁定分区，有的则只有山脉河流或者大概的地形分布，很难确定到底是哪个分区。
确认她没有说谎后，他取出曾经拿到的一些地图，“这些都是从新圣剑会成员手里拿到的，不知道是否和他们的据点有关，你带回去看看，也许会有收获。”
贡英当然十分感激，而且徐获愿意给地图就说明对他们心存善意，只是她不明白为什么他不愿意出手相助。
“我并不欠旧圣剑会人情。”徐获看穿她的想法，于是主动解释。
贡英自然理解，但仍避免不了失望，而这时候临近的小岛上接连有信号发出，她神色一松，立刻对徐获道：“我们要撤了，多谢你救我，还有给了我地图，这份恩情我会记住的。”
话说完，她人便从徐获手中消失了。
同样的，白发老者和另外几名旧圣剑会成员也先后撤退，很快，小岛上空便只剩下022区的玩家。
越来越多的人聚集到徐获周围，一些人大概已经知道在旧圣剑会中吃了亏，所以看他的眼神很是愤恨，杀意满满。
“不用这么看着我吧。”徐获笑着道：“我可没有插手你们的事。”
“你放了一个圣剑会成员。”一名执法队长道。
“她真的是圣剑会成员吗？”徐获反问，“话是这么说，但他们也没有证据证明自己就是真的圣剑会成员，贡英和我与若女士相处了几天，也有几分交情，顺势问问情况没什么不对。”
“若女士，你说是吧？”他看向众人的中心。
若女士脸上早就没了温和柔情，冷硬的面庞仿佛一个杀人机器，她审视着徐获，忽然间眸色一沉。
她的速度是很快，但徐获早有防备，在她行动的第一瞬黑暗物质便从他身边涌出，阻挡特性和道具的同时，“时空之手”生效，大片空间被切割成无数小块，配合着可以让部分道具失效的时间共振，当场便杀掉了四分之一执法队玩家。
部分远距离攻击道具还没近身便被释放出去的道具屏障阻拦，当然这只是“时空之手”和空间屏障的补充，真正要紧的还是若女士，她的攻击手段防不胜防。
在知道无法突破黑暗物质的情况，她转而大开大合地攻击，直接实体道具作为护盾将徐获连同黑暗物质整个包起来，她不清楚黑暗物质究竟有怎样的特性，但最先用出的空间道具和特性根本无法影响到徐获她就明白远程攻击很难生效，于是想用足够数量的道具来争取些许时间——就在几十米开外，已经有玩家准备好了模拟仪器！
这么短的时间也无法再找出第二批大规模设备，于是只能试图将徐获逼到封锁范围内。
但让若女士怎么都没想到的是，那些实体道具不但没有按照预想那样形成一定冲击力，进入黑暗物质后甚至连点水花都没溅起，就好像是凭空消失了一样！
尽管速度上不占优势，可徐获可以使用时间道具，短短几秒交手，在他提前堵在若女士行进轨道前方逼她折返改变方向时，“命运之弦”便精准地命中了她，也几乎是在同一时间，空间射线利刃透体而出，将她的心脏摘了出来！
泛着金属幽光的心脏仿佛真正的人类心脏那样搏动着，上下连接的仿真血管还没有断裂，但心脏离体给若女士带来了极大的创伤，哪怕是在停滞的状态下，也能看出她的眼瞳逐渐散大。
“芳心？”徐获有些无言，游戏在生成副本关卡的时候真是处处夹杂着恶趣味。
“住手！”看到这一幕的执法队成员们个个目眦欲裂，凭借干扰仪器和防御道具冲过“时空之手”形成的死亡之网后不要命地攻击徐获，甚至自杀式攻击也在所不惜！
“命运之弦”能持续的时间并不长，徐获略作犹豫后还是没有真的把若女士的机械心脏摘下来，打掉附近玩家身上的空间道具和仪器，他启用“时间戒指”与若女士谈判。
心脏回归体内，若女士呛咳一声吐了血才捂住胸前的伤口，盯着徐获道：“小看你了！”
“我只是路过022区，做完副本就走，又没主动惹事，你们何必这么严防死守？”徐获道：“这个分区再强，也不能把每一个外区玩家都当成敌人吧。”

第2795章 感谢当地人士热情招待
赶来支援的执法队玩家越来越多，徐获摸了摸“时空之手”手套的边沿，继续道：“不如这件事就到此为止，你们去追查圣剑会成员，我接着去做我的副本。”
“没有通关副本，你就不能脱离022区。”若女士道。
徐获闻言却笑了，“你们不会希望我留在这个分区的。”
若女士眼神从他的右手上一扫而过，理智和对危机的预判让她意识到交手中见识到的东西绝对不是他的全部底牌。
空间进化，加上黑暗物质，还有时间道具……还不能确定他是否另藏有更好的道具，作为一个B级玩家，他的配置简直太超标了，像贡英那样才是普通玩家的水平，哪怕是通关副本，一次能获得的好道具也是有限的，更多是平均水平。
能有这么多好道具，无非两种可能，一是有家底，有钱有门路弄到这些有钱难买的道具，二是在通关副本表现得十分出彩，游戏奖励了一些平时在交易市场很难见到的好道具。
当然截杀其他玩家也是一种途径，但这比不上前两者的含金量。
无论是有家底还是有能力，只要022区无法保证能一次抓住或者杀死他，后面就会有源源不断的麻烦。
他能通过其他途径走了还好，要是真的滞留在022区，那就很难善了了。
准备不够充分，即使要杀他，也不是现在。
短暂的思索后，若女士才道：“你怎么保证不在022区惹事？”
“不能保证。”徐获直接道：“通关副本不可能不与其他玩家产生冲突，比如你我。何况022区的某些人似乎很想把我弄进监罚城，一直沿途尾随。”
“不如这样吧，我们各退一步，”他提议，“022区的人不干涉我通关，我就不找022区的麻烦。”
若女士冷笑地看着他。
“当你同意了。”徐获拿出通讯仪，“湖城景点我还没打卡，合个影？”
若女士额边青筋跳起，但还是站在远处，配合他拍了照。
当然镜头里不止她一个人，还有那些被定在半空的，以及在远处围守没有靠近的执法队成员。
当着面将合影发到了旅游日志上，徐获配上文字：“感谢当地人士的热情招待。”
完了他又问若女士，“你的机械心脏有备用的吗？给我一个。”
若女士要被他气笑了，但还是从行李舱里拿了一个丢给他。
纪念品获取成功，徐获挥挥手，“再见。”
他人消失后，其他的执法队玩家也得以脱身，有几人快速来到若女士身边，帮忙检查她的身体状态，之前的空间线给她造成了不小的创伤，这么短的时间根本无法恢复，加上心脏被刺破，再强的人也无法承受这种耗损。
若女士还能保持清醒，她让跟踪徐获的玩家撤回来，让一名执法队队长向分区政府汇报，等待高层的命令。
“不要做无意义的牺牲，你们不是他的对手。”若女士交代完后便被送往了医院。
另一边，脱离湖城的徐获搭上了一架私人飞行器。
固定的路线都有执法队查验，他先前都是搭乘城市交通，想来执法队的人肯定不会放弃，稍微变通一下可以省去不少麻烦。
他碰上的是两个结伴旅行的家庭，正好下一站就是他要去的雪谷。
“途中有一个原始森林公园，风景绝美，徐先生不如跟我们一起看看。”自动驾驶下，两家人的家庭成员都待在后面的车厢里，其中一家的男主人热情地邀请，“每年都有好多人是为了这个公园来的，分区进化后，这里除了空气好、环境好外，还长出了很多有药用价值的植物，这些咱们都可以参观。”
男主人二号也掏出通讯仪，投影了一些珍稀植物的影像，“这些花草都长得出奇的美，颜色艳丽，姿态奇异，在别的地方很难看到，有些花草还会模仿活物的举动，有一面表演墙里种的全都是这类植物，我们准备去照个花草全家福。”
二号家庭的三个小孩已经开始争先恐后地表演自己要摆的姿势了，还表示他们在家里练习了很久，没一会儿一号家庭的两个孩子也加入进来，五个孩子一边商量着一边拉上大人配合。
“叔叔，你不玩吗？”一个小女孩跑到徐获面前，仰着头问。
徐获摇摇头。
小女孩欢快地道：“那你能不能把我举起来，我想比所有人都高！”
徐获还没回答，另外几个小孩也跑过来，争着要徐获举他们，两家的家长费了一番唇舌才把他们压下去。
飞行器很快抵达公园，飞行器不能进去，不过可以租用景区准备的低空飞行滑板，套好防摔圈就能去到公园的任何地方，不需要自己步行。
飞行滑板的速度很慢，和散步差不多了多少，由于人多，滑板像游鱼一样排在公园的道路上缓慢前行。
公园里奇花异木随处可见，有些品种比较稀少，在022区其他地方真的不一定能看到。
“仙女的纱衣开花了！”前面有人惊喜地喊，顺着众人的视线看去，只见树林深处一株高达十米的巨大花株缓缓放开头冠，花瓣翻过时中间的花蕊摇曳着释放出大片细腻的花粉，花粉自高空飘落，随着微风向一侧拖曳，看起来就像一幅巨大的纱衣，轻盈地依附在花株旁边。
惊艳赞美之下，还有不少人对着花株许愿，包括但不限于祈求爱情、考证通过、公民权限等级提高以及想要一个理想中的孩子。
小孩子的愿望就简单多了，徐获身边的几个小孩清一色地许愿想要好吃的，然后换来了几个大人的无情拒绝。
不聪明的小孩跟着父母继续往前走，聪明的小孩却知道磨磨蹭蹭地留到后面，悄咪咪地跟徐获打商量，“叔叔，我有零花钱，我想吃零食，等下我吃的时候要是被爸爸妈妈发现了，你能不能说是你买给我的？”
然后她摸了摸自己的终端，压低声音给出好处：“给你也买一个。”

第2796章 我就是闻闻
徐获没有回答，笑了笑便叫停了流动摊贩，和老板交涉后，拿了个糖人转过身来。
“谢谢叔叔！”小女孩高高兴兴地跑过来，然后就见他把糖人塞到了自己嘴里，咔嚓一下咬掉了糖人的脑袋。
小女孩震惊又不解，但还是稳住了没有弄出太大动静，偷摸朝父母那边看了眼，试图悄悄和老板沟通。
“小清！”前面传来喊声，小女孩立马后退，大声辩解道：“我就是闻闻！”
她这话让几个大人不好意思了，另外几个孩子也跑过来，看样子是很心动了。
徐获又从老板手里拿了五个糖人分给他们，“蔬菜版糖人，值得品尝。”
几个孩子瞅见薄薄糖衣里面造型各异的蔬菜叶子，忽然就没了对零食的渴望，义正言辞地拒绝，表示自己肚子一点都不饿。
大人们哭笑不得，但还是让他们接了糖人并道谢。
不同于其他孩子的愁眉苦脸，小女孩很开心地嚼起了糖人，“蔬菜我喜欢，糖人我也喜欢。”
“那你帮我吃。”她的哥哥扭过头来说，可惜企图还没成功就被父母制止。
孩子们不高兴了，大人们开始嘻嘻哈哈。
小女孩吃着自己的糖人，小声地道：“等我成了大人，想吃多少糖人就买多少。”
顿了顿她又看向徐获，“到时候我也要像你一样骗小孩。”
徐获失笑，随手买了个小挂件，“这个送给你，你原谅我好吗？”
小女孩咧嘴笑得开心，“原谅你啦！”
说完就加快速度，追上前面的小伙伴，分享自己新得的玩具。
“你这样教育孩子很不好。”一名一直走在他们附近的中年男人忽然严肃对徐获道：“她提出让你帮她向大人撒谎的时候你就应该拒绝她，而不是在这之后给她奖励，这会让她误以为这种方式没有错并且能得到好处。”
徐获看了他一眼，颔首道：“你说得有道理。”
看他似乎不以为意，中年男人又道：“孩子是分区的未来，尤其是这么小的孩子将来还有成为玩家的可能，要是从根上坏了，获得更大的能力后就会如脱缰野马，可能会造成很严重的后果。”
“我相信她的父母会把她教育得很好。”徐获笑笑。
中年男人用怀疑的目光看他，“这么说你知道你的行为是在把小孩子往坏的方向带了？”
“那倒不是。”徐获淡淡道：“我只是觉得脑子灵活一点长大后不容易吃亏。”
“这不能树立好的榜样。”中年男人完全没有停下来的意思，他正色道：“一个人只有在品德打好的基础后再去接触那些不好的东西才不容易被影响，这样即使是遭受挫折也能保持善良底色，过早地接触到黑暗面，会让他们模糊善恶界线，不明白善恶对立。”
“你是老师？”徐获问道。
中年男人递出一张名片，上面写有“向善教”、“卜春风宣教使”字样。
“你这么宣教，不怕挨打吗？”徐获把名片递了回去。
“只有没道理可讲的人才会诉诸暴力，如果我说的没道理，你完全可以用言语驳斥，你说得有理，我自然信服。”中年男人卜春风道。
“这句话我虽然不赞同，但你刚才的那些话我觉得有一定道理。”徐获道：“孩子的教育的确很重要。”
他顿了顿又道：“但是如果这个孩子从小就习惯于作恶，应该怎么办？”
“那是大人的错。”卜春风斩钉截铁地道：“我在一定程度上不反对基因论，有些基因的强大无法以教育来后天扭转，而这些基因来自于父母，如果父母发现孩子的基因不好，应该及时止损，而不是创造一个不好的孩子。”
“022区在这方面有严格的法律，不允许父母提前做基因筛选。”徐获道。
“的确是这样，不过一些已经认定的疾病基因会纳入检查项目中，可以阻断部分劣质基因的传承。”卜春风道：“不过我认为这种基因筛查应该扩大范围，这样可以从根本上断绝很多问题。”
“向善教的成员应该不多吧。”徐获笑着道，法律明白禁止已经获得了大部分人的认可，光明正大宣扬基因筛选肯定不可行。
卜春风却摇头，“重点不在于基因筛选，而是止恶，大部分的孩子都是可以教好的，如果世界上都是这样的孩子，那他们成为玩家后还会肆无忌惮地作恶吗？”
“你说的是两件不同的事。”徐获道：“不肆无忌惮作恶的玩家也会杀人，甚至杀的人不少，因此产生的因果链不会断绝，除非人类灭绝，或者圣人涌现。”
“孩子几年十几年的童年和青少年时期受到的教育不可能决定他们的一生。”
他笑睇着卜春风，“我觉得你可以考虑一下把你的教派宣扬的教育重点范围扩大，从孩童增长到终生。毕竟有些人一辈子都需要教育。”
卜春风竟然在认真考虑这个问题，但思索片刻后，他还是认为：“如果在孩童时期得到足够的正面教育，孩子在长大之后不会犯太大的错误，成年来再来教育就只能通过强制措施了，因为长成的过程中，人的思维已经定型了。”
徐获听完后又问：“你是什么时候加入的向善教？”
卜春风明白他的意思，当即道：“向善教就是我创立的，我在童年时期就萌生了这个想法，长大后才付诸行动，过去的三十年我都在践行自己的信念。”
“那你做过坏事吗？”徐获又问：“法律没有明确禁止，但在别人眼中都是不好的坏事。”
卜春风显然是个诚实的人，他先是面露为难，继而有些惭愧地道：“人无完人，那还是我在少年时犯的错，这些年我都在积极赎罪。”
“当年我负气烧了自家的花圃，这些年我宣教的同时也在不断地种植花草，自然使我静心。”
他看向前方辽阔的森林，发出来自内心的喟叹，“如果人心如草木一样舒展多好。”

第2797章 “书虫”
两人一路边走边聊，卜春风对森林中的植物如数家珍，每一株徐获感兴趣的花株他都能说出属于什么科目，原本是由什么植物进化的，以及进化后有了哪种新的特性……期间还提到他自己也有几个花园，都是信徒免费赠送给他的，他用来种植花卉和药材，卖出去后再用于教内花费，或者有时候帮一帮有困难的信徒。
他们虽然都不完全赞同对方的理念，但都保持尊重，所以聊的还算投契，到晚饭的时候，卜春风顺理成章地加入了两个家庭的队伍中。
他对孩子很宽容，倒是对大人很严厉，吃饭的时候觉得大人有教导不对的地方，会直接指出来。
两家的家长有点尴尬，但又觉得他说的有道理，只好应承着。
还是那句话，他没挨打要多亏022区比较发达，到处都是监控仪。
晚饭后，一行人都决定在这里住下来，他们还在森林公园的外围，晚上住得近还可以来散散步，不过更深的地方就不让进入了。
两家人和卜春风很早就休息了，徐获趁着夜色去森林深处走了走，夜晚的森林和白天又有很大不同，尤其是发光植物较多的情况下，森林仿佛变成了童话秘境，美不胜收。
“啪嗒！”一只小猴子朝他砸了个果子过来，徐获让了一步，果子没砸到他身上，低头看了看，他弯腰把果子捡起来对着树杈砸去。
“啪！”小猴子摔了个四脚朝天，然后吱哇乱叫一顿输出，奔着森林深处跑了。
徐获对着红彤彤的猴屁股拍了个照，上传到了旅游日志上。
当然了，现在他的旅游日志不像之前那样没什么人在意，自从和若女士等人的合照发出去后，评论的数量直线上升。
若女士和执法队玩家的状态可算不上好，又是以包围姿态出现在大合照中，用脚趾头想也知道是在什么情况下发生的，这让一些本区人质疑起022区政府的能力了。
被外区玩家压着打就算了，还能让他留下这么耻辱的照片，还有，分区政府在干什么？还不赶紧把人抓到依法判刑！
这样的声音不小，毕竟徐获是外区玩家，只有很小一部分人对此持乐观心态，他们更慕强，毕竟官方没有公布大伤亡事件，只是一个合影而已，算不得什么，而且能够在执法队的围攻下轻松脱身，说明徐获的能力很强，这样的玩家，也是众人羡慕和向往的对象。
外区来的通关玩家一般是看热闹不嫌事大地拱火，一会儿骂022区的玩家没用，一会儿光明正大地邀请徐获加入某某行动，找022区的麻烦，还有更多的则是想和徐获合作通关。
重要的信息没多少，全都是口嗨。
猴屁股照片发出去后，立马就有追更的人开始回复分析了，他们根据照片中出现的东西以及光线推测判断徐获的位置，还有人扬言让徐获等着。
徐获随意浏览了一下便离开了森林公园，去了柴盛所说的那家生物公司。
涉及到生物研究和药剂制作，这家公司选的地方很偏僻，在一个小镇的边上，甚至这个小镇都是因为公司才建起来的，有些日用店铺和娱乐场地，地方也不大。
这样的公司安保级别都很高，徐获在外面观察了一会儿便找上了一名从公司下班的工作人员，从对方口中得知了公司内部权限较高的人员名单，再根据名单连夜一一拜访，总有人认为自己的生命高于一切，所以他没费多少功夫就拿到了一些内部单据。
这家公司研究什么徐获不感兴趣，他更想知道提供智慧异种的交易方是谁。
出乎意料的是，交易方并不是某个公司或大势力，而是一个单纯的代号“书虫”，连运输路线都没有。
不过这个代号倒是挺有名的，在维度之下上一搜索就有很多信息跳出来。
简单来说，这个人和诡音骑士团的性质差不多，靠在游戏中劫掠发家，只不过他是独行侠，很多地方都有他交易的传说，什么大型仪器、珍稀实验品、智慧异种，甚至连游戏政府的研究资料都能搞来。
此人的高光是五年前的游戏政府内部人员资料泄露事件。
游戏政府虽然被一些大势力把持，但露在明面上的都不是真正的核心成员，恒星集团董事长的头像虽然印满了白钞，可没人知道他的真正长相、居住何处，是否还活着，像他这样的人游戏中还有很多，尤其是涉及到游戏运行机密的那部分人，即便他们是从不同分区选拔出去的，最后也会消失在某个A级虫洞点内，从此音讯全无，去向不明。
游戏失踪一个人很难调查他的失踪规律，但人要是多起来，总会有聪明人捕捉到蛛丝马迹，所以这部分身份信息都是绝密的人的来去其实就包含了某些无车票A级虫洞点的痕迹。
外人，或者说游戏政府中的大部分人，包括为游戏政府工作的人都难掌握这些人的真实信息，但“书虫”就搞到了一份名单，他公开在维度之下上拍卖这份名单，最后名单被谁买走了不知情，事后“书虫”的通缉令就升级了。
虽然达不到全游戏通缉，但他被限制了维度之下账号，被十多个A级虫洞点列为驱逐人员，也就是说，别的通缉犯偷摸进了分区，分区政府可能还懒得管，可这个人只要一出现，立刻就会成为被攻击的对象，分区政府会不惜代价杀死或者赶走他。
从种种表现来看，“书虫”应该是在信息数据方面有着别样的天赋，否则不会让A级虫洞点如此畏惧，毕竟很多时候信息泄露带来的后果远胜于高级玩家找个地方一通乱杀。
这个人最近几年没弄出什么动静，但还在和022区做生意，显然过得挺滋润。
徐获找到他的小号发了信息过去，他要找的当然不是智慧异种培育基地，而是恒星医药集团的实验室位置。
恒星医药集团的核心肯定在无车票分区，但秘密实验室应该四处遍布，而这些秘密实验室无论是隐藏在高级分区，还是高危副本场地里，实际都是连接游戏核心位置的一个通道。

第2798章 交易条件
本来以为还要等些时间，没想到“书虫”当晚就回复了，直白地告诉他：“这种级别的信息不是钱能买到的。”
不是钱能买到的，意味着他真的知道。
“你开条件。”徐获回复。
那边很快回复：“想办法将AS-01CL号矿石列入禁售名单。”
“有更详细的信息吗？”
“这种矿石只有B11虫洞点出售。你完成之后可以拿到三个恒星集团秘密实验室的详细地址。”
徐获看完后皱了皱眉，再发消息过去，对面就不再回复了，而且很快那个账号也隐藏消失，这让他怀疑自己是否真的联系上了“书虫”。
不过倒是可以看看情况再说，毕竟寻找恒星医药集团的秘密实验室也不急于一时，一切都要等他升到A级再说。
对于维度裂缝这个游戏的真正核心他还没有接触到，恒星集团也好、章医生也好，武博士，或者书虫，他们才是最接近游戏核心的存在，和他们比起来，他还不够强。
不自觉握了握右手，徐获关闭个人面板返回了住处，又通过022区集信终端查到了一些关于AS-01CL矿石的信息，这种矿石也在022区的进口名单内，是某种仪器芯片的制作材料之一，不过不是不可替代的材料，只是因为它相比同类材料价格比较低，所以售出范围很广。
不是不可替代的材料，禁售的影响恐怕对B11的影响要更大一些，书虫在B11虫洞点？
不，这也不能确定，或许这只是达成目的的一种手段，真正的重点并不在矿石被禁售的直接影响。
购买这种矿石的公司不少，徐获很快拿到了对接公司的信息。
是B11-009的某个原材料公司。
暂且记下了这家公司的信息，徐获把重心放到了当前的副本中。
第二天一早，他搭乘卜春风的飞行器先去了雪谷。
雪谷是个终年覆盖积雪的城市，卜春风在这里有一个固定的宣教地点，最近也是刚刚来，听说徐获要到雪谷，他热情地邀请他去听宣教演讲。
宣教的地方是一个不大的民居，应该是由当地人无偿提供的，陆陆续续地来了十多个人，每个人都自带水食，看起来宣教的时间还不短。
不过让徐获稍微有些意外的是，这里不止向善教一个宗教，老远就能看到五六个身着不同宗教服饰的人在路上招揽信徒，跟着去听的玩家还不少。
卜春风和这些人很熟悉，不断地打着招呼，还有人开玩笑让他去听听自己教派的理念。
卜春风一概敷衍点头，等到了宣教的屋子，他郑重地向信徒介绍了徐获，“这是我们的新朋友。”
徐获礼貌地朝众人点点头，然后坐下来听演讲。
卜春风说了整整一天，他有自己的理念大纲和细则，每一条细则都罗列的十分清晰，宣讲的过程中还会查漏补缺，看着他手上那本二十来厘米厚的手写书，徐获相信他是真的忠诚于自己的信仰。
听完宣讲后，徐获问他要了一张盖着向善教图章的推荐信，推荐信的内容是以宗教的名义向政府索要一个临时参观证。
没错，这就是徐获来雪谷需要的纪念品，一般获取的正规途径是选择任一宗教听几天宣讲，当然玩家多少没有耐心，不过政府那边也不是什么推荐信都认，他们要考核拿着推荐信来的人是否真的属于宗教人员，以其他手段也能拿到推荐信，只是政府那一关不好过。
不过卜春风悄悄告诉徐获他在政府那边有熟人，拿着他的推荐信过去，对方会给他一个等级比较高的参观证。
徐获下一站就是科技馆参观，据说里面有022区发展以来的所有仪器样本，除日常维护分区治安的一些封锁和攻击类仪器，还有跨分区、跨虫洞点等超大型仪器样本和使用说明。
这可太有用了，这类仪器游戏政府通常只会卖给分区政府，而且损耗极高，一般不会轻易使用，所以真正见这类超大型仪器的机会很少，更别说操作使用了，在别的地方很难有这种了解的机会。
在雪谷换到了临时参观证，徐获告别卜春风后便去了022区的心脏城市首都府。
他在白金之眼辛荣家见过超大型传送仪器，不过科技馆展览的这个跨虫洞点仪器未免太大了，它看起来更像是一个巨型拱形建筑，左右横跨上万米，介绍说这是目前游戏政府出售的传送仪器中的最新型号，仪器开启后可供舰队持续通过，别说是供玩家跨区，开启虫洞点大战都行。
而这样的东西，可以定位任何车票能抵达的分区，购买之后游戏政府还会赠送一些虫洞点和分区的具体坐标。
不同于列车的耗时，这种超大型传送仪器可以在极短的时间去到其他虫洞点，不留任何缓冲的余地。
“上一分钟决定了打哪个分区，下一分钟就可以开战。”有玩家看完后感慨，“难怪那些有名有姓的通缉犯都是四处流浪，这要是让其他分区知道他老家在哪儿，岂不是能轻易灭区？”
“幸好游戏刚刚发展起来的时候制定了规则，要不然还有后面的虫洞点和分区什么事。”另有人道。
“不是游戏好心，”又有人冷笑，“而是他们随时可以收割，所以无所谓有多少个虫洞点和分区，这还是C级虫洞点分区，想想那些A级虫洞点，八成是外区玩家收割场吧。”
“别这么悲观，”最先说话的玩家又道：“A级虫洞点也有玩家，他们的玩家也不全是天才，世界是平衡的，庸才和蠢材还是占绝大部分，总不能让那些聪明人把人折腾没了。”
这话让听的人都哭笑不得，不过更多的是对游戏这个庞然大物的感慨。
参观完科技馆，徐获拿到纪念品后又接连跑了好几个景点，期间和其他玩家交换过纪念品，也配合着一起行动过，连续奔波之后终于来到了这次旅途的最后一站途桑堡。
这是一个由数十座城堡组成的一个建筑群，也是分区政府的旅游部总部。

第2799章 又一个蕾洁
旅行的最后一站就是要在旅游总部盖一套纪念章，徐获提前了解过，这不是每一个通关玩家必经的关卡，有些玩家不需要和政府机关打交道就能通关成功。
等他来到办事大厅的时候，至少有十多个玩家正在排队等叫号，其中有两人十分暴躁，气恼地将手中的纸质文件拍在旁边机器人的脑袋上，冲着工作人员大吼：“昨天说人下班了，让今天来，今天来说没预约要排号，行！排了号总可以办了吧，排到我们又说差文件，要去1栋那边备齐文件，好了，文件拿过来了，盖章的人又不见了，说是去开会？”
“怎么？你们这么大的办公楼里只有一个人能盖章？既然这么忙，为什么不直接用机器人代替？这里到处都是闲得发慌的机器人！”
说话间将机器人的脑袋拍得砰砰作响。
工作人员保持微笑服务，笑眯眯地道：“这位游客，我个人很理解你的心情，但是旅游部有自己的规章制度，总不好因为某个人破例，麻烦你再等等，盖章的办事员很快就回来了。”
工作人员说完就径直离开了，留下两个气得想打人又只能把气忍回去的玩家，除了排队还能怎么办？都是通关的最后关卡了，要是在政府办公楼里翻了脸，基本可以告别通关了。
很快就轮到了徐获，办事员先检查了他的旅行路线图，又看了他一眼才在上面盖了章，递还给他的时候说：“你这要去17栋加盖一个总章。”
说着指了指不远处的机器人，“跟着它去就行了。”
徐获没说什么，跟上了机器人。
旅游总部的建筑倒是挺有特色的，这里非工作人员不允许使用代步车，所以他只能跟着跟机器人步行到17栋。
17栋处在整个建筑群的中心，走进去后先看到的便是一座奢华的大厅，整个大厅没有安排桌椅，大部分地方都空着，跨过上百米的长厅才有一个办事的柜台，徐获过去的时候还没人，机器人拨号之后才有一个矮小的身影慢慢走出。
徐获一看到对方的脸便忍不住挑了挑眉——对方竟然和蕾洁·利安长得一模一样，之所以能判断她不是蕾洁·利安，是因为她的进化率只有玩家才能达到，且两人的神态天差地别，尽管个子也一样高。
“旅行图。”对方跳到椅子上坐好，示意他把东西拿出来。
徐获将自己的旅行图递了过去，女孩拿到后便一边转动椅子一边看起来，“你的纪念品价值都很高啊，就算通了关还能往外卖来回本，尤其是那幅骨殖，姑回峰宣称要养病休息，近期不会再有新作了，大家都担心他死了，所以骨殖的价格一涨再涨。”
“别人都是亏本通关，为什么你通关还能发财？”
“可能我运气比较好。”徐获道。
女孩摇摇头，煞有介事地道：“不是你运气好，而是你心比较黑。”
“蕾洁的黑暗物质我眼馋很久了，可她是我妹妹，我总不能对她用上太残忍的手段，怎么说我都是当姐姐的，关照妹妹理所当然，我们约定好等她快死的时候就把黑暗物质送给我，没想到在半道被你捷足先登了。”
“那你没想过她是在骗你？”徐获不为所动，“你是蕾洁·利安的姐姐，应该也是总执政官的女儿，黑暗物质那件事不是已经告一段落了吗？”
“他们和你谈妥了，但我没有啊。”女孩跳下椅子，脚轻轻一跺，整个水晶大厅开始收束，墙壁随着空间逐渐收拢折叠，天花板不断下降，地板也快速朝地下沉去。
女孩也跟了下来，她拍拍手，翕动的大厅墙壁上便吐出了多件道具，道具同时释放出震动力量，在这狭小的空间内，似乎连空气都能震碎，徐获身上弹出的防御屏障当然也没能维持太长时间。
一层层的空间体不断形成，抵挡着这股震动力量的同时尽量撑开，朝着女孩的方向挤去。
女孩不以为意，在空间体屏障逼近的时候，轻轻在上面一点，完整完美的空间体便立刻被结构成没有多少杀伤力的空间射线，而她目光炯炯地盯着徐获，“这是我专门想来对付黑暗物质的办法，你不要拿空间进化来挡，用黑暗物质来挡！”
“好啊！”徐获应了声，随后人便被涌出的黑暗物质吞噬，上一秒消失，下一秒他就出现在了女孩身后，举手朝她的脑袋抓去。
女孩转身后退的同时背后出现了一张类似蛛网的琉璃般的彩色线网，这网铺满整个建筑空间让徐获避无可避。
他试了试“我心幽暗”，却发现即使将距离拉到最大也跑不出大厅范围，于是他干脆不跑了，被网兜住的瞬间便火速移动到女孩前方，只是正要碰到人的瞬间，他忽然感觉到视野一花，下一刻，原本在网中央的女孩退到了网外，只剩他一个人待在了网里！
彩网在瞬间收紧，牢牢裹在他身上，力道之强几乎要勒断他的骨头，而女孩在远处看着。
见他无法从网里出来，不由笑出了声，“黑暗物质是很好用，但缺点是它没法摒弃掉你身上的物品只带着人走，这网是一件超A级道具，上面还专门涂上了猛毒……放心，你死了之后我会善待你的尸体，给你风光大葬。”
刚刚彩网收拢的时候徐获的防护服就出现了破损，所以他这会儿眼睛是真的有点花了，视野分成了很多块，朦朦胧胧间，女孩的身影也分了好几个。
“黑暗物质无法继承。”他提醒。
女孩叹了口气，颇有些无奈地道：“这才是麻烦的地方啊，玩家体质不错，毒发身亡还要一会儿，你给我游戏物品，我给你解毒剂，还放你走，怎么样？”
徐获的身形有些不稳，似是在强撑，“准备这么充分，你应该是在等一个人从蕾洁·利安手中拿到这件游戏物品吧，你现在的行为，是代表了022区分区政府的意志吗？”

第2800章 你是不是没种
女孩歪头想了想，“现在还不算，但是等我抓住你，把你丢进监罚城的时候就算了，你体质不错，二次进化也非常优秀，说不定能提炼出有用的东西，让022区出现更多天才。”
“是吗？”徐获淡淡道：“看起来你和蕾洁·利安真的是亲姐妹，都是胆大包天。”
“不行吗？”女孩反问，理所当然地道：“我刚才给过你机会了，你自己不珍惜，所以你现在只能死了，我绝对不会让你带着我的东西离开022区。”
“你高兴得太早了。”徐获一笑，刚欲引动时间力量，对方便警惕地后退，同时大厅建筑的两边墙壁接连抽出长条形状的空间体，直接在她前方封成了一道新墙。
“跑得还挺快。”用空间屏障将彩网撑开，徐获摘下右手上的“时空之手”，透明可见指骨的食指露了出来，在网上轻轻一点，这件超A级道具便化作了空气。
他知道双胞胎姐姐没有走远，只是受阻于这件场所道具，他无法准确判断对方的位置，于是惋惜地触碰了从墙壁上吐出来的空间体。
空间体在超维空间力量的干扰下瞬间解体，整个活动的场所道具在刹那间回归原态，重新站在17栋大厅时，他对着目露惊恐的双胞胎姐姐微微一笑……
时间力量顷刻间覆盖了大片建筑空间，毫无意外地罩住了没在第一时间就逃入车站的女孩，她的面容以肉眼可见的速度衰老下来，孩童般的脸上很快出现了皱纹。
“我也给了你一次机会。”徐获抬步往前走，凡是他走过的地方，时间力量不断地退让，又在他走过之后重新覆盖上来，他停在几米开外，对女孩道：“这些时间不会让你很快衰老致死，你现在还有三分钟的时间，如果分区政府的人肯开价来救你，我就放你走。怎么样？”
双胞胎姐姐完全不能行动，但她还能感知，也知道自己在迅速变老，瞬间衰老，这对任何人来说都是极其恐怖的事，何况就在刚才，她还是纵横游戏分区的A级玩家！
“徐先生。”17栋外响起了短发女的声音，“出来谈一谈好吗？”
徐获刚才连场所道具的大门也一并封锁了，022区的人进不来只能在门外喊。
“又是你啊。”徐获笑笑，“你专门给总执政官家的孩子擦屁股？”
短发女很有职业素养，她没有露出任何不耐和不满，“超维仪器我们022区也有一两件的，您的时间力量范围覆盖如此之大，超维仪器一动，您也不能保证全身而退，不如先高抬贵手，其他的事都可以商量。”
“好啊。”徐获操控空间力量，直接切掉了双胞胎姐姐的手脚，然后才释放了时间力量，又用从执法队那里抢来的蜘蛛锁把人定在原地。
17栋外面来了一支全A级精英队伍，总共二十余人，短发女站在最前面，也是由她来进行交涉。
女孩的情况她已经看到了，切断手脚倒是其次，重要的是刚才不过几句话的时间，女孩已经变得十分苍老了，甚至于手脚齐断的时候她还出现了多处骨折，人废成这样连逃走的意义都不大了，反正进了车站也是死。
但人还活着，又不得不换回来。
“蕾洁·利安的事之前我们已经谈妥了，分区政府也表示不再追究，却在我通关的最后一站摆个陷阱，这有点过分了吧，还是说分区政府故意纵容？”
“这件事的确是我们的疏忽，意外让桑迪小姐得知了蕾洁小姐的情况，她在行动之前没有告知任何人，我们也是刚刚得知。”短发女真诚地道歉，“她已经为此付出了代价，分区政府也愿意赔偿您，不知您意下如何？”
“任何赔偿？”徐获挑眉。
“当然了，超维仪器和超级道具是不行的。”短发女微笑，“请您理解。”
尽管徐获已经具备超A级玩家的实力，但他还不能像真正的超A级玩家那样引发大规模屠杀战，索要超维仪器和超级道具是痴心妄想，就算真正的超级玩家来，分区也是要掰一掰手腕的。
赔偿一些道具就可以让祸端消弭，对022区来说是成本最低的办法，何况他还是个“讲理”的人，这也让022区有了台阶。
分区政府这么好说话倒是让徐获有些意外，正常来说，就算他展露了时间进化，作为一个实力分区也不至于态度这么低，超级玩家袭击这些分区都能过几招，何况他了。
“022区，最近有什么大事要发生吗？”他想了想问。
短发女神情有极快的变化，迅速掩饰下去后，她道：“马上就是建区庆典了，到时候整个分区都会很热闹，徐先生可以留下来观礼，我可以代表分区政府为您在首都府的大典上预留一个席位。”
“那就不必了。”徐获淡淡道：“这次我损失不小，你们赔个十件八件A级道具吧，要好的。”
对于他的狮子大开口，短发女还是保持微笑，“这件事我会向上级报告，不如您先入住永星酒店静待佳音，所有费用都可以挂分区政府的帐。”
徐获抬抬手，柜台后面掉落的印章飞了出来，他拿着在旅游路线图上一盖，成功通关。
通关成功，又不虚此行地得到了一件游戏物品，这一趟他收获颇丰，因此也不怎么在意022区最后到底愿意给出多少“赔偿”，但他还是去永星酒店住下了。
秉承着善始善终的理念，他发了最后一篇旅行日志：
“分区政府赠送免费住宿，旅行完美结束！”
经过前几天“真善美”日志的轰炸，现在更多的评论都是清一色的“牛牛牛”，还某政府工作人员的亲戚现身说法，表示首都府的确为一名外区玩家提供了永星酒店免费住宿。
从一开始被执法队针对，又被“骗”去闯监罚城，然后炸了监罚城，紧接着又把执法队的人打得鼻青脸肿，这样的人分区政府竟然还好吃好喝好招待，一时间“分区政府你是不是没种”的质问充斥于集信终端。

第2801章 即将发生的大事
这种质疑声在集信终端上变着花样地出现，不过分区政府都没有回应，只是处理了一些言辞比较激烈的。
当然了，也有不少人认为完全没有必要因为这件事就质疑分区政府的能力，毕竟是外区玩家，别人路过来这里做副本，难免会和当地人产生摩擦，何况徐获是和执法队合影，那种场景也可以解读为是他和执法队刚刚合作过，要他是执法队围攻的对象，为什么执法队的人还要跟他合影？
于是话题又歪到了当时到底是什么情境上，很多人争辩不休后只能去问执法队。
不过也还是有些比较冷静的人指出徐获的“前科”，他的日志里合影的玩家可不少，022和外区都有，难道那些素未谋面的陌生人也是来了这里突然一下激发了真善美，然后客客气气地跟徐获合影？
但分区政府和徐获这个当事人都不下场，集信终端上争也争不出个所以然来，而后分区政府便提前宣布了今年建区庆典的流程，表现要隆重大办的意思，于是大家都忙碌起来，关心徐获的人自然变少。
分区政府办事还是挺快的，徐获提出的条件他们没有全部满足，只给了三件A级道具，三件A级仪器，老实说赔偿还是挺丰厚的，尤其是三件A级道具中还有一件场地道具，没错，就是那种可以强行限制玩家活动范围的道具，除非持有者回收道具，或者杀死持有者，否则一般玩家很难强行突破出去。
分区政府是带着诚意来的，负责交涉的外交官热情又周到地邀请他参加庆典，还提出可以让他参观一下真正的跨虫洞点传送仪器——科技馆那里的只是一个半成品，无法完全按照说明书来操作。
徐获则提出了另外两个条件，一是想知道022区与恒星医药的生意渠道，他们不必说出交易细节，只要说出和他们对接的公司地址就行，他也承诺不泄露出去，二是他想了解“书虫”的详细资料，既然022区有人在和他做生意，彼此肯定有一定的信任度，022区一定对他做过详细的调查。
这两个问题，外交官假意为难向上司汇报之后便同意了，只是要经过层层审核，事情没有那么快办到，所以还请徐获等一等。
一听就是假话，不过徐获还是同意了，反正道具仪器到手了，他也想知道022区究竟要干什么。
在永星酒店住了两天，周卷卷和占二流等人先后找上门来，他们也到了通关的最后阶段，虽然没有徐获那么轻松，但总体还算顺利，他们不需要去旅游部盖章，最后的纪念品和刚好要到来的庆典有关，所以得等两天。
“免费住宿可太棒了！”里维靠着套房里的舒适宽敞的沙发，“我平时做副本，就算住永星也只敢消费最便宜的房间，这种一晚上几十万的套房想都没想过。”
占二流觉得他有点丢人，找了个远点的地方坐下。
“我也没遇到过这么好说话的分区政府，”周卷卷看向徐获，“他们不会别有目的吧？”
徐获颔首，“暂时还不知道他们要做什么，不过我已经通关，可以随时离开。”
“还是小心为上。”周卷卷道：“分区对付玩家的手段防不胜防，最怕的就是车轮战。”
单打独斗可能不是对手，但一个分区的资源有多少，道具仪器，还有各种大杀伤力武器轮流轰炸，再厉害的玩家也不可能一直撑下去。
徐获有分寸。
他们来了不久后，柴盛和雷小河也发来了联系，柴盛就算了，雷小河招揽了一大帮人，想通过他让政府的不同单位盖章，不同的旅行路线可能需要的政府印章不同，但雷小河不管那么多，先收拢起来，然后找到了徐获这里。
“你收多少钱？”徐获直截了当地问。
“一个章五万白钞。”雷小河嘿嘿一笑，“这可是最低价了，你不知道有些地方政府的章有多难盖，他们管理印章的人可以去外区出差几个月，根本不管通关玩家的死活。我嘛，心肠好，收点钱帮他们想想办法。”
“挺好的，那你自己想办法吧。”徐获说着就要切断联系。
“别啊！”雷小河连忙叫道：“徐哥我可指望着你呢！这钱我没打算独吞，每个人只抽一半怎么样？反正分区政府现在那么给你面子，肯定不会拒绝这点小小要求的。”
徐获冷笑一声中断通话。
下一秒雷小河马上又打来了，等了好久没人接通又改为发送信息，把抽成从两万五降到了一万五，再降到八千，又是哭惨又是哀求，看起来很想挣这笔钱。
游戏世界，分区政府想盖个章还是很容易的，只要政府方点头，几分钟的事。
不过这跟徐获谈条件不同，分区政府不想激怒他是多方面因素决定的，所以才做了退让，给通关盖章又不同，他张口的话就轮到022区跟他提条件了。
他拒接雷小河的电话，但没多久就有政府的工作人员联系到他，说有个自称是替他办事的人找到了政府大楼那边，要求他们在一摞旅游路线图上盖章。
工作人员特地咬重了“一摞”这两个字。
“不认识。”徐获只回复了三个字。
没想到的是，雷小河还敢跑到永星酒店来找他，还表明请他一定相见，他有很重要的事情要说，而且笃定徐获一定会感兴趣。
“这小子缠上你了啊，要不要我帮你把他轰走？”里维主动开口。
徐获拒绝了，让服务生把人领上来。
雷小河满脸堆笑地进来，仿佛根本没有发生之前的“二连拒”，同时也很有眼色，当即就切入正题，表示他之所以愿意做这个中介生意，主要还是为了收集信息。
“其中至少有三个来自不同地方且没有交集的玩家提到最近022区可能会发生大事。”雷小河故弄玄虚地压低声音：“而且是关系到整个分区的大事！”
“什么大事？”占二流追问了一句。

第2802章 暗中博弈
“这不是还没搞到手吗？”雷小河笑着道：“只是给我露了个口风。”
“你们想想，要是真的分区动荡起来，我们这些外区玩家还怎么通关？当然要赶紧通关赶紧走了，要不然到时候想走都走不了！”
“我看不光是想走吧。”周卷卷插了句，“要真的发生了什么令分区大动荡的事，想来分区政府很多地方是顾不上的，烧杀抢掠也方便得多。”
“卷姐，你怎么能这么说呢，把我当成什么人了！”雷小河义正词严，“我的初衷绝对是想为五湖四海的朋友谋一个出路！”
“兄弟，即便不做个好人，也不能干那些没屁眼的事。”里维拍拍他的肩膀，“趁着分区大乱落井下石，这可跟畜生没两样了。”
“哎呀你们怎么不相信呢？”雷小河急急道：“我这个人可没那么大的雄心壮志，最多悄咪咪偷点东西过把瘾，要不然怎么连中介钱都挣？”
“你通关了吗？”徐获突然问。
雷小河故作腼腆一笑，“我运气不错。”
房间里四个人有三个都翻了白眼。
“徐哥，你相信我，我只是想趁这个机会把消息搞到手。”雷小河连忙道：“当然我也不能说我没想法，022区不把外来的通关玩家当人，我偷他们点东西算什么？拿不到道具仪器，我搞点矿石黄金也好啊，这些东西大头可都在政府的仓库里，也牵涉不到普通人。”
“咱又不是什么杀人爱好者，赚点钱而已，杀人没必要嘛。”
老实说他这种说法连里维他们都心动了，大部分的玩家日子都不太富裕，有点钱就想买好道具来提升存活率，别说和分区政府对抗，只要分区出了大事件，他们完全可以找些比较偏远的城市发发小财。
“盖章的事别想了。”徐获直接道：“这笔中介费你挣不了。”
“不过我对你说的消息很感兴趣，你把那三个玩家叫来，我和他们谈。如果消息有用，我付你一笔中介费。”
雷小河颇为失望，因为联系他想盖章的玩家很多，有些连定金都付了。
“哥，真的不考虑一下挣这个钱？一个人大几万呢！”
“你看他像是缺钱的人吗？”里维笑着来了句，又催促他联系人。
失望归失望，雷小河还是打起精神来办事，没一会儿就有了结果，“只有一个人愿意过来。”
众人在酒店等了两个小时，一个外貌出众的男人出现在了房间门口，门一开他便热情又有礼貌和地徐获几人一一打过招呼。
三言两语就说到了重点上。
男人撩了撩自己长发，“我的消息是从一个政府人员的家属口中得来的，她说自己老公和两个情人都特别忙，还提到送她去小镇上休假，追问之下才告诉她，近期022区可能会遭遇袭击事件，很多地方可能都会被殃及，政府要员还可能是被‘关照’的重点，自然要未雨绸缪送走家人。”
“你们也知道022区对外区玩家的德行，恨不得来把来通关的外区人都当成他们的耗材，被报复是迟早的事，我得到了这个消息，当然想添一把柴。”
雷小河瞅了眼徐获，忍不住打断他，“你不是说你知道一些可能被袭击的地方吗？”
“那就是另外的价钱了。”男人笑笑，“022区虽然常有外区玩家袭击事件，但这次的规模显然不同，提前得知那些地方要乱，我们能做的事情就多了。这种机会可不常有。”
他惬意地靠在沙发，看着对面的几人，“不会吧，你们费心想弄清这件事，不会是为了做好人吧？”
先不提做不做好人的事，这两天会有消息泄露出来，显然不光是政府人员保密不当的问题——有人故意漏了口风，为的就是让来通关的玩家搅和进来。
事发突然大家可能没反应过来，但要是提前获知有所准备，那情况就完全不同了，同时这也可以是针对分区政府的一场试探，火还没烧大的时候当然要率先保护重要财产。
看他们迟迟没有开口，男人又道：“这样吧，我告诉你们一些政府方面的动向，你们帮我通关。”
“不管你们想干什么都与我无关，我也不拉你们合作。”
顿了顿他又补充，“一两个人几个人在大规模战争中能起到的作用微乎其微。”
言下之意就是扣着他一个人也没意思，并不能改变什么。
徐获略作思索便联系了先前来过的外交官，询问他们是否愿意送走一批通关玩家。
对方很快给了否定的答案。
男人也很潇洒，直接起身走人，临出门还冲他们眨了眨眼，“有缘再见。”
“分区政府真是不会盘算，”雷小河有些气愤地道：“多送一些玩家走不正好省去一些麻烦吗？”
“我看这事没那么简单。”占二流道：“说是有袭击事件，但谁也不清楚规模有多大，也许分区政府正等着瓮中捉鳖。即使没有这个打算，不让玩家通关也可以秋后算账，反倒是比通了关随时可以走的玩家更好牵制。”
“首都府这边肯定不平静。”周卷卷倒没有那么多想法，“千万别打毁了副本让我功亏一篑。”
“你们还没通关呀。”雷小河找到了心理安慰，自顾自地坐下来，提了串葡萄来吃，“那你们可得小心了，022区这么记仇，万一你们没走得了，事后说不定会被报复。”
“说点好话。”里维扫了他一眼。
雷小河笑嘻嘻地吃完了葡萄，又把盘子里的水果全装上了，“徐哥，我出去转转，有劲爆消息第一个通知你！”
徐获付了他一笔钱，“到处乱说可能会被政府玩家盯上。”
雷小河给了他一个“我办事你放心”的眼神，乐呵呵地走了。
余下没有别的事，吃了晚饭后，里维几人就各忙各的事，徐获则浏览起了022区的大型武器售卖清单。
大规模战争中，好的能源武器和仪器很多时候比玩家都管用，022区要是对外售卖的话，倒是可以想办法买一些。

第2803章 通关结算
【恭喜玩家路人甲成功通关副本并完成支线任务，您进行了一次完美的观光旅行，此次通关评级为SS。】
【您此次的通关奖励有A级道具2件，B级道具5件，特殊道具1件，主要特性升级2次，延伸特性升级2次，行李舱容量升级1次，车票4张。次类石1枚，武装机器人1件，通用节能飞行器1架。考证达人认证徽章一枚，旅游达人徽章一枚。】
比起上猫胡子果副本，A级道具少了一件，不过特性升级的次数倒是变多了。
【伪造之人：A级道具，可在精神世界中模糊持有者的真实位置，即使面对不容易被精神干扰和控制玩家也仿佛真人一样极易影响他人的判断。】
【职业追杀者：一名失业杀手改行制造出的A级暗杀道具，可以连续追杀被选中者长达一分钟时间，作为一件暗杀道具，它似乎在干扰敌人和拖延时间方面有着出奇的效果，但制作者仍然倔强地将其命名为“职业追杀者”。】
【反弹：一件可以让持有者受到的攻击全数返回到攻击者身上的特殊道具，拥有防御能力的同时还兼顾进攻力，众所周知，回旋镖总是来的出人意料且效果奇好。】
【主要特性“你我之间的美好回忆”升级为“强制回闪”，当此项特性生效时，被作用者会不由自主地回忆起任何关于玩家路人甲的记忆，潮水般涌来并反复的记忆会让被作用者出现片刻的思维停滞。】
【其下延伸特性“强制遗忘”升级为“记忆丧失”，使用后可让玩家完全忘记过去半个小时内关于路人甲的记忆，作用范围为一千米。】
【主要特性“百分百出戏”升级为“生命通道”，它会在路人甲受困时给出一个合理且生还率高的逃生通道。当然，前提是有可以逃生的地方。】
【其下延伸特性“入土为安”升级为“死者为大”，在无法找到逃生通道时，路人甲也可以选择用此项特性装死，无论是玩家还是动物，甚至是植物都会在三分钟内默契地忽视你，毕竟一具尸体不需要太多的关注。食腐动植物除外。】
这是奖励中比较重要的东西，其次是行李舱升级到了2000m3，武装机器人和先前得到的差不多，有用处但不大，缺钱的时候可以高价卖出。
次类石很普通，不算品质特别好，倒是节能飞行器挺好玩的，它和以前拿到手的滑板类飞行器不同，是架可以坐人的猫形小船，续航时间挺长，只是飞行高度和速度都有限，不赶路的时候倒是可以用来代步。
考证达人徽章和旅游达人徽章在设立有游戏政府基地的分区都有一定优惠，比如考证报名插个队，旅游住宿打折。
另外奖励中还有些不值一提的优惠券以及现金奖励，徐获只看了眼就放开了。
至于分区政府给的赔偿。
A级道具“羊圈”是场地道具，可以封闭一定范围形成一个无法进出的隔断空间。
防御道具“由点到面”，这是个可以精确到个人的防御道具，使用后持有者可以调整覆盖的范围，而在这个范围内的每一个人身上都可以形成一层防护罩，防护罩可以跟随人移动，并且只要道具没有回收，被保护者没有超出城市范围，防护罩都可以长时间存在。
攻击道具“绿苔藓”，“绿苔藓”是一柄深绿色的长刀，刀身有近似苔藓般的花纹，挥动间折射幽光，是一把A级中品质上乘的战斗道具。
还有三件A级仪器，除了一件小范围干扰仪器外，另外两件都是大范围防护仪器，分区政府选择赔偿的时候可以说很小心了，给的都是以防御为主，要不是怕看不过去，估计连“绿苔藓”都不会给，而“绿苔藓”本身也没有附加效果，它和徐获丢失的黑刀一样，主要依靠的是制作材料和工艺，比一般A级道具坚硬且锋利。
当然，对徐获来说这就足够了，其他花里胡哨的攻击效果还不如直接操控空间射线来得方便。
无论是游戏奖励还是022区的赔偿，都没有特别出彩的道具，通常就是在普通道具的基础上增加了强度、扩大了范围。
反倒是特性进化幅度比较大，说不定等到A级再完成一些副本，特性就能达到真正的质的飞跃。
接下来的两天首都府都还算平静，居民也好，玩家也好，都忙着筹备庆典的事，街上十分热闹，政府人员尽心尽力地布置着，丝毫不受小道消息影响。
“集信终端上有小范围的讨论了。”周卷卷看着楼下热火朝天的人们，“分区政府的赌注也太大了吧，把人聚到庆典上来不摆明给敌人送靶子？”
“袭击首都府有什么用处？”占二流道：“虽然是政治中心，但能够动摇022区核心的重要物品都不在这儿，除非是奔着杀人泄愤来的。”
“杀普通人有什么用？”里维道：“半点作用起不到，有这功夫还不如多杀几个玩家。”
“022区得罪了那么多外区玩家，难说不会有人以此泄愤。”周卷卷又道：“毕竟在外人看来，这些人也是022区的受益者。”
里维耸耸肩，“反正我是看不起拿普通人泄愤的玩家，要是大家都默契地遵守这条底线，那得少多少战争。”
“你太天真了。”占二流道：“覆巢之下无完卵，玩家曾经也是普通人，022区那么好的福利从哪儿来？说不定就是分区政府拿着那些被实验的外区玩家换来的。”
“你这么一说的确是挺可恨的。”里维叹了口气，“算了，反正和我们的关系也不大，管不了别人还管不了自己吗？”
占二流看了眼徐获，没有再说什么。
“叩叩叩！”服务生过来敲门，热情洋溢地道：“酒店免费赠送了一些庆典优惠券，首都府通用。”
“天知道消息是真是假，不如我们先出去玩？”里维问徐获要了几张电子券。

第2804章 天上倒下的城市
徐获也打算出去走走。
虽然街面上多了很多执法玩家巡逻，但看起来真正可疑的人并没有增加，庆典开始的第一天和前两天相比没什么特殊的地方，只是走上街头的人多了而已。
全区庆典，商户们不要钱似的发放免费的礼品，什么庆典小玩具、游乐项目入场券、免费的试吃品，有的还会送发卡、帽子等方便携带的饰品。
不管是不是本区人，路过的人都有份。
而且这一天连小孩子都十分放飞，平时不被允许吃太多糖的他们今天可以提着糖袋到处分享，和小朋友交换，送给看着顺眼的大人，大街上到处都充斥着孩子的笑声。
徐获逛了两条街，一分钱没花出去，但手里已经提满了东西。
占二流中途就和他们“走散”了，周卷卷和里维还跟他一起，两人同样拿了满手，周卷卷感慨道：“要是每个分区的日子都这么好过就好了，这么富足安逸，谁会去发动战争呢？”
“是啊，”同样在旁边歇息的一名玩家满面笑容地注视着前面流过的由人组成的河川，“有这么好的生活，发动战争岂不是脑子有问题？”
徐获回头看过去，那名面色略显苍白的外区玩家按了按商家赠送的帽子沿着街边往前走去，一边走还一边道：“我的家乡也是这样，富足安逸，人人有饭吃，人人有书读，一个人从出生开始就享受国家福利，直到成年，每个人都好好地生活着……”
“他……是不是有点不对劲？”周卷卷皱眉道。
里维跃跃欲试，“跟上去看看？”
“算了。”周卷卷想了想，“不正常的玩家多了去了。”
总不能因为别人表现有点不正常就怀疑别人要袭击分区吧。
庆典开始了好几个小时，街面上的人丝毫没有减少，徐获他们在外面连个吃饭的地方都挤不进去，于是只能返回永星酒店，然而刚把饭菜摆上桌，城市上空就突然投下了大片阴影。
空间力量的波动让人无法忽略，徐获三人立刻走到阳台上，抬头却见晴朗的天空被大片倒悬的建筑取代——不是一两栋楼或者一两个小区，而是成片的、连绵不断的建筑群，伴随着噼啪的音爆声和唰唰往下掉落的各类物品，建筑之间断裂的街道、公园里倾覆的湖泊清晰可见！
这是一座城！
一座从天空倾倒下来的城！
阴影之下不断响起惊呼声和呼救声，首都府各个街道的防御屏障齐齐升起，警告居民待在原地不要乱跑的同时，执法队玩家陆续赶往高空进行拦截！
有玩家进了倒悬城市后，城市下坠的速度立刻几乎接近凝滞，但即便是两座城市轻轻碰撞，带来的也将是毁灭性的打击，一般的防御屏障根本起不到任何作用，仪器、道具，乃至整座城市都将不复存在！
022区这边明显早有准备，一名玩家脱离大队伍来到了地面城市与倒悬城市之间，在接触到一块从天空脱离下来的断楼时，一条足以跨越城市的黑色长线出现了，以这条长线为界，凡是掉落下来的东西都像是进入了一片无形的无底洞，半点涟漪没溅起便凭空消失。
“靠！给我吓出一身冷汗！”里维这时候才吐出一口气，“这本钱下得够大啊，上来就屠城！”
不止他，首都府的居民们看到这一幕也松了口气，甚至爆发出了欢呼声，为他们的玩家喝彩！
但这却没有让执法队玩家放松下来，因为那座城市已经从空间中出来了，出来了就很难再收回去，哪怕执法队动作再快也不可能将整座城市兜起来送走！
果不其然，下一秒，天空的两道空间界限消失了，非但如此，连首都府的防御仪器都在干扰下全部失效，同样的，可以进行大范围防御的空间道具和仪器也没好到哪儿去，在执法队玩家补上去阻截掉落的建筑物时时不时失效，反而成了意想不到的危险来源。
在片片惊叫声中，超级进化者开始往前顶，他们的主要任务就是拦截下落的建筑，其他玩家也没闲着，他们在城市各处启用了干扰反制仪器，即使不能让仪器道具恢复使用，也要保证超级进化者张开的空间屏障不被干扰，另外，更多的玩家进入了倒悬城市中，开始快速切割城市。
切下来的城市则由玩家分块挪走。
这种方式看起来效率低，但已经是目前比较安全的选择了，一下能将一座城市轰掉的能源武器势必是波及首都府，而其他形式的爆破会造成大量无法完全控制的烟尘和碎屑，这无疑是给袭击者创造条件。
“从现在开始，所有人不得走动！”一名风衣玩家来到首都府上方，他的声音被道具传出很远，“凡不经同意随意行走的人就地格杀！”
“为什么不疏散人群！”有人大声质问，“成人中可能混了袭击者，但孩子们是无辜的，把孩子们送走！”
声音有点熟悉，徐获看过去，果然是向善教的卜春风，他穿着自制的宗教服饰，身边还有之前同游森林公园的两家人，他们显然都是为了参加庆典才来到首都府的。
没人理会卜春风，执法队成员已经在开始处理试图逃走的外区玩家和乱跑的普通人，而卜春风见状更大声地喊道：“不能用传送仪器，那容器道具呢？你们没有准备容器道具吗？把孩子们带走啊！”
“这位先生，你冷静一点。”执法玩家还没回答，旁边就有人劝他，“执法队没有安排疏散就表示情况可控，你看上边的城市不是在慢慢变小吗？而且也没有什么真的掉下来砸到人，这个时候我们别给政府添乱了行吗？”
卜春风没有再说话，而是用极度悲伤且愤怒的眼神看着那名风衣玩家。
不是没有疏散普通人的余力，也不是为了将城市损失降到最低，执法队留下满城的人只是为了增加筹码，是拿满城的人当成吸引敌人视线的筹码！
“分区政府……有点有恃无恐的意思。”周卷卷眉头一直没松开过，“他们怎么保证不会有袭击者中途出来捣乱，一座城砸下来，那可不是开玩笑的，威力比起陨石坠落和地震海啸不遑多让。”
“他们是故意的。”徐获目光沉沉，“应该还有其他地方遭到了袭击，不第一时间把倾倒下来的城市处理掉是为了牵制预先埋伏在首都府的袭击者。”

第2805章 报复
不过不管分区政府这边的安排如何，越来越多的人从集信终端上知道了除了首都府还有其他多个核心城市被袭击的消息。
除了政治经济中心这样明面上的靶子，022区最重要的地方莫过于专精仪器开发的科技城市，能源城市，以及藏匿超维仪器和超大型仪器的地方。
三者之间是否重叠不清楚，但多少有一些是大众熟知的，在发现整个分区比较重要的核心城市都在同一时间遭到袭击后，民众们意识到这不是普通的袭击事件，而是可以将战火席卷整个分区的大规模袭击事件，说不定还会演变成分区大战……
当然事情还远达不到这个地步，从集信终端上披露的消息来看，遭受袭击的城市虽然多，但却以人口密集的经济型城市居多，科技城市也遭到了袭击，数量却不多，另外最重要的能源城市目前还没有动静。
如果真的是旗鼓相当的分区大战，袭击者首要的便是摧毁能源和先进仪器，然后才是挟持人质——其实真到了分区大战那一步，挟持人质都是次要的了，普通人在这种规模的大战中如砂砾尘埃，分区政府绝对不会优先考虑。
但人是脆弱的，如果说没有那么多地方遭到袭击，民众们还愿意相信分区政府会将重点放在首都府，一定会安排人来妥善地处置问题，不让他受到任何伤害，可全区那么多地方被袭击，分区政府就绝对无法保证到个人头上，到时候只能保大多数……
反应过来的民众们开始纷纷要求撤出首都府。
“首都府的传送交通还能使用，为什么不让我们走？”
“袭击者根本没有出现，他们的目的也不是普通人，让我们走了，执法队更好行动才对！”
“政府到底有什么计划，难道只是让我们等在这里吗？”
“不要以为一声不吭就算了，保护民众难道不是你们执法队的责任吗？”
“让我们走！让我们走！”
……
质疑声越来越高，想离开的人也越来越多，先前说话的风衣玩家和同伴交流过后道：“受仪器干扰，目前只能在首都府边沿建立传送点，疏散也只能从外向内，所有人耐心等待，不要干扰执法者维持秩序。
空中每隔数百米便有一名执法队玩家镇守，这些人不光是为了寻找可能潜伏在普通人中的袭击者，也是在给普通民众施压，人群如此密集，一旦发生拥挤踩踏事件，后果不堪设想。
当然，民众也被执法队的说法安抚下来，毕竟撤离需要时间，眼下首都府的危机似乎也已经解除了，不少人都举着终端拍摄天空的情况，这会儿功夫，那座始终在缓慢下落的城市已经被拆掉接近一半了。
“袭击者还没动静。”周卷卷觉得心中不安，这个时候他们也很难撤离出去，跑出去搞不好第一时间就会被执法队玩家解决，但显然别人弄这么大个城市丢下来，不是为了让分区政府一点点搬走的。
里维显然也是同样的想法，正要说些什么，却听徐获突然道：“来了！”
什么来了？
两人立刻抬头，下一秒便见一道半透明的气浪从城市一头冲来，仿佛强风灌入城市，刹那间整座城市震荡起来，一轮轮的门窗仿佛波浪一样从东往西灌来，连守在高空的执法队成员也在这冲力之下纷纷后退。
但这气浪只影响到了二十米以上的空间，徐获三人位置比较高，同样受到了冲击，好在永星酒店的门窗比较结实，才没有出现窗户玻璃乱飞的局面。
而也就是在气浪从他们身边经过的瞬间，天空一直高悬的城市又开始急速下落，紧接着一名执法队玩家倒飞出来，一道不知何时出现的身影倒立站在下降的城市建筑上，那个面色苍白虚弱的男人看着下方的无数张脸，随后眼神一沉，余下的城市便在同一时间碎裂成无数块，继而高速飞射向城市各处！
似乎是要惩罚分区政府的不作为，这座还剩下一半的倾倒下来的城市爆炸似的到处乱飞，这种速度下，就是掉下来的残片瓦砾都是杀人的利器，更别说那些大小如陨石飞行的楼块和金属打造的地下基石。
一场随机屠杀似乎马上就要开始，民众们惊恐尖叫，甚至开始推搡挣扎，但执法队的玩家没有管他们，除了分出来去截杀苍白男人的，其余全都回到了城内，与此同时，城市地面多处开孔，接连有金属物从其中飞出，这些雨点般倒飞入空中的金属在离地百米的位置停下，并在数秒之内延伸展开，自动在空中形成了一个巨大的金属防护罩！
将那些过高的建筑排除在外，金属防护罩几乎盖住了整个首都府的上空，这种规模的防御，普通的干扰仪器很难生效了，除非玩家们直接动手破坏防护罩。
事实上高空被隔断时，袭击者就开始行动了，城市各处频繁地出现爆炸、火焰，高楼成栋成栋地倒下，有的地方甚至出现了地裂……
几乎是在刹那间，惨叫求救声盖过了城市里的一切，执法队的玩家们虽然已经尽快行动，但面对防不胜防的偷袭，他们也不可能保证所有人的安全，只能在受袭比较严重的地方进行封锁或者防护。
不知道分区政府怎么安排的，首都府这里似乎真的没有多少实力超群的玩家，那名脸色苍白的男人不但甩开了众多围攻者，还一剑切开了金属防护罩——没错，直接切开了，一剑贯穿全城，连永星酒店和一些地标建筑一起拦腰切断！
永星酒店所在的位置没有发生地裂，地面还算平稳，即使被切断，酒店大楼也不会这么快倒塌，但这时候苍白男人落在了酒店楼顶，重压之下，大楼开始朝着人群密集的街道倾倒！
“啊啊啊！”人群爆发出新一轮尖叫，因为除了还没倒塌下来的大楼，天空还有无数的飞石砸下，仿佛是刚才那一轮的建筑残屑凭空滞留了许久，知道金属屏障消失才完全落下来！
苍白男人的身体随着下滑的大楼倾斜，他漠然地注视着那一张张扭曲的脸，等待着鲜血盛开的时候，但忽然间，大楼的倾斜停止了，歪斜地卡在了半空中，仿佛被看不见的墙抵住了。
他眼珠下移，看到了站在人群上方，离地仅数米高的男人。
“你不是022的人，为什么拦我？”苍白男人问。
徐获身后就是卜春风和那两家人，他没有回答对方的问题，而是反问：“杀死这些普通人有意义吗？”
苍白男人闻言竟然叹了口气，“意义？那你应该你去问022区的人啊，他们联手通缉犯洗劫我的家乡时为什么要连小孩都掳掠残杀？”
“我的分区，我的家乡，我的家人，全都因022区覆灭，他们却还活得这么高兴，凭什么？”
徐获没有在这个问题上纠缠，也无视了从旁靠拢过来的执法队玩家，追问道：“你确定是022区？”
“受害者不止一个分区。”苍白男人注视着他，“今天来的人，全都是受过022区迫害的幸存者。”
“血口喷人！”一名伤势不轻的中年男人靠近过来，喝止道：“你们这帮通缉犯无恶不作，四处烧杀抢夺，竟然还敢编出这种借口！”
? ?最近想休息一下，更新会少一些。大家早点睡哈。^_^

第2806章 渊源
“得道多助失道寡助，你以为那么多不同分区的玩家那么容易聚集到一起？”苍白男人冷笑，“我何必说服你们，就算你们不知道022区曾经做过的孽，但你们是协助者，也是受益者，有今天是你们该得的。”
“你们以为打着报仇的口号就能让袭击事件正当化？”中年男人沉声一喝，“今天谁也别想走！”
话音落，双方又开始交起手来，本来在空间屏障的支撑下勉强稳住的永星酒店大楼迅速倾倒下来，附近的执法队员迅速分成两拨，一拨跟着中年男人围攻苍白男人，另一拨则留下来将大楼搬走，可惜传送道具刚刚生效便失效了，被砍下的半截大楼传送了不到两千米的距离便突然从半空坠下！
在新一轮的尖叫下，几名超级进化者迅速出现，将大楼切割分成小块后迅速传送到附近比较开阔的地方。
四处都是战火，传送仪器的失效让远离首都府变成了奢望，连做副本的外区玩家都要小心不被卷入其中，更别说普通人了。
徐获摘掉了几块从远处飞来的建筑残骸，回过头来对卜春风道：“我送你们去安全的地方。”
卜春风几人早就认出了徐获，只是这种情况下，他们也不能确认他和袭击者是不是一伙，再加上眼下的危机都是由外区玩家引起的，在身份上他们天然对立，因此也不怎么信任他。
两家的大人抱着孩子不敢吭声，将目光投向了卜春风，卜春风犹豫了一下道：“你是我新认识的朋友，我愿意相信你，如果首都府注定沦陷，只有我们几个人得救无济于事，我知道我的请求有点过分，你能不能看在我给你行过方便的份上，救一救这附近的孩子？”
他很怕徐获拒绝，于是一口气连着说道：“我也不清楚现在022区还有没有安全的地方，换一个地方也有可能遭遇危险，最好是带着他们行动，直到022区稳定下来。”
小清的父亲轻轻拉了下他的衣服，“这个要求会不会太过分了？”
卜春风却很坚持，他贯彻着自己的信仰，用最真诚态度请求徐获救人。
“022区的情况没有那么糟糕。”徐获道：“至少目前看来分区政府游刃有余，玩家战斗也没进入白热化，首都府应该不是袭击者关注的重点，不过最好还是离开这里，一旦事情不可控，处在交战区就很危险了。”
周卷卷和里维还在不远处，闻言靠拢过来，前者道：“现在恐怕只有政府高层躲避的安全区相对安全了，不过这种地方我们不一定进得去。”
言下之意就是用容器道具送走这些人。
“徐哥，人太多了。”她补充了一句。
想救人的心没错，但首都府本身人口就多达千万，加上庆典又涌进来很多，这么多人的，就是拿舰船送一天半天都未必能送得完，更别说用容器道具了，而且这也不是他们的责任。
徐获微微颔首，又对卜春风道：“我能送走的人有限，按照你的说法只送走小孩也不现实，如果你们想走的话，我想办法把你们送到安全区去。”
他绝对不能大规模地转移这些人，一是他本来没有锁定安全的接收地点，二是他贸然动手可能会被分区政府当做敌人，一旦交手又会产生新的危机，没有必要。
卜春风立刻表示自己不走，又去询问身旁两家人的意见，两家的父母不敢将希望赌在外人身上，迟疑之下也决定不走，要留在原地等待政府救援。
情理之中，徐获微微颔首，对周卷卷和里维道：“换个地方。”
三人在城中穿行，尽量避开了交战区域，不过沿途看来，情况和那个苍白男人说的差不多，袭击者多是从不同地方聚集而来，他们的外貌特征有明显区别。
“022区这是干了多少坏事？”里维忍不住感慨。
周卷卷迟疑了一下才道：“不知道这个消息准不准确，我听人说022区曾经有一段时间做过人口交易的买卖。”
“这个分区用人做实验的历史由来已久，有时候是买，有时候是趁着别的分区大乱的时候掠劫……其实这很常见，一些沦为养殖区的分区也不是真的就亡区灭种了，人是很重要的资源。”
在分区刚刚开始进化就沦为养殖区的，往往都是一些运气不好的分区，可能是因为一件道具，可能是恰好被选中成为实验区，还有可能是被哪一个分区看中，总之，很多原因都可以导致一个分区消失。
进化刚开启，分区的一些进化资源还没出现，这个时候矿产、财富还有人就是最重要的资源，徐获曾经猜测过列车轨道周围偶尔会成群结队出现的那些异种的源头，分区里的异种多数会被同分区的玩家杀光，而玩家又不会一次性大批量地退化成异种，所以那些数量奇多、又各有区别的异种最有可能就是恒星公司的实验品，作为失败的实验品被投放到了一些车票无法抵达的分区，比如高危副本场地，
当然掳掠人口也不光是这一个原因，只不过最后通常都不会是什么好结果。
如果022区曾经干过这些勾当，被报复也在情理之中。
“嘭！”不远处传来巨响，徐获三人回头，却只看到残肢乱飞，烟尘之中，一名重伤的袭击者被执法队擒出后大喊：“就是死也要拉你们垫背！”
不等几名执法队成员反应过来，袭击者身体膨胀爆炸，过于强大的冲击力将他们的防御道具全部炸烂，除一人被冲开得以存活，其余当场死亡。
“该杀！该杀！”附近的执法队成员看到这一幕眼睛都红了，开始新一轮的猛攻，连过路的人都不放过！
看好些人奔着自己来了，徐获使用特性“强制回闪”，趁着其中几人愣神之际，又将两个没有被特性影响的玩家挪到了远处，随后离开了这里。
没有正面交手，执法队那边都没分出人手来追杀他们，连续更换了好几个地方，他发现首都府安置在城内各处的大型仪器已经被破坏了，这意味着之后无论遭遇任何攻击，首都府都不可能再拉起一道足以庇护千万人口的防线。

第2807章 不讲理的徐获
“能将一座千万级别人口的城市全部罩起来的除了大型仪器，那就只有顶尖的A级防御道具或者超级道具了。”周卷卷联想到了更多，“如果遭遇大规模袭击，没有相当的防御，后果恐怕不堪设想。”
“022区先前那还挺像那么回事，现在怎么没招了？”里维带着些讽刺道：“敢情是打肿脸充胖子。”
即使022区财大气粗，能给每个重要城市都配上大型防护仪器，但对高级玩家来说，要破坏这样的仪器也不难，只要能找到仪器安置的地方，有时候甚至根本不必面对仪器张开的结实屏障，只需要花费高价买个合适的干扰仪器可能就能轻轻松松达成目的。
城市内虽然也有机器人和紧急情况下使用的防护包，但不足以覆盖全城人口。
而僵持到现在，一些滞留在首都府的通关玩家也开始行动了，很多地方都爆发了冲突事件，主要还是冲着重要的政府机关去的，毕竟这些地方存放的物品要比一般意义上的贵重物品更值钱。
“我们去哪儿？”里维问徐获。
随手解决掉几个胡乱杀人发泄的玩家，徐获道：“去监罚城。”
里维和周卷卷对视一眼，还以为他有什么大计划，也没多问，只是默默地跟在后面。
倒不是他们非要凑这个热闹，而是他们还没通关，走肯定走不了，首都府又是这种情况，往哪儿躲都可能卷入玩家战争，他们没打算插手022区的事，能避开当然最好。
首都府内就有一座监罚城，可以想象有计划有预谋来袭击首都府的玩家肯定不会放过这么一个地方，既然是不考虑普通人的无差别杀戮，那么放出一些被关在这里的外区玩家或者本身就对022区有怨的本区玩家一本万利。
因此当徐获他们抵达时发现监罚城正门大破也不觉得奇怪，监罚城内外时不时还有在交手中的玩家突然进出。
避开交手的重灾区，徐获找到一名重伤的监罚城玩家，询问她蕾洁·利安的去向。
对方重伤，所以在精神控制下很轻易地说出了蕾洁·利安的关押地点——分区遭受袭击的情况下，根本没人想得起把她送走，当然，也有可能是觉得单独关押在监罚城中比较安全。
事实上也的确如此，根据这个人说法，徐获三人去到了地下三层，用工作证打开防爆门后就看到算上蕾洁·利安在内的十来个犯人好好地躲在一间值班室内，同在一起的还有本来在这里值班的两名玩家。
这些犯人都是022区的人，大概是家里有点小权势，只是象征性地来坐坐牢吃个教训，估计反省了就能回家，蕾洁·利安出现在这里一点都不奇怪。
看到徐获的一瞬间，蕾洁·利安就把脑袋缩了回去，仗着自己人小躲在后面，不想被他发现。
“别躲着了，”徐获把人提到半空，“我这趟是专门来找你的。”
“找我干什么？”蕾洁·利安恼怒地道：“你拿走了我的东西，还把我害到现在这种地步还不够吗？”
“有点事想问问你而已。”徐获摔上后面的防爆门，又随手将人丢在椅子上，在她对面坐下后继续道：“022区在和恒星医药做生意，你应该知道点什么吧。”
蕾洁·利安一听就笑了，“你想知道啊，想知道就帮我杀了他们！”
她反手一指还躲在值班室里的人，“他们有一个算一个都嘲笑我，都该死！”
值班室里躲着的那群人对她怒目而视，但同样也知道就身边的两个玩家根本不是徐获他们的对手，而监罚城的通讯早就中断了，要不然他们也不会一直躲在这里不肯出去。
“你想知道什么我可以告诉你！”另一名犯人道：“我知道的肯定比她多！她个侏儒，在家里又不受重视，情绪还不稳定，谁会把机密告诉她！”
有人带头，其他人自然争先恐后，还有人说出自己家就有和恒星医药直接对接的项目，去恒星医药工厂参观学习过。
徐获把那个人单独提了出来，得到了一个恒星医药工厂的详细地址，是一个B级虫洞点下的分区，从查到的资料来看，这个分区科技发展不错，有恒星医药的工厂不奇怪，但一般这样摆在明面上的工厂很难接触到一些需要特别保密的信息，通常就是正规的工厂。
“没有更多的信息了吗？”徐获继续问。
“要不然我带你去我家。”年轻男人道：“我爸肯定知道，他和恒星医药里的人是朋友，为了我的安全，他肯定会说！”
看来没有更多的收获了，这些人争先恐后地“告密”，但实际上真正有用的信息不多。
蕾洁·利安这时候得意地发出笑声，斜睨着徐获，一脸“你还得来求我”的表情。
徐获也笑了，他从行李舱里拿了支审讯药剂出来。
蕾洁·利安当场表演了一个变脸加滑跪，“你这人怎么能这样？你要问就问，干什么威胁人！”
“那你说不说？”徐获打开了盒子。
蕾洁·利安气恼，但还是很丝滑地说了一个分区，“你去这里找，肯定有惊喜。”
“没有更具体的信息？”徐获挑眉。
“既然是机密，别人怎么可能在谈话中一五一十地交代细节，这还是我偷听来的。”蕾洁·利安道：“他们要求分区政府将交易物品送到这个分区的某个车站，说有人会来接手，这和他们平时交易的地方不同，应该是有别的秘密。”
B11-003，这么巧，又是B11虫洞点，之前“书虫”提出的交易条件就是涉及到这个虫洞点出口的一种矿石。
看他似乎接受了，蕾洁·利安琢磨了一下又道：“要是你能带我去找我父亲，我还可以告诉你一个你绝对会心动的消息。”
徐获看着她，“你知道你张口说出这句话的时候就没有主动权了吧。”
“我知道啊，”蕾洁·利安满不在乎地道：“试试呗，万一你还讲理呢。”
徐获微微一笑，“可惜没有这个万一。”
蕾洁·利安忿忿地瞪了他一眼才说：“玩家不是都想要完美药剂吗？我知道哪里有。”

第2808章 每个人都一样
确实如此，别说徐获本身就是使用完美药剂进化的，连周卷卷和里维这样已经不可能再使用完美药剂的人都忍不住侧耳细听，完美进化，那是存在于每个玩家心中的终级想象，能够摆脱进化后遗症，不敢想象等成为A级玩家乃至更高的玩家时，生活得美好恣意到什么地步。
蕾洁·利安瞥了眼他们的神情，笑着道：“没人不想要完美药剂。”
“022区有？”徐获问，“即便是有，这种级别的机密，你能了解更多细节？”
“就说你想不想要吧。”蕾洁志十分得意，“他们以为我好糊弄，事实上我比任何人知道的秘密都多。”
这话大半是水分，不过她身份特殊，能听到一些机密消息不奇怪。
“地址。”徐获直切主题。
“你要带我去才行，”蕾洁道：“我就算告诉你地方，你知道药剂放在哪里，又是什么样子吗？”
“我话说在前头，你可不能对我严刑逼供，”她补充道：“消息有滞后性，万一他们换了存放药剂的地方或者保管的人呢，只有带上我才能随机应变。”
“有道理。”里维道：“022区的门道还是他们022区的人了解。”
“她明显在打小算盘。”周卷卷直接挑明，“说不定是陷阱。”
“就算是陷阱，难道你们不心动？”蕾洁暗戳戳地怂恿，“反正如果换了我，我肯定要搏一搏。”
徐获倒不介意，还是带着她走了，只不过提前敲定了地址和一些细节，也没让她进容器道具，而是用道具给她做了伪装，由周卷卷带着移动。
这么一会儿功夫，首都府的情况变得糟糕起来，到处都是建筑坍塌遗留的痕迹，执法队抽不出空来，大部分都是机器人在救援。
首都府出于防御考虑，没有太多高空建筑，这算是不幸中的幸运。
“怎么搞成这样？”蕾洁显得十分惊讶。
“不是说022区经常被袭击吗？怎么你没见过？”徐获随意道。
“被袭击也不能搞成这样啊，首都府可是分区政府的脸面，隔三差五都这样的话，还要什么脸？”蕾洁说得理所当然。
“看来分区政府比你想象的弱。”周卷卷道。
蕾洁有点接受不了，追问道：“分区政府呢？我爸呢？他们都跑了吗？”
说完也不等人回答，就自顾自地喊起来，“我就知道他们没有良心，跑也不带上我！”
“闭嘴吧你。”周卷卷打断她，“你有良心就该去参与救援，而不是在这里嚷嚷着想跑。”
“他们的命怎么能和我比……”蕾洁的话还没说完便又被打断，徐获道：“可能他们觉得你的命也不能和他们相比吧。”
蕾洁哑然，但过后是更加的恼怒和愤恨，“他们毁了我一生，就该为此负责，我想做什么他们都该买单！”
“他们想创造更优秀的人和玩家才让我变成了这样，我为他们的错误买了单，他们凭什么不为我的所作所为买单！”
听这话的意思当年那场基因筛选并不是单纯的个人犯罪，而两任分区总执政官也不是纯粹的受害者。
不过此时再去追究这件事毫无意义，徐获只是道：“再吵就把你嘴封起来。”
蕾洁瞪了他一眼，很识时务地闭上了嘴巴。
首都府附近的中小城市还算平稳，执法队预防性地张开了防御屏障，城市并没有真正受到袭击，没有空间类道具相互干扰，徐获他们很快便赶到了蕾洁所说的城市附近。
遗憾的是这是一座以科技创新闻名的城市，而且遭到了重点关注，整座城市像是被龙卷风洗过，到处都是坍塌的建筑和受伤哀嚎的人，更多的是被掩埋或者随意放置的尸体。
这种级别的灾难，连执法队玩家都自顾不暇，自然也没有及时的救援。
一行人沉默地行进，遇到有人受困也会顺手救一救，但以整座城市的人口数量，徐获他们的善举不过是杯水车薪。
“他们真没用啊。”久不说话的蕾洁此时突然开口，“我还以为他们花那么大的功夫，付出那么大的代价，真的创造了一个和平的世界呢……原来每个人都一样。”
“玩家的能力也是有限的。”徐获道：“否则022区又何必绞尽脑汁做什么基因筛选。”
“正是因为如此才更要有底线吧。”周卷卷道：“要是022区没做那么多天怒人怨的事，就不会有今天那么多玩家聚集起来无底线报复的事，你们没发现吗，除开那些想趁火打劫的，已经有一些外区玩家加入了袭击者阵营。”
“玩家也不都是善恶不分，很多人有余力的时候是愿意做一做好事的。”
当然，救援普通人的玩家也不少。
蕾洁却笑起来，“看来做坏事的后果，要远比做好事影响更大啊。”
“这你就错了，”里维反驳道：“你只是看到眼前被砸得稀巴烂，但是那些救人的和被救的，事迹和精神都会传承下去，说不定几十年后还会拿出来当教材，要不然流芳百世的比遗臭万年的人多呢！”
他说完又点点头，“这话说得不错，以后拿来教我的子孙后代。”
“你们还想不想找药剂了？”蕾洁不耐烦地转移话题。
药剂当然要找，不过等他们到了之后才发现她说的研究所已经原地蒸发了，别说大楼建筑，连地下都给刨空了，只剩下一个巨大的坑，看起来不单被炸过，连地都犁了好几遍。
“这里真的只有完美药剂？”徐获皱眉看向蕾洁，“应该还有别的东西吧？”
蕾洁完全没料到会是这种局面，她立马报出一个联络号码，“马上打，看能不能联系上这个人。”
里维试了试，无人应答。
随后蕾洁又报出了几个人的联系方式，但无一例外，全都没有回应。
“他们都是研究所的人。”蕾洁道：“如果提前被救走，他们的通讯仪会处在关闭状态，通讯仪还能接通，多半是被人抓走了。”
她说着看向徐获，“这些人都是研究完美药剂的专家，他们至少接触过三份样本，虽然没复制出真的完美药剂，但研发出过很不错的进化剂，那些人应该就是冲着他们来的。”

第2809章 找你背锅的
“找到这几个人，你们才可能找到完美药剂。”蕾洁看起来似乎要比徐获几人还要气恼，就差直接骂执法队的人是废物了。
不过徐获几人的想法也差不多，要不就是022区的玩家太废物，要不就是那几个人根本不重要，否则怎么可能让人一锅端了？
“算了，我看这几个人找不找都一样。”周卷卷道：“难不成他们还真能研制出完美药剂不成？其他的进化药剂，游戏中又不是找不到替代品。”
蕾洁似乎还想说服他们，但犹豫之后又把话憋了回去。
徐获原本也没抱太大希望，毕竟完美药剂稀少难找，就算在022区找到了真货，极大可能也不是他正需要的。
就在他准备再返回首都府的时候，分区政府那边联系到了他，之前他提出的那两个条件他们都可以同意，并且还可以附赠一些机密信息，但相应的是，他要帮分区政府牵制一名玩家。
这交易条件听起来都觉得荒谬，他不认为有什么人是022区玩家无法牵制，还需要外人来插一手的，而且，如果这个人真的让022区无从下手，那么那点信息就不值钱了。
“这不是什么非常危险的事情。”外交官道：“只是碍于对方身份，022区不好出面，也不需要您杀死他，只要牵制他一段时间，不让他和022区玩家进行正面冲突就行了。”
徐获没有立刻答应，只是问清地址，表示自己会尽快过去，等见到了人自然会回复他们。
切断联系后，他又询问蕾洁。
蕾洁也很干脆，直截了当地告诉他，“如果是这种情况的话，那对方多半是A级虫洞点的人，而且身份还不低，022肯定有人和对方打过交道，为了避免分区矛盾，所以他们要避免直接出手，把矛盾转移给外区玩家最好不过。”
“既然是认识的人，”里维道：“要不攀攀交情，或者干脆不管，一两个人能惹下多大的麻烦？”
“你们太小看A级虫洞点的玩家家族了，可能别人不擅长打斗，但道具仪器绝对是顶尖的，能随随便便搅和进其他分区事务的人，在家里多半也很受宠，随身的装备不会差，能做的事可多了。”蕾洁琢磨了一下，“不过分区政府那些老头一向都是高级分区的狗腿子，怎么会有A级虫洞点的人卷进来……不会是他们分赃不均内讧了吧？”
说着她又自言自语地补充，“那不可能，他们比谁都怕死，成天躲起来研究怎么活得更长，只要给他们点好处，别说分区了，自己的屁股都能卖……”
她脑洞大开给自己说嗨了，连忙对徐获道：“赶紧走赶紧走，去凑个热闹，说不定我们能捞点好处！”
周卷卷依旧谨慎，在途中就分析了一遍分区政府的动机，如果只是牵制某个不好处理的袭击者，干脆让自己人扮成外区玩家不就得了，完事一跑，根本抓不到人，何必这么麻烦，又是给好处又是主动送上门的请徐获？
唯一的解释就是，这件事022区不能出面，什么是022区没有，但徐获有的？
徐获多次使用过时间力量，虽然每次都是配合道具使用，但他和蕾洁的姐姐近距离交过手，对方毕竟是A级玩家，还留着口气，足以暴露他很多信息。
所以022区是希望他能主动使用时间力量去牵制他们说的那名玩家。
道具仪器无法占优势的情况下，022区另辟蹊径也不奇怪了，至少没有一个A级虫洞点有身份有家底的玩家莫名其妙卷进一帮临时拼凑起来的玩家组合中奇怪。
“你是022区的人，应该很了解分区政府的行事风格，”徐获看向蕾洁，“你觉得他们只是单纯想让我帮这个忙吗？”
蕾洁谎话张口就想来，但对上他的眼神，又默默吞了回去，改口道：“你觉得有这个可能？022区从来不做吃亏的买卖，就算吃亏，也绝对不是自己吃亏。”
“你对022区怨气这么大，虽然说你的出生可能是上一辈造了孽，但这个分区毕竟养育了你，还提供给你优渥的生活环境，连杀人都帮你兜着，有必要这么恨他们吗？”周卷卷道。
“你不是我，当然可以站着说话不腰疼。”蕾洁道：“从知道记事起就没人拿正常眼光看过我，别的孩子调皮捣乱，大人们一笑而过，换了我，他们只会露出厌恶的眼神，在背后说我是名副其实的怪物……我之所以生成这样，就是他们利欲熏心导致的，我那个总执政官父亲，在明知我有一定几率残疾的情况下还是让我出生的，为的不过是赌一个可以培养天才玩家的机会。”
“那么想要天才玩家，他们怎么不往自己身上打药？”
“集信终端上不是这么说的，”里维插了句，“他们说总执政官也是受害者。”
“是不是他自己清楚！”蕾洁冷笑一声，又看向徐获，“我直接告诉你吧，分区政府从来不干赔本的买卖，哄你过去十有八九是让你背锅，他们可能是想趁机捞点好东西，又担心别人事后追责。”
“那么多分区都没有超维仪器，为什么022区，就是这么弄来的！”
这下别说周卷卷和里维了，连徐获也有点惊讶了，这种事都往外说，看样子是真恨了。
“022的超维仪器是什么样的？”徐获追问。
“你觉得我会知道吗？”蕾洁翻了个白眼，“他们还怕被我偷了呢！”
“你放机灵点，乔装改扮过去，等他们动手的时候偷偷来一下。”她暗示徐获，“用我给你的东西，能偷多少是多少，反正别便宜了他们，不过到时候你得分我一点。我不想坐牢，换成钱我搬到别的分区去。”
“你在别的分区能活得下去吗？”徐获问着无关紧要的东西。
“有的分区对移民很友好。”蕾洁道：“给够钱，拿到一个终身公民身份就行。”
“我要是知道超维仪器放在哪里就好了，真想看看那些人知道超维仪器丢了后是什么嘴脸……”
徐获突然停了下来，抬头看向高悬在空中的一块只有一米见方的超维空间力量形成的盾牌，眉头微微一沉，“这次你恐怕是低估了分区政府的盘算。”
超维空间力量和空间力量一样，有可见不可见两种形态，但空中这块盾牌形状的超维空间力量有个模模糊糊的影子，不需要空间进化也能清晰辨别边界在什么地方。
受这件仪器影响，城市内所有的空间道具、仪器全部停摆，即便是这件超维仪器真正的防御面积只有一个平方——高等级的道具、仪器可以干扰低等级的道具、仪器，这就是时空类仪器和道具限制，与可以自由使用的二次进化力量截然不同。
而022区已然出动了这件超维仪器，那说明那位来自A级虫洞点的人物携带的道具和仪器也要大打折扣，从仪器屏障高悬于空中却无人靠近来看，根本没人敢去触碰这件超维仪器，即使是袭击的一方。
交战的双方甚至主动避开了超维仪器屏障对应的城市建筑，同时徐获也见到了022要他牵制的人，没办法，对方实在是太显眼了，十多件道具悬浮在他身边，以他为圆心的数千米范围内没有任何玩家能够停留，在建筑得以保存的情况下，人和一些重量较轻的东西被推挤堆叠在数千米外，形成了一个巨大的圆环，并且随着男人的移动，圆环一侧的堆积物越来越高。
这不是空间防御，而是利用空气和气流造成的一个冲击波带，压力无处不在，所以022区玩家很难突破，即使成功进入，稍有不慎又会被推出来。
另外他身后还跟着两名玩家，这两人时不时会向他说些什么，男人听完之后又会给出回复，从周围执法队玩家的反应来看，这个人才是此次袭击事件的核心！
男人也在观望上方的超维空间屏障，控制着距离没有靠太近。
“的确，这场面看起来，那个人怎么都不会是机缘巧合卷进来的。”里维回应着徐获的话。
看着城市中的玩家布置，徐获也明白了为什么其他城市中的执法队一直在拖时间，022的重点在这里，袭击者固然挑选出了自以为重要的地方，但022同样早有准备，他们的目的，恐怕就是眼前这个人！

第2810章 超维仪器
“超维仪器到底是什么东西，竟然能让那么多玩家忌惮到不敢靠近。”周卷卷忍不住道。
“这我知道。”里维立刻道：“就是空间力量的进阶版，但是杀伤力要比空间力量强得多，你见过空间爆炸类道具吧，那种道具的威力可以远超核能武器。”
“不过那种威力你能看得见，但是超维仪器又不一样，它一旦崩溃，凡是挨着边的人和东西基本会在瞬间蒸发，所以没人敢玩命往超维仪器上打。”
他知道的还不少，顿了顿又补充道：“不过听说这类超维仪器有很多种分类，有些可以破坏，有些破坏就等于自杀，像这样只是做成一个简单的护盾是比较常见的，一般来说能够保持稳定状态，它肯定比道具形成的屏障稳定，但没谁敢去赌。”
“在A级虫洞点里，能让一般玩家使用的超维仪器只有子弹。”
“据说是用特殊方式在子弹射出的瞬间连接到超维空间力量，这样被击中的人就会立刻消失。”
“我也只是听说，从没见过，估计这种规格的武器普通人也拿不到。”
徐获手指上就被封锁了一缕超维力量，从第一次接触到超维力量他就知道，这种空间力量形态是可以长时间存在的，只是和混乱空间相似，它非常不稳定，而且看起来似乎也没有固定的状态。
道具可以将空间力量做成武器，想来超维力量情况类似，只是超维力量可能不如空间力量那么好操控，并不是单纯的力量叠加就能达到的效果，而且如果要锁定超维力量，使其保持长久稳定的状态，代价恐怕不低，毕竟他是因为水魔方才长久地保留住了这缕超维空间力量，而水魔方本身就是超级仪器。
如果保持超维空间力量需要付出这么大的代价，那通过传送通道的方式从其他空间直接攫取超维力量成本应该要低得多，而且这种方式也可以有效地封锁技术。
空中那面小盾牌的确是超维空间力量的结合体，而且区域稳定，仪器本身也包含在这块力量集中体里，只是被透明化了而已。
周围没有人，仪器本身又脱离人的掌控，这说明这件仪器一旦开启后就基本不受人控制了。
徐获之前已经仔细观察过周围的情况，那个在城内清障的男人似乎更在意这件仪器，而022区埋伏的一些玩家更多将注意力放在到了他身上。
“那就是超维仪器啊。”蕾洁已经对022区的“阴谋”不感兴趣了，她怂恿徐获去偷超维仪器，还试图说服他在偷到仪器后将“我心幽暗”还给她。
“你看我像傻子吗？”徐获没看她，只是淡淡回了一句就打算撤出城市。
蕾洁见状立刻大叫起来，“富贵险中求，你胆子这么小还当什么玩家……”
然而话没说完，他们脚下的城市地面就开裂了，巨大的裂痕从城市中心的方向急速袭来，顷刻间便贯穿了整座城市，将原本紧密结实的大地撕出了十多米的开口，而这样的裂痕还不是唯一的！
十多条一模一样的裂痕遍布在城市中，几乎瞬间就将这座刚刚遭受过袭击的城市拉扯得支离破碎，大片大片建筑倾倒下来，很多活着的人坠入或者被埋入了深坑，惨叫声不绝于耳，惨烈的场面也让人不忍直视。
而这一切的源头就是那名疑似来自A级虫洞点的大人物，对方手中握着一条拐杖道具，轻击地面一次便产生一次震荡，坠入深渊的大量普通人，与不得不向上逃生的大量玩家在对方眼中仿佛是尘埃与飞虫，他想远离尘埃、震慑飞虫，所以选择彻底破坏这座城市！
“杀了他！”有玩家腾空之后迸发出巨大的仇恨，根本顾不上考虑其他，只想和这个人同归于尽，然而刚才都没有人能破开男人的防御，现在又哪有那么容易，对于这些前仆后继的玩家，男人甚至没有多看他们一眼，而是向空中释放出了一个人头大的圆形机器人。
机器人飞向了高空的超维仪器。
发觉他的目的之后，执法队的玩家再也按捺不住，纷纷现身拦截，但采取的方式却十分迂回，他们并不直接攻击男人，而是试图将其逼退——当流动金属在空中展开一个半圆形的包围圈将男人的防御屏障堵住后，一名玩家出现在屏障外，佩戴道具的右手对着金属一按，一股巨大的冲力便自金属屏障上爆发，伴随着流动金属的深凹变形，男人和他的防御圈便被整个冲击着退出了上千米。
但这没有达到执法队玩家预期的效果，数十名玩家共同发力，要让男人彻底和超维仪器拉开距离。
只可惜这种方法用了一次就没有第二次，男人将身边漂浮的一件道具拂向前方，一股几乎肉眼可见的冲击力便伴随着数次空间震荡一截一截地逼近执法队的玩家，几乎是眨眼的时间，这股力量便冲出了男人的防御范围，将执法队的玩家尽数逼退——事实上当场便有超过半数的玩家呕血而亡，剩下的虽然都凭借道具脱身了，但却受到的冲击却不轻，半数有鼻或耳流血的症状。
这一波执法队的玩家撤走了，第二波执法队员补了上来，这次他们用了非游戏场地模拟仪器，试图让男人的道具全部无效化，但男人这边的同伴也不是吃素的，模拟仪器还没布置开就有不少人被杀死。
而这时候，徐获的通讯仪又响了起来，分区政府那边换了一个人，这次提出了更简单的要求，他们只希望他可以让那个男人停滞下来，模拟仪器不生效的情况下，这是成本最低的办法了。
远远注视着节节败退的执法玩家，徐获只道：“我没兴趣掺和022区的内部事务。”
“徐先生有什么要求可以尽管提。”对方给出新的承诺。
“不敢。”徐获道：“022和那个人之间明显有仇怨，你们却口口声声说不想和对方产生正面冲突，我怕上一秒停下来，下一秒他就得人头搬家，到时候就说不清人到底是谁杀的了。”
“不如这样，我看别人关注的是那件超维仪器，你们直接把东西还回去不就行了？”

第2811章 翻船
对面因为徐获的话沉默了，而后便中断了通讯，明显是知道他不会帮忙了，现在执法队的人都忙着关注城市中心的战斗情况，即使处在徐获等人周围的玩家注意到了他们，也没有人贸然靠拢过来。
“盯上我们了。”周卷卷道。
徐获颔首，转身便要离开这里，却没想到刚扭过头，前方便有一道力量疾射而来，本能让他用“我心幽暗”吞噬了自己与周卷卷三人，只在黑色空间中待了一瞬，他便又带着几人出来了，周卷卷几人还没意识到发生了什么，条件反射地顺着他的目光看去，才见高空中不知何时出现了一个力量漩涡。
这道力量本来是无形的，但翻滚在其中的杂质却形成了一个尖锥的形状直奔城市中心的男人而去，距离男人数千米的位置，这道尖锥力量与防御屏障相撞，也就是双方触碰的瞬间，那道仿佛永远也无法突破的墙壁一样的屏障竟然立刻消解，屏障外不断滚动的杂物也停了下来。
刹那间，十数名执法队玩家逼近男人，合围出一个小的封锁场地，屏蔽了那个男人的所有道具。
但对方显然也不是吃素的，五指握动时，手套上飞出十多枚细针，这些飞针像是长了眼睛一样，一对一瞄准了近处的执法队成员，连续追踪攻击，这让他们无法集中精力对付被困在中间的男人，也给了对方脱身的空隙。
在同行两名玩家的掩护下，男人顺利离开了封锁范围，但也是在他们踏出封锁圈的瞬间，三人的脖子上都出现了一道红线，下一秒，同行的两名玩家脑袋跟着尸体一起掉落下去，男人却只是轻微晃动了一下——脖子上的伤口并不致命。
两名穿着蓝色长袍的中年男人出现在他前方。
受伤男人微微一笑，“怎么只来了你们两个？”
说着放眼一望，却见第三个蓝袍人远在城市外沿，正与几名玩家对峙。
“狗改不了吃屎。”男人嘲讽道。
城市边沿，被男人嘲讽为“狗”的第三名蓝袍人居高临下地审视着徐获，“把你刚才用的道具交出来，饶你一命。”
徐获失笑，“你们A级虫洞点的人都上过同一个培训班吗？”
蓝袍人微微皱眉，虽然不解其意，但他显然不想在这里浪费时间，立刻就要解决了这个小小的麻烦，可惜的是这个“小麻烦”也没跟他客气，上来就用“时空之手”打招呼，限制他行动能力的瞬间，最大限度地引入了时间力量，同时和对方拉开了距离。
蓝袍人被定格在时间力量中快速衰老，然而这边的动静却瞒不了另外一边的两名蓝袍人，在时间力量蓬勃涌入的瞬间，那两人就迅速判断出徐获可控的力量范围，保持距离的情况下，一人用特性禁锢了整座城市——原本畅通无阻的空间像是变成了淤泥，别说自由行动，就是挪一步都艰难，而且空气凝固，氧气仿佛瞬间被抽干！
当然剩下的一人也没闲着，先前突破受伤男人空气屏障的那道尖锥力量再度出现，与被禁锢住的人不同，它可以畅通无阻地在凝固的空气中穿行，并且眨眼间便逼近了徐获！
出其不意都没有得手，现在怎么可能奏效，徐获当即抛开周卷卷几人，自己闪身进入了黑色空间，每一次进出他都在快速接近蓝袍人，“时空之手”形成的切割网覆盖了整个城市中心，并且在这个过程中，由他拉起又迅速分解的空间体在城市各处爆炸，尽管受限于凝固空间，但也能造成不小的冲击。
看他如此肆无忌惮地往城市中心冲，一名蓝袍人顿时破口大骂，忙不迭地挡在他前方，以免波及了高空的超维仪器。
“后退！”蓝袍人手掌往前一推，整座城市的建筑，连同空气都被一起向外推去，伴随着轰隆隆的声音，半座城市都在向外移动。
徐获身在其中，也被连带着后移，同时另一名蓝袍人预判了他的移动轨迹，在他又一次逼近城市中心的时候，手中拉出一片玻璃似的短刀对准他轻轻一切！
刹那间，半边城市都被拦腰切断——这道具生效得太快，范围太大，几乎是在同一时间腰斩了无数建筑和玩家，而且最糟糕的是这道切割之力会像铡刀一样反复来回，第一次和徐获一样闪避逃开的玩家很多都没防住第二下，被无差别地杀死了！
受制于蓝袍人，徐获没能脱离凝固的半边城市，但他也不能一直躲在黑暗空间中，就这么走人不可能，又一次避开切割之力后，他预估了蓝袍人的位置，借用黑色空间将移动距离拉到最大，又以空间切线开道，成功将双方距离缩短。
正当他要再一次使用“我心幽暗”时，那名蓝袍人却像是洞悉了他的想法，轻蔑一笑，眨眼便又将距离拉开了，并再一次将他逼退回了凝固城市那方。
徐获右手动了动，正犹豫是否要使用超维空间力量的时候，那名来自A级虫洞点的受伤男人突然闪现在他与蓝袍人之间，对着蓝袍人张开双臂，“磁力相吸！”
原本胸有成竹的蓝袍人骤然变脸，显然他的道具没能防住受伤男人的特性，双方距离不可控制地拉近，而这时候，徐获也再一次从凝固城市中脱身而出，自空间中消失后，蓝袍人身后便涌出大团的黑暗物质，翻卷着将其吞没并逐渐缩小，等到黑暗物质再一次消失，站在原地的人便变成了徐获。
对上他的目光，受伤男人快速道：“那件超维仪器是半成品，封锁力量不稳定，一旦破损，在这里的所有人都可能瞬间消失！”
徐获颔首，再回头看向剩下的一名蓝袍人——先前被时间力量击中的蓝袍人早就衰老而亡，刚才那个被抛入黑色空间下落不明，但想来不会再重新出现，三个蓝袍人，现在只剩一个。
对方显然没料到自己和同伴会在小小的022区翻船，还是翻在一名B级玩家手中，一瞬间这人眼中情绪变换，最终吐出一句，“你什么人，为什么要插手蓝家家事！”
徐获听笑了，“看来你们不但上过统一培训班还不约而同地健忘。”

第2812章 回收超维仪器
徐获指了指刚才过来的位置，“我只是个过路的人啊。”
蓝袍人目光都没动一下，只把他当成受伤男人的帮手，眼中杀意毕现的下一瞬，人便移动到了他们前方，双手上下一合：“碾压！”
两股覆盖大约十来米范围的巨大压力分别从上下两方猛地朝中间收拢，将受伤男人和徐获一起关在了中间。
力量袭来的那一刻，徐获二人身上的被动防御道具就自行生效了，但形成的护盾却在这两股压力之下被强行压缩，并快速挤压他们的活动空间，身在其中，徐获不能贸然动用时间力量，但蓝袍人距离他太近了，大概是道具生效必须要进入一定的范围，所以双方间隔不太远，当受伤男人操控仪器替他们挡住上下的压力时，他便使用仪器释放出强电，并趁着对方闪避叠加使用特性“强制回闪”和“梦幻的假牙”，拖慢他的行动之后再以时间力量一击毙命！
受伤男人的仪器破开他们身上的压力时，第三名蓝袍人也在时间力量的作用下快速衰老，原本因为进化的与年龄不符合的长相迅速苍老、下垮，白发、皱纹以肉眼可见的速度出现，在其充满惊恐的眼神中逐渐压过了玩家旺盛的气血和生机。
“死了一个还敢靠过来。”徐获冷眼看着这个人咽气。
在他身后的受伤男人看到这幅场景也是默然，片刻后才主动道：“时间进化的玩家就是在A级虫洞点也少见，他们是很忌惮，但还不够害怕。”
周边的玩家因为蓝袍人死伤不少，尽管022区玩家又很快增援，但袭击者一方也有不少人，双方正在纠缠，靠近徐获二人这边的并不多。
“你们和022区有恩怨，还是专门来抢这个玩意儿的？”徐获指了指高处的超维仪器。
“蓝芳之。”受伤男人主动自我介绍，“这件超维物品是意外从蓝家流出来的半成品，本来它可以作为护盾使用，对任何形式的攻击都有防御作用，包括时间力量，但因为是半成品，超维空间力量生成后不够稳定，任何打击都可能让力量暴走，所以我才来回收。”
“至于其他人，他们是真的和022区有仇。”
徐获倒不关心022和谁有仇，他看着高处的超维仪器，“A级虫洞点的超维仪器，到底是利用特殊物品生成出超维空间力量，还是利用仪器从其他空间短暂获取超维空间力量？”
蓝芳之注视着他的侧脸，思索一秒还是道：“极少的仪器可以自行生成超维空间力量，你是空间进化者，在操控空间力量的时候应该知道，缺少控制，人为聚集的空间力量很快就会消散回归常态。”
“这是空间力量的稳定状态。”徐获回过头来，“真的有道具或者仪器可以生成超维空间力量？”
如果是跨空间从其他地方弄来，这不奇怪，毕竟跨虫洞点的仪器都能弄出来，找一个空间力量不稳定的空间不难。
但要是道具和仪器能够生成超维空间力量——这难道不是超越超级仪器的东西，毕竟水魔方中的空间力量都没有达到那种级别。
“空间进化者可以短暂聚集空间力量，超维空间力量虽然难，但不是绝对不行。”蓝芳之大概看出他的目的，于是道：“不过这类核心技术由游戏政府掌控，真正能够生产类似超维仪器的公司并不多。你看到的这一件也只是蓝家意外得到的，在研究生产的过程中已经损失了很多人。”
“能借给我看看吗？”徐获又问。
蓝芳之有些为难，“核心零件看起来只是一枚镶嵌了特殊矿石的芯片，启动芯片的生成仪器也是难以攻克的技术难点。”
徐获怎么会放过这个机会，“我帮你回收仪器。”
蓝芳之略作考虑后同意了。
徐获的帮忙也很简单，得知他回收超维仪器需要的时间着实不长之后，便直接用时间力量在仪器周围形成一个包围圈，没人敢直接拿身体来撞这个封锁层，至于其他的攻击，只要022区玩家还没有到鱼死网破的地步，就不会舍弃那么多执法队玩家来同归于尽。
当然了，另一方面可能是舍不得超维仪器。
“抓紧了，一旦他们觉得持有超维仪器无望，毁了也不会让你带走。”徐获提醒蓝芳之。
蓝芳之很有信心，也提前布置了道具仪器进行防御，以免022狗急跳墙。
不过玩家战争，形势瞬息万变，在发现根本突围不了后，执法队玩家放弃了小打小闹的攻击，开始迅速从城市内消失——这就代表他们要舍弃超维仪器和这座城市了！
看到这一幕，徐获挑了挑眉，“你确定这件仪器是‘不小心’从你家流失出去，而不是专门弄出去摆一个局来杀你？”
蓝芳之神情都没动一下，只是道：“如果是这样也好。至少他们不是为了拿出去制造大规模屠杀。”
话落音的瞬间，强烈的空间冲击便从城市的四面八方席卷而来，本就残破的城市随着冲击迅速瓦解，形成一个环形的烟尘之墙涌向城市中心。
不提这一次攻击真的波及到超维仪器会产生什么后果，眼下城市内还幸存的人已经全部沦为弃子，在空间力量的碾压下灰飞烟灭。
此时超维仪器张开的屏障已经在球形机器人的操作下回收了，原本透明的指环在关闭后呈现半透明形状，蓝芳之一把抓在手里，又对徐获点了点头，随后放出一个布满孔洞的小型挂饰，道具生效时，包括徐获在内，处在城市中心附近的大部分玩家和普通人都被转移到了另一座城市。
当然这对徐获二人来说还是不够安全，于是短暂的停留后，两人挑了一个分区的回程票，直接脱离了022区。
站在还算繁华的街头，周围的行人似乎也习惯突然冒出来的玩家，短暂的惊讶后便绕开他们走了。
“短时间不会有人找到这里了，选个地方坐坐吧。”蓝芳之道。

第2813章 天赋，有就是有
两人换到了一间清净的茶室，宽敞的走廊加上小小的庭院，以及庭院外充满诗情画意的小湖泊，配合傍晚微微冷凉的风，让空间和时间都变得惬意起来。
告知送茶的服务生让他们不要再来打扰后，蓝芳之当着徐获的面小心翼翼地将那件超维仪器拆解了——说是拆解，实际就是将指环从中分开，指环的一半镶嵌着一枚小小的弧形芯片，另一边则是一个很小的启动装置。
蓝芳之对待那枚芯片十分小心，倒是另一边的启动装置很随意地放下了。
“如果是成品超维仪器，芯片和启动装置会完全镶嵌不能拆分，仪器的状态也会非常稳定。”他道：“正因为蓝家的启动装置技术不够成熟，至今没能彻底镶嵌这枚芯片。”
说话时他的左手一直放在芯片旁没有拿开，眼睛则紧紧盯着徐获，并且主动解释道：“我倒不是害怕你抢夺，只是很多玩家对超维空间力量没有概念，不明白这种力量的可怕。”
徐获颔首，当然也没有上手去触碰，毕竟这是不稳定的超维空间力量，上一次他在全然无知的情况下进行接触本来就是侥幸才能活下来，现在当然不会再冒这个险。
不过近距离观察下，他还是感慨于人类智慧的高度，这样一个小小的芯片，竟然可以凝聚和产出超维空间力量。
“这类仪器的基石应该就是特殊的矿石了吧。”徐获道：“我听说过的最特别的矿石就是原生石，拥有时空力量的原生石也是打造时空道具的重要材料之一，但是玩家中从没有流传过关于超维仪器的原材料的消息。”
蓝芳之笑了笑，“不光是B级之后的虫洞点，很多A级虫洞点都没有听说过。”
“你应该知道有些虫洞点是没有车票的，那些虫洞点才是游戏真正的核心，虽然说是被划分到了A级虫洞点中，但实际有多少虫洞点，又是什么样子没有多少人清楚，偶有一些传说，却似真似假，说不好具体情况。”
“这个超维仪器的芯片得来意外，但是据我猜测，很有可能是从某些虫洞点流出来的残次品。”
顿了顿他又补充，“但是最早拿到这个芯片的蓝家人已经死在了芯片下，所以源头无法追溯。”
“这次多谢你帮忙了，取回这个芯片，不管是束之高阁还是继续研究，至少它不会再落到022这样的分区手中变成杀人凶器。”
徐获没有追问那三个蓝袍人，用脚趾头想也知道是他们家族内部的人事争斗。
“这件超维仪器你能安全带回去吗？”他道：“照理说这么重要的东西，应该不容易丢失。”
蓝芳之眉宇之间也有些愁色，“仪器丢失，的确也有原因，不过现在它在我手中，是送回去还是毁掉都由我说了算。”
“玩家可以从什么渠道购买到超维仪器？”徐获道：“芯片虽然来自无车票虫洞点，但想来不少A级虫洞点都有现成的超维仪器。”
“这一般需要分区政府出面和游戏政府交涉。”蓝芳之道：“能用超维仪器进行武装的分区通常是由游戏政府直接掌控，游戏政府基地会取代分区政府对全区进行掌控，其他分区想购买超维仪器得由游戏政府审核。”
“个人的话，除了抢，基本不可能从正常渠道拿到超维仪器。”
“不过绝大部分分区也都买不到超维仪器。”
徐获颔首，可以理解，毕竟之前走了那么多虫洞点和分区，没有任何分区政府拿超维仪器出来吓唬过人，022和他交涉的时候口气那么大，结果拿到的也只是一个不稳定只能充当限制工具的半成品，可见管理严格。
“说不定还真的只有抢了。”他仿佛自言自语般地道。
蓝芳之闻言主动道：“最好还是不要。”
“超维仪器比较广泛的使用方式还是借用空间力量，而且是非常小规模的借用。比如枪械等，毕竟使用者是不可控的人，所以杀伤力压到了最小。”
“像这样的仪器，杀伤力有限的前提下，用道具也可以防御。”
“而且如果是执法者大批量配备此类超维仪器的分区，武器通常会有分区认证，只有在这个分区的信号驱动下才能使用，你放到行李舱，拿出这个分区就等于报废。”
“只有类似这件半成品的芯片类的超维仪器可以转移，不过这种仪器数量少，不可能大批量供应。”
他说完又看向徐获，“实际上你已经是全游戏中的佼佼者了，不必执着于超维力量。”
徐获喝了口茶，感觉到擦过指尖的微风，“超维空间力量可以干扰时间力量。”
蓝芳之一听就明白了，比较委婉地道：“即便是时间进化过的超级玩家也不敢说能成为游戏第一。”你又何必较这个真呢？
“A级虫洞点的时间进化者多吗？”徐获换了个话题。
“无车票虫洞点不清楚，车票可以抵达的A级虫洞点并不多。”蓝芳之道：“A级虫洞点虽然有多年的积累和领先的科技，但天赋这个东西，有就是有，没有就是没有。”
徐获一笑，“听说一般的超级玩家都不敢在A级虫洞点乱来，可见先开始进化的分区占据着绝对优势。”
要不然超级玩家都去A级虫洞点扎堆了，毕竟论资源和权力，哪里能比得上A级虫洞点。
蓝芳之没有反驳，显然是认同他这个观点的，不过想了想他还是道：“A级虫洞点和其他等级的虫洞点差不多，将来其他的虫洞点迟早也会进化到现如今A级虫洞点的程度。”
“一个虫洞点成熟与否的标志是对玩家的约束程度。”
“某些A级虫洞点的玩家远不如后来这些虫洞点中的玩家自由。”
当科技能够全面覆盖住玩家进化的时候，玩家就得老老实实做人了。
不过他也说了一些好处，比如这类虫洞点的福利放到其他分区基本就是人人富豪的水平，不仅如此，优越的环境条件和为玩家专配的营养餐食可以最大限度让一些出现退化或者退休养老的玩家获得最舒适的体验，这是其他分区绝对不可能有的，而这很多都是游戏政府基地免费提供。
另外，这类A级虫洞点的玩家出现退化的比例以及退化发生的时间和严重程度都比其他虫洞点好得多。
并且，这样的虫洞点下的分区很少会出现玩家战争。
所以A级虫洞点仍然是很多玩家向往的宜居圣地。
听他说了不少，徐获又问起了“旧圣剑会”以及022区的这场袭击。

第2814章 前往B11－003
关于圣剑会的事，蓝芳之说起来倒是一点心理压力都没有，而且他知道不少在游戏中并没有传开的消息。
旧圣剑会其实已经被新圣剑会取而代之的，而现在游戏中提到的圣剑会，基本就是指新圣剑会——不管是新圣剑会还是旧圣剑会，对游戏政府基地来说其实都是一样的。
而新圣剑会，A级虫洞点是毁誉参半的，这和如E27这样后来的虫洞点分区的评价差别很大。
一方面是新圣剑会来者不拒，下层什么人都吸收，一方面是新圣剑会的主要活动地点其实是在C级以上虫洞点，他们有自己的据点，还在A级虫洞点中占据了一个分区作为基地。
“占据了一个分区？”徐获略感惊讶。
“A49-023，这个分区的实际掌控者是新圣剑会。”蓝芳之见他讶异不由笑了笑，“新圣剑会能发展这么迅猛，没有足够的财力物力支持怎么可能？实际上加入圣剑会的A级虫洞点玩家并不少。这些都是寻求变革的人。”
“他们也的确做了一些好事，也很有骨气，就我个人来说，我还是很欣赏他们中的一些人的。”
徐获微微摇头，“我和他们有恩怨。”
蓝芳之颔首，表示理解，毕竟圣剑会人那么多，而且还有不少的吃人玩家，上限可能有尽头，下限就不一定了。
“最近他们刚刚袭击了一个B级虫洞点下的分区，截走了几车被贩卖的玩家。事情不小，但是外面没什么风声。”
被贩卖的玩家……多么小众的词语组合。
“这不是什么匪夷所思的事。”蓝芳之唏嘘道：“任何存在都可以成为商品。”
顿了顿他又道：“事情才发生不久，有兴趣的话你可以去看看。车站一时半会儿应该还修不好。”
而后又提到了022区的这次袭击，蓝芳之稍微透露了一点真实情况，参与者除了对022怀有仇恨的玩家，还有类似他这样因缘际会中途才插一脚的，因为他道具多，所以他承担了明面上的“诱饵”作用……当然了，现在看起来，022区可能还有其他的盘算，只是这就涉及到蓝芳之的家族了，没有外泄的必要。
他对022区后续将遭遇到的事情没有丝毫同情，以他了解的事实来看，022区之所以有这么多仇人，完全是自找的。
另外他还透露，这次的袭击行动实际上是有点仓促的，提前行动是因为有人探查到了022区即将付诸行动的一次掠劫计划——没错，虽然已经发家了，但022区还是改不了强盗行径，又准备抢劫其他弱小的分区。
“能被这么多分区恨上，算022有本事了。”蓝芳之不打算再返回022区，事情的后续发展他会通过朋友关注。
徐获又提到了“书虫”这个名字。
蓝芳之听后微微皱眉，“这个人这几年不怎么活跃，没想到私底下还和022区做生意……不过也未必就真的是其本人，借用、冒充都有可能，如果你想找这个人，我劝你小心一点。”
“单是我听说过的就有十多起以‘书虫’这个名字为名义的钓鱼事件。”
“想找他的人多了，游戏政府也在其中。”
徐获颔首，又问起了022区失踪的那几个研究完美药剂的专家。
蓝芳之有些意外，“我没听说此次袭击目标中有关于完美药剂的物品和人。”
“而且022区也不可能研究出真的完美药剂。”
徐获随后又问了一些关于A级虫洞点的情况，天色黑透之后蓝芳之便准备离开了。
两人交换了联系方式，蓝芳之道：“要是我这次回去能活下来，一定答谢你今天对我的帮助。”
徐获笑着点点头，等他走后，他联系上柴盛和周卷卷等人，了解022区的情况。
周卷卷和里维刚和他分散不久，两人因为还没通关，所以不能脱离022区，但他们运气也不错，没有死在蓝袍人的绞杀中，还顺便带走了蕾洁。
几番逼问之下才从蕾洁口中得知，失踪的那几名人员的确涉及了完美药剂的研究，但那是次要的，他们的主要项目是进化剂，蕾洁关注他们的原因也很简单，因为那种进化剂她可能用得上——带着钱移民只是她的一个备选方案，她更想成为玩家。
有蕾洁带路，两人趁乱跑回了首都府，勉强完成了任务后又发了一笔小财。
不过022区的情况的确不容乐观，玩家战争全面爆发，热武器在多个重要城市开花，袭击者完全是抱着同归于尽的想法无差别的屠杀，尤其是一些存放大型武器的城市，顷刻间就能把一座城市完全吞没。
至于徐获想知道的事，周卷卷意外抓到了一个政府机要人员，从对方那里搞到了一些资料，这些资料对她毫无用处，索性就送给他了。
徐获快速翻看，其中涉及到一些机密交易，不过不是022和游戏政府或者恒星医药的，而是和其他的分区政府或一些活跃的玩家组织，涉及的内容包括但不限于走私、暗杀、泄密，022区会为了拿到一个买卖订单去买凶杀老板一家……听起来都觉得匪夷所思，当然订单最后还是拿到了，而且是很低的价格。
虽然没有他想要的信息，不过也能通过这些线索获知一些和022区同流合污的分区或者势力，他把这份材料复印给了蓝芳之一份，随后便搭乘列车前往B11-003。
上车后先检查了一下维度之下的消息，确认画女依旧没有回音，提箱人那边也没有新的消息出来后，他才关闭个人面板，静心坐下来把玩刚刚拿到的长刀“绿苔藓”。
黑刀丢在了提箱人副本那里，画女和大毛都不见踪迹……就算下一秒提箱人突然出现在他面前他也不觉得奇怪，看来这段时间他无法长时间停留在某一个分区，只能频繁移动起来。
“你这把刀不错，能借我看看吗？”一个留着寸头的年轻人笑呵呵地坐到了他对面，张口也挺不客气。
徐获擦拭着“绿苔藓”的刀身，瞥了对方一眼没有说话。
“别小气嘛，我也是长刀爱好者，再说了都在车上，我难道还能拿着刀跑了不成？”寸头一点不觉得尴尬。

第2815章 脆弱的玩家
听完寸头的话，徐获直接将“绿苔藓”收了起来，起身往餐厅去了。
寸头倒也没有纠缠，径直掉过头另寻目标。
餐厅里的玩家不少，氛围还算不错，都三三两两地说着话，议论的主要内容是昨天列车遭遇到的异种袭击。
高级列车遭遇异种的情况其实不算太多，当然也可能是玩家们实力变强了，一般的袭击根本不当回事。
餐厅里的人说的主要是昨天晚上袭击列车的异种的奇特之处。
异种虽然有着和人相似的躯体构造，但外观上和人已经相去甚远，一般玩家杀起来也不会有心理障碍，有玩家展示了昨天晚上爬上尾厢的异种的录像。
“要不是它脸上有鳞有甲，光看影子还真以为是个人呢。一般异种都是成群结队出现，这次竟然只来了三只。”
“这不奇怪，听说这种异种会越来越不像人，”另有玩家道：“很大程度就是玩家退化而成的。”
“那它们怎么会出现在轨道附近？”一名女玩家问，“玩家退化后多数是被所在分区击杀或者关押，怎么都到不了维度轨道上才对。”
“你成为玩家这么久，难道还不知道这条轨道本来就是游戏设置给我们的障碍吗？”另一个绿头发的女玩家道：“要不然异种怎么可能出现在轨道附近，你看看轨道两边的空间，跟拼图一样，都不敢想人进去会变成什么样。”
会变成什么样……
徐获目光落在窗外仿佛电脑桌面一般被分为上下两层且有着截然不同风景的空间，倒是有了一点新的感触。
在得知超维空间力量的时候他就明白，维度轨道附近很有可能就是被这样的力量侵占，玩家之所以察觉不到是因为差距太大，就像一般玩家感觉不到进化者操控时空力量一样，玩家也无法感知更高维度的空间力量。
但游戏依然能够使用维度空间力量，所以轨道周围趋于稳定也在情理之中，这些力量看似占据了轨道周围的所有空间，但实际是什么情况，谁也不清楚，至少它不如看上去那么危险，否则异种根本无法在这里活动。
“有人下过列车吗？”先前说话的女玩家又问，“我是说有活着回来的吗？”
“我没碰上过，不过以前抓了个游戏政府基地的人，听他说倒是有，不过只是一则内部通告，没有具体信息。”展示录像的短发男人欣赏着自己贴满细碎宝石的指甲，慢条斯理地说：“游戏政府基地的人基本也不知道轨道附近的情况，可能高层知道，不过他们脑袋里有芯片，又跑得快，难抓也难审，懒得费那劲儿了。”
没人小看他指甲上的宝石，因为那其中混入了不少的道具，能用这种方式将道具镶嵌在指甲上也挺别出心裁的。
“不过有传言说，这条轨道的列车上经常会遇到高级虫洞点的玩家。”短发男人又道：“就是A级虫洞点的玩家。”
“游戏政府基地的成员绝大部分都出自A级虫洞点。”绿头发女人饶有兴趣地道：“他们平时肯定也会伪装成一般玩家出没列车，经常在这条轨道进出，说明这附近肯定有很重要的东西。”
她说着便张望起来，“咱们这里有基地成员吗？”
餐厅里响起三三两两的笑声，“你这么问怎么可能有人承认，有能耐就试，说不定能试出来。”
绿发女人也笑了，“一对多，我可没那个本事，你们当中肯定有本事大的人，不如试试？”
没人搭理她，话题又回到了那种异常像人的异种上，说起它虽然速度很快，但攻击力不太强，只要全面防御，久攻不下它自己就会离开，只是指甲上的毒素有点小麻烦。
说着说着话题又转移到了异种食人的问题上，异种食人是本能，这似乎成了它们唯一补充能量的渠道，还有玩家研究过异种食人后是否会变得更强，并不吝分享了自己的研究记录。
异种进食的声音回荡在餐厅内，但玩家们均面不改色，甚至还有人用这个下饭。
好在这名玩家也没有播放太久就关闭了视频，笑眯眯对其他人说，“我平时就靠这个解压。”
“那你解压的方式还真特别。”短发男人的手在鼻前扇了扇，“耽误人吃饭。”
说完就起身离开了餐厅。
头发染成银白的男人目光在餐厅内所有人身上慢慢扫过，当然也从徐获身上掠了过去，他坐在角落里，本来不太起眼，但是银发男人绕过他之后又特意看回来，似乎很是满意地打量了他一眼。
徐获没有给出任何回应，默默吃完饭就回了车厢。
没想到这个人和绿发女跟他是同一个车厢，两人在他之后回到了车厢，与先前搭讪的寸头男坐到了一起。
没多久又有两名玩家上车，其中一人伤得不轻，一来便进了单人间，关上门没再出来，另一人则默不作声地走到了角落里去。
时间很快来到晚上，银发男三人在关灯的前几分钟，一个去了前面的过渡车厢，一个去了后面的过渡车厢，还有一个守在了后车厢门附近。
等时间一到，灯光熄灭后，车厢中的空气就仿佛有了实体一样，人体穿过时流过指缝的不再是轻微的气流，而是像流水一样。
整个车厢都被浸泡在这种“水流”中，原本在过渡车厢的两人也分别从前后门进来了，迅雷不及掩耳之势袭向自己早就选好的目标！
银发男选中的显然就是徐获了，人闪电般窜到了他跟前，手下飞出一道银光——力求在控制攻击范围的情况下速战速决。
“嗡！”可惜那道银光卡在了空中，稳稳停在了徐获左侧，而与此同时，银发男的动作也凝滞起来——他没有原地静止，而是不明原因地放慢了动作，正惊愕时，又感觉自己背后贴了个人上来，不给他反应的时间，一双手稳稳卡住了他的咽喉……
“咔嚓”一声，银发男倒在了地上。
徐获依旧坐在沙发里，抬手拿过半空中的那把小刀道具，感慨道：“真是脆弱啊。”
? ?晚点还有一更，等不及的话大家明天看吧。

第2816章 沙漠之城
银发男看着变态，然而在徐获的精神力影响下，没能撑过一个回合就把自己交代了。
再看另一边，绿发女、寸头男和另外三名玩家打得有来有回，最后上车的重伤玩家显然是他们进攻的主要目标，但没想到这人实力不弱，不但撑过了几轮攻击，还将其他玩家卷了进来。
两人只是杀人抢劫，还没到拉上列车同归于尽的地步，于是在发现银发男已死，又久久拿不下受伤男人之后，便找了个机会撤往后面的过渡车厢。
只是没想到两人一过去就遭到了袭击，短短十秒时间，两人就身首分离，尸体倒在了地板上。
后车厢门已经被锤烂了，隔着破洞，那个满手宝石的短发男人得意地吹了吹手，“收获不错。”
他说着又看了眼倒在徐获脚边的人，笑着对他抬了抬下巴，算是打过招呼，“白天就知道这俩没憋什么好屁，不枉费我提前布置道具。”
徐获礼貌颔首，对方摸走了尸体上的道具便回自己车厢了。
银发男的尸体没人管，当然，同车厢的玩家也没人敢来拿他身上的道具，甚至原本在徐获身边休息的几名玩家还特意坐远了点儿。
徐获取走了银发男的道具，又将尸体送到后面和另外两人作伴后便靠在沙发上闭目养神。
一夜无事，第二天天亮后，乘务员来收走了尸体，车厢又重新恢复整洁。
徐获还是去了餐厅吃饭。
今天来的差不多还是昨天那些人，爱聊天的人都乐意凑在一起，当然话题变成了听短发男人吹嘘他如何布置道具坑死了两个人。
他乐意说，别人当然也乐意听，毕竟涉及到了道具，不能完全避免交手的情况下，听听没有损失。
“兄弟，你昨晚那一手不错啊。”短发男人主动和徐获搭话，“我叫汤续，你去哪里做副本，我去B11-003，顺路的话一起走啊，我在这个分区有产业，招待朋友不成问题。”
徐获闻言道：“那么巧，我也正好是这个分区，刚从副本出来，打算休息几天再去。”
“那不是正好！”汤续坐到了他对面，笑着道：“我这趟回去主要是处理一点小事，正好有时间，我们有缘分，就让我做这个东道主！”
徐获当然很高兴，又主动问及他需不需要帮忙。
“一点小事而已。”汤续不以为意地道：“公司的合同要更新，我这个当老板的肯定得回去处理。”
徐获附和着赞叹了两句他生意做得大，汤续却摆摆手，“小公司而已，对头的大公司换了老板，不重新签合同生意就得飞……我家里一直都是做生意的，我虽然不太上心，但总不能让产业砸我手里吧。”
“动静这么大？”徐获道：“若是老板换人，一般情况不是力求平稳过渡吗？”
“那是交接顺利，争权夺利上位的肯定又不一样。”汤续笑着道：“我家里的遗产基本都是我的，要是突然冒出来个私生子跟我竞争，我肯定也不乐意。”
他是健谈的人，聊完自己的事后又和徐获说了些他了解的副本。
徐获是拿着副本车票来的，但不一定会在003区做副本，来之前他已经锁定了一个场地有限的副本，当然，交谈过程中他也问了一些关于副本的事。
汤续倒是很大方，很干脆地和他分享了一些攻略。
列车很快到站，刚刚下车，徐获便被迎面而来的一股热风裹住，浓烈的阳光和过高的温度几乎在一个呼吸间就让他身上出了汗，望着前方无边无际的沙漠，他道：“这里离城市很远啊。”
“可不是，很远呢，这里不允许使用空间传送道具，我们得坐飞行器过去。”汤续已经脱掉了衣服，就披了个防晒的薄纱，顺便还给了徐获一件，“这里的阳光很毒，即使不直接晒也会伤到。”
“车站里那些飞行器太一般了，我的秘书已经来接我了，我的可是最新版的豪华飞行器。”
说话间一辆金色甲壳虫造型的飞行器就从外面进来了，落定后后方的翅膀一开，一名眼镜男人便下来站定，朝他们微微鞠躬。
汤续乐呵呵地邀请徐获上去。
这架飞行器的确很豪华，宽敞不说，内里设施也多是有名的品牌，一些品牌在很多分区都挺有名，值得一提的是，一些用来装饰的宝石竟然是品相不错的道具原材料。
两名容貌美丽的女人款款走来，在汤续的示意下朝徐获露出甜美的笑容。
婉拒了他的好意，徐获喝了口冷饮，“希望城里不会这么热。”
汤续吃着美人喂来的水果，笑着道：“你也太小看003区了，整个沙漠城市都被罩在屏障内，内外相通只能走专门的通道，城里四季如春，温度适宜，外面的沙漠充其量只能算是异域风景和狩猎场。”
徐获看过资料，知道车站附近活跃着一些变异动物，不过多在温度较低的早上和夜里活动，白天一般见不到。
“你对这个有兴趣？”汤续道：“回头我让秘书订两个位置，咱们一起去狩猎。”
徐获当然没有拒绝。
沙漠如海，偶尔遇到的小小绿洲与林中树叶无异，根本不值一提，要不是来往的飞行器不少，烈日之下，这里看上去和没有生命气息的绝地差不多。
飞行器正行驶着，和他们擦肩而过的一架飞行器一侧的舱门却突然打开，一个年轻女人惊恐地跌了出来，尖叫着坠向地面，然而丢人出来的那架飞行器却直接关上了门，根本不在乎女人的死活。
离得这么近，徐获打开精神门户将人捞到了汤续这边，女人跌坐在地毯上，惊慌地喘着粗气，恐惧地睁着眼睛，根本反应不过来。
“这些人也太不把人当人了。”汤续皱眉道。
留意到飞过去的飞行器掉头追了过来，徐获道：“好像给你惹麻烦了。”
“小事一桩！”汤续表示没问题，让秘书打开飞行器的通讯仪，对追在后面的飞行器道：“小老弟，别追了，哥哥我救人一命帮你积德，不用谢我！”
后面回复的也很快，“那么难看的甲壳虫只有你在用，汤续你小子回来了吧！回来就管闲事，你识趣的话就把人扔出去，这个女人死定了！我要看着她晒死！”
? ?评论区的怨念让我不敢说话~害怕~(*^▽^*)

第2817章 “商品”
汤续发出一声怪笑，看着后面的飞行器道：“这么漂亮的小姑娘你忍心？反正你都要杀了她，不如送给我算了！”
“放你的臭屁！”对方吼道：“这女人已经卖给我了，就算成了尸体也是由我处置，关你什么事！还给我！”
汤续闻言往跪坐的女人身上看了眼，“裙子撩起来。”
女人此时已经有点回神了，迟疑着最终还是将裙子一角拉起，她右腿膝盖上方的位置有一个独角兽的刺青。
“徐兄弟，这有点难办了，”汤续看向徐获，“自卖自身在003区是合法的，她把自己卖给了后面的人，按照法律来说，她已经是件商品了，生死都由主人来决定，其他人不能随便干涉。”
徐获微微皱眉，“交换也不行？”
汤续摇摇头，“其他时候可能行，但这回不行，我和后面灰家的老幺有过节，我要买他肯定不给，说不定还会故意虐杀她。”
两架飞行器很快停下来，相对的舱门打开来，对面一个瘦削的青年阴沉地扫了甲壳虫内一眼，然后才盯着汤续，“你一回来就找我麻烦，还想动手？”
汤续摆摆手，“谁要跟你打，好不容易回来，我还想轻松两天。”
他介绍徐获，“这是我在列车上新交的朋友，他看上这个女人，你抬抬手，把人卖给他。”
瘦削青年了解汤续，明白这是个无利不起早的人，所以也不敢小看徐获，只是盯着汤续道：“她想给父母治病，先卖了一条腿给我，后又卖了脑袋和皮肤，最后是内脏，合同到期她就是我的东西，别说让她跪着给我服务，就是让她舔我脚她都得笑着舔，既然卖了自己，装出一副清高的样子给谁看？真有种当初就不要贱卖自己！”
汤续很是无奈地对徐获道：“兄弟，不是我不帮忙……”
徐获还没说话，那个缓过来的女人却猛地端起桌上的水杯仰头灌了个干净，然后才对两人道：“多谢你们救我，灰朋说得对，是我把自己卖了，让我父母最后的日子活得轻松了点，但让我伺候你给你当牛做马你别想！”
最后一句是对着灰朋说的，女人恨恨地看着他，“要不是灰家公司诓骗我父母参与药剂实验，他们根本不会生病！我只是个普通人，不能报仇也拿你们这些人无可奈何，最大限度也只不过是从你们手里骗一笔钱……你记着，我不是第一个想报仇的人，也不是最后一个，总有一天仇恨之火会变成熊熊烈火，把灰家烧得干干净净！”
话说完她便决绝地纵身一跃！
灰朋被她说得火冒三丈，吩咐身边的玩家，“别让她这么轻松死了！”
然而他身边的两名玩家仅仅是动了一下就又坐了回去。
“你们聋了……”灰朋的话没说完，便如两名随行的玩家一样僵在了原地，他慢慢扭过头去，正好对上了徐获的目光，只一眼，冷汗便流了下来。
“人可以送给你们。”他很识时务地道，毕竟这里前不着村后不着店，死了也白死。
汤续笑眯眯地接了话，“哎呀，第一次见你这么通情达理，都不像个烂人了。”
说着伸出满是宝石的手，“合同给我。”
灰朋快速掏出合同丢给他，催促同行玩家关上舱门快走。
飞行器很快跑远了，徐获也没动手，那个求死的女人又被提回了飞行器内，看着桌上的合同，她控制不住地淌着眼泪，“只要我还在流金城，今天不死，明天也会死。”
汤续让身边的女伴把她扶起来，“这是小事，我这个兄弟既然出手帮你，我肯定会给你安排去处，我家在流金城小有实力，给你个职位，你在我家公司上班，灰家不会找你麻烦的。”
“至于这个……”他拿着合同看向徐获，见他摇头便很干脆地烧了，并笑嘻嘻地对女人道：“这下你自由了。”
女人泣不成声，她抱着必死的决心打算恶心灰朋一下，没想到峰回路转，自己竟然还能活下来……
“谢谢，谢谢……”她不住地重复着这两个字。
汤续让女伴带她去休息。
“很难想象在B级虫洞点，人口买卖还能是合法的。”徐获道。
“人口贩卖在任何虫洞点都不是什么光彩的事，越是文明的地方，对这种事越是明令禁止、严厉打击，要不然那些佣兵团为什么到处掠卖活人？”汤续转动着酒杯，“不过什么事都有例外，这件事最早的起因也不过是追求自由而已。”
见徐获有兴趣，他便继续道：“世上的人千种百样，法律只能尽可能照顾到大部分人，一些少数群体，不干涉他们，但也不会公然给他们提供便利。”
“虽然科技的发展让法律实实在在地得以践行，但世界上最不缺的就是身处困境和贪心不足的人，虽然还是明令禁止贩卖他人，但人是绝对自由的，别人不可以卖你，你可以自己卖自己。”
“至于你愿不愿意谁在乎，不愿意有的是办法让你‘自愿’。”
“人的廉价与多样性，加上对同类施暴获得的远超其他暴力行为的快感，导致这种事根本无法禁止。”
“003区有过很多次关于禁止人体买卖的游行活动，但最后都不了了之了。”
汤续感慨道：“进化后甚至都不怎么生病，即使生病也可以更换机械脏器，总得来说，生活在现在的游戏世界中的人对其他人的需求是很少的。我有时候也不明白这些人，世上好玩好吃的东西那么多，干什么非要做这些扭曲又毫无价值的事。”

第2818章 流金城
“总有一些人不太正常。”徐获朝他举杯。
汤续笑了笑，饮尽杯中酒后又道：“不过003区已经有些地方执政官颁布了禁令，还是有进步的。我们也别说这些不开心的事了，流金城到了。”
徐获转头看向前方，飞行器的前景窗变得透明，明亮的阳光下，一座由金属打造的，以分裂成两半的蛋壳为造型的巨大城市出现在视野中。
蛋壳一半坐落在沙漠上，底部深入沙子中，另一半悬浮在高空，上下都有城市建筑，边沿呈锯齿相对，这时候上下两半城市是分开的，但看起来整个蛋壳应该可以合二为一。
这时候从远处可以看到城市内的建筑，并且这座城市还不小，外层罩着一层屏障，阳光太猛烈，导致外面的屏障在视觉上出现了扭曲，但还是能看到城市内绿荫成片，来往的人面容干爽，也很少佩戴防晒工具。
飞行器排着队从蛋壳锯齿下方的隧道进入，外侧的舱门关闭后，内侧的舱门才会开启，这样穿过一个过渡隧道，飞行器就能在不干扰防护屏障的情况下进入流金城内。
“流金城不小啊。”徐获抬头看向上方，蛋壳的上半边和下半边差不多，只是建筑是倒挂悬立的，不过人肉眼可见的少，有一些供人行走的公共平台，但不多，且基本都是透明的，从下边正好能看到上面的脚。
不过多数建筑的底部都是不透明的，偶有飞行器上去会直接进入大楼内，不像地面可以随处停放。
一幅投影巨幕出现在前方，高达几十米的投影上出现了一双放置在琴键上的手，旁边浮动的文字宣传着即将开始的音乐会，至于表演者，竟然写着“天才之手”。
“这是艺名？”徐获道。
“不是。”汤续面色有些复杂地道：“出名的就是这双手。”
“这位表演者来自一个音乐世家，家里有权有势，算是003区顶层的那一批人，但是有人看上了他的手，想买他的手。”
“别人家里又不缺钱又不缺权，怎么会卖自己的手。”
“然后，这一家人在很短的时间内几乎死光，家中产业也被瓜分干净，接下来的事可以想象。”
“他卖了手，买家就捧这双手，开音乐会都不会提到表演者的名字。”
“所以我平时不爱在003待。”汤续唏嘘道：“那一家人我小时候见过，那时候我跟着父母想尽办法才搞到了一张请帖，在宴会厅角落里，看着他们众星捧月。谁知道短短几年就弄成这样……”
你以为你站在食物链的顶端，实际上你也只是更强者的猎物。
“哎哎！”感慨了两下，他又指着远处出现的投影广告，“我运气真是不错，过两天竟然有狩猎表演！”
汤续略显激动地对徐获道：“估计又有沙鲸成熟了，这可是流金城有名的节目！”
徐获看着他急急忙忙让秘书去预订位置，还十分大方地让秘书一起去。
然而秘书先生只是平静地操作着通讯仪，“每次狩猎表演都有人死亡，我不是玩家，不敢凑这个热闹。”
“是吗？哈哈！”汤续不怎么在意，已经开始约自己在流金城的朋友了。
没多久就到了汤续的住处，他是独居，别墅很是豪华，进门就让徐获随意挑房间，有什么需要就交代机器人。
不单可以预定宵夜和早餐，还能根据心情和个人爱好选择不同的房间光线和湿度。
“列车上的餐食虽然不错，但种类不够丰富，咱们先大吃一顿再出去找乐子。”汤续展示了一下自己的双手，“我要泡个澡，顺便美美甲。”
徐获选好了房间，机器人送来新的洗漱用品，他也在堪比小型泳池的浴缸里泡了会儿，洗舒服了才换上干净衣服出去。
他再下楼的时候，餐桌已经摆满了各种食物，汤续表示这些都是流金城排得上号的名菜，因为他不知道徐获的口味，所以干脆都摆上来。
“随意，随意。”汤续笑呵呵地入座。
这一顿饭吃得宾主尽欢，交谈间两人距离也算拉近了一些，汤续下午要去续签新的合同，所以安排了一个新的秘书来陪徐获，当然也给他安排了一些项目，都是流金城比较有名的。
在询问过他后，新来的秘书在行程上做了一些调整，去掉了赌场和斗场，更换成一些偏向安静的项目。
值得一提的是流金城的精神疗愈很有名，同时也是来游玩的人必做的项目。
徐获看了下介绍，大概在医生和进化者的辅助下，结合仪器释放出让人舒适的精神力量，因为仪器需要消耗次类石，所以价格昂贵还不好排队，他提出做精神疗愈的时候，秘书显而易见地为难了一下，然后表示要想想办法看能不能弄到今天的名额。
“徐先生很抱歉，今天这个项目约不到了，最早的位置也是两天后了。”秘书歉意地道：“不知道您两天后是否有时间。”
“帮我约吧。”徐获有时间。
秘书松了口气，然后便唤醒飞行器陪同他出门。
这一下午徐获倒是玩得挺开心的，汤续肯出钱，约都是一些价格昂贵的项目，体验感当然很好，他还在这里见到了一些特别耐旱的菌类，没错，就是生长在沙漠中的菌类。
其他的变异物种不用多说，流金城有很多动物场馆里都喂养着，什么种类都有，至于汤续提到的沙鲸，并不是真正的鲸鱼，而是一种长得像鲸鱼的虫子。
成虫大概有人的手指长，不过它们喜欢成群活动，每次群体内大部分成员都成熟后就会频繁在沙漠中觅食，这时候很多大型变异动物都未必是它们的对手。
所以沙鲸的狩猎表演也是流金城的热门项目之一。
在沙漠里进行的玩乐项目还不少，只是很多都要签风险告知书，毕竟有一定的死亡率。
场馆里有活的沙鲸卖，徐获买了两只来玩，这东西虽然小，却很残暴，进食会习惯性先咬断猎物的喉管把猎物撕碎，当然以它的个头能活撕的猎物也不多。

第2819章 法外之地
秘书贴心地拿了一些昆虫食饵来，不过徐获更倾向于喂它大块的东西，比如生肉，或者水果。
这小玩意儿也很厉害，来者不拒，吃相难看。
汤续直到深夜才回来，神色没有白天走的时候那么好，徐获主动道：“你有事的话就忙自己的吧。”
汤续摆摆手，“说好了当东道主怎么能食言，不是什么大问题，绿宝日化换了老板，原本给小公司的折扣要重新商谈，掰扯半天。你放心，已经解决了，肯定不耽误我们玩。”
的确不是什么大事，徐获没有多问，转而提起流金城的精神疗愈。
“我一想你就会对这个感兴趣。”汤续道：“别看流金城的精神疗愈以仪器为主，但辅助的医生也很重要，相关从业人员都是从别的分区高价聘请来的退休玩家，其中相当一部分都是精神进化者，其他也都是经验丰富的人，解决一些心理问题信手拈来，好多玩家都是回头客。”
徐获表现的很有兴趣，“那真的要体验一下了。”
汤续笑容加深，又聊了两句便要回去休息，毕竟明天还有节目，晚上养好精神，白天才能痛快玩。
蕾洁·利安提到的车站距离流金城还有一段距离，本来他选的车票下车地点就在那个车站，没想到出来却是流金城，副本车票抵达的位置虽然不一定固定，但维度之下的相关副本提到的车票都相同，一般情况下不会有什么出入，车站换了地方，那可能就是有意外情况了。
用汤续送的通讯仪查阅了一下集信终端上的消息，政府公告方面只有车站维修的通知，不过网民们说的就多了，说是车站其实刚刚遭到了袭击，两人带车一块儿被端走，而且据说袭击车站的是圣剑会，至于为什么要袭击车站，有“内部人士”匿名表示，是因为抵达的列车上运输的其实是一些被关押的玩家，途径003区停下来是更换列车零件。
然后，然后就被圣剑会一锅端，那些跑去修检列车的游戏政府基地人员一个都没跑掉。
某种角度来说，003区算是“法外之地”，这里虽然有游戏政府基地坐落，但分区人对游戏政府的态度没有那么敬畏，嘲笑讥讽的比比皆是。
只要没伤到003区的人，大家都当乐子看。
而003区的法律中除了允许“身体的绝对自由”外，对异种一类的实验体购买也是允许的，而且还有严格的税收制度。
管理条例越是详细，就越说明这件事有利可图，甚至不用那么费心去查，集信终端上多得是炫耀自己“宠物”的人，而这些“宠物”就是各种各样的异种。
恒星医药集团在这里有专门的制药工厂，从集信终端上查到的信息来看，这家制药工厂长期收购奇特的变异异种，凡是进化特征有十分明显的个体性的他们都高价收。
想也是用来实验研究，工厂的地址很好查，不过这家工厂并不在003区招收员工，以机器人为主要参与者的前提下，活动在这里的专业人士并不多。
当然保安不少。
徐获这一趟没计划在003区做副本，所以他打算过两天去制药工厂附近看看。
第二天吃过早饭后，徐获便跟汤续出发，去流金城一些会员制的场所玩，比如内部消化的仪器和道具，数量稀少的本地特产，通过特殊人脉专门交换信息的秘密场地……
总之都是一些有门槛的东西，没有进入这条利益链的人甚至可能都没听说过。
从一个会所出来后，汤续随手将买来的两支药剂原液放在桌子上，对坐在后面的秘书道：“公司囤的这种体能药剂尽快出货，一周内全部清掉。”
他说完后又才有些得意地对徐获道：“你看刚才那几个人费劲巴拉的说这种药剂的好处，就是想坑我呢，我估摸着他们手里肯定有不少货，想着高价出手，我又不是傻子，怎么会上当。”
“不过这种药剂用来补身体还是不错的，回头我送你两箱，你带回去送亲戚朋友。”
“那就多谢了。”徐获也不是全无收获，他买了两件一次性道具。
一件可以释放出覆盖住一座小型城市的浓雾，在没有大风和特殊药剂的干扰下，能够持续半个小时。
另一件就比较有意思了，是一件标记道具，它可以一次性标记多个人，被标记的对象身上会凝结出一个由空间力量形成的箭头，有些类似于游戏中头顶箭头的小人，只不过这个标记是融入人体的。
对普通玩家来说分辨起来有点难，但对作为进化者的徐获就很简单了，无论这个人怎么改变容貌，只要还在同一个分区内，碰上了就能识别出来。
两天时间就这么过去，第三天终于是汤续期待的狩猎表演了。
早上天刚亮，两人便乘坐飞行器来到流金游戏公司，观看表演的可以选择单人或者多人使用观光飞行器，这种飞行器有球形、舰船等多种形状，均有隐身和透明模式，可以隐匿在空中三百六十度无死角观赏。
徐获和汤续选了球形，当然，这个飞行器也不小，里面还能放下小桌和饮食，上去第一件事就是先选套餐，就跟进电影院要来桶爆米花一样。
“要是这批沙鲸的质量好，狩猎时间能持续很长，得多买点吃的喝的。”汤续道。
徐获没意见，他留意到远处还有个十多米长的飞行器悬停，大概是在等什么人。
“那是特等席，只提供给特殊客人，一般不对外出售。”汤续顺着他的视线看过去，“不过今天来的多半是流金游戏的新老板。”
“这家公司也换了老板？不会是和前两天的是同一个老板吧？”徐获道。
“对啊，”汤续道：“流金游戏、绿宝日化，你在这座城市里能看到的三分之二的商业公司背后都是一个老板，流金城都是别人建起来的。”
“我听说换的是个女老板，不知道能不能面对面打个招呼。”

第2820章 百亿回报
说曹操曹操到，一行工作人员拥簇着一个被玩家保护起来的年轻女人走过来。
十六名A级玩家充当保镖，同时周身十米范围内始终有三个小型机械仪器在盘旋，虽然不知道到底是什么品类的仪器，但从金属材质来看，远超流金城中日常维护城市用到的那些A级仪器。
虽然容貌上有些改变，但徐获还是认出了对方。
“璞玉。”他的声音并不大，却足够吸引那边的注意力了。
几名A级玩家极具压迫力的视线投了过来，随着璞玉的停顿，又有几人转过了身。
徐获的脸做了伪装，但他抬了抬右手，微微竖起食指。
璞玉在超高能量分区见过他右手被超维力量影响后的样子，见他示意立刻就认出了他，顿时面露笑容地走了过来，“好久不见。”
“也没多久。”徐获看了眼她身边的人，“看来你过得不错。”
“还好，”璞玉道：“这要多谢你。”
“没想到这么快又在流金城见面了，你来看狩猎表演？不如带上你的朋友坐我的飞行器？”
既然璞玉没有装作不认识他，徐获当然不会拒绝，叫上有些激动的汤续跟上了她一行人。
飞行器很快通过隧道离开流金城，目的地在沙漠深处，狩猎表演还有些准备工作，所以飞行器的速度并不快。
璞玉顺利继承遗产，而且遗产的份额要比她原来想象得多，所以眼下她意气风发，来流金城除了处理一些商业上的小事，主要目的还是来看看家中长辈一手打造的流金城。
在这里意外碰上徐获她很是惊喜，“我刚刚接手了一部分家族生意，事情还没处理完，原本打算收尾之后邀请你去我家做客，没想到我们这么有缘分。”
徐获笑了笑，“相请不如偶遇，我刚到流金城就听汤续说合作公司来了个新老板，没想到是你，看来你当初真是不是开玩笑，你家的生意的确做得很大。”
别说几十年，就是上百年，也很难想象一个家族的生意可以遍布八个虫洞点的上百个分区。
璞玉没有在这个问题上多说，只是道：“上次分开的时候我就说了，一定会回报你。以你的实力，普通的道具仪器肯定看不上，我已经让人搜集了一批顶尖道具和仪器，名单刚刚拟好一半。”
她递出一个微型通讯仪，屏幕投射在桌子上方，“这里有五十件道具和仪器，其中二十二件道具是A级中的精品，二十件A级仪器以攻击和防御为主，都可以覆盖大型城市，还有七件被动防御仪器，主要是防备在道具失效下突然出现的高能量冲击，剩下的则是一件超级道具。”
汤续的酒杯摔在了地毯上，手忙脚乱的擦着身上的酒液，擦着擦着又不自觉地停下，眼睛直勾勾地盯着那张悬浮的单目。
璞玉不以为意，只是微笑注视着徐获，“五十件全是我亲自挑选的精品。另外还有五十件主要是一些干扰、反干扰的仪器，和一些能源武器，矿石，我想这些你拿回自己的分区怎么都用得着。”
“这份礼是不是太厚了。”徐获倒没有被超级道具以及这些A级道具、仪器的数量震住，璞玉继承了那么大笔的遗产是很有钱，但他不觉得他的帮忙值得对方这么尽心的回报。
精品A级道具的价值不必说，超大型的仪器和能源武器更是昂贵，何况还有有钱也不太可能换来的超级道具，百亿回报，怎么看都有点多了。
礼下于人必有所求。
当然不止汤续，跟在璞玉身边的那些A级玩家也难掩震惊，他们虽然早就知道她在收集这些东西，但谁能想到这些东西都是为一个人准备的，超级道具加四十多件A级道具、仪器，哪个玩家能这么富裕？
徐获只是一个B级玩家啊。
“我觉得，我的命值这么多钱。”璞玉展颜一笑。
“值……绝对值……”喃喃的声音从徐获后侧传来，没理会已经完全陷入冲击醒不过神来的汤续，他道：“当初你也帮过我，你实在不用这样。”
“那怎么能一样呢？”璞玉道：“我只是顺手帮了你一下，而你却救了我命，还帮我找回了姑姑的遗物。”
在列车上画女来跟她搭讪的时候，她没想到偶然遇到的一名玩家能让她的命运发生翻天覆地的变化。
“再说了，我们难道不算是共历生死的朋友吗？”她一改刚才的郑重，略带调笑地道：“还是说你收了我的礼，咱们从此就不来往了？”
徐获笑起来，“当然不是。”
“不过你送的这些东西我用不完，既然是朋友，我想劳烦你换成其他物品。”
“只要我能弄来的，你尽管开口。”璞玉爽快地道。
两人举杯，丝滑地缔结了友谊。
徐获需要的东西比较杂乱，一时半会儿写不完清单，不过比较重要的是非游戏场地模拟仪器，小范围和大范围他都需要。
非游戏场地模拟仪器在A级虫洞点已经不是什么稀缺仪器，只是限制了购买渠道而已，现在璞玉继承了家族遗产，以其商业在分区的影响力，置换一些非游戏场地模拟仪器不是难事，只是需要些时间交涉而已。
璞玉略作思考就点了头，“我会把事情交代给智囊团，他们拿出方案后很快就能购入仪器。”
“多谢。”徐获再次举杯。
“不客气。”璞玉也举杯。
外面响起了特殊的哨声，这是狩猎表演快要开始了，徐获顺着提示看向右侧，只见数千米外流沙涌动，仿佛浪潮一样翻覆起来，沙子在阳光下如同流动的黄金，有着令人惊艳的美。
须臾之间，这些金色浪潮便逼近过来，随着一些飞行器向地面发射刺激性药剂，一群活动在沙下的大型变异动物被迫全部跃出，而紧接着，跟在它们身后反复起伏的巨浪也终于显出真身——一头由无数指头大的沙鲸组成的宛如真正鲸鱼的巨大虫群跃入空中又咬向沙面，顷刻便将那群大型变异动物啃噬殆尽，留下一些骨架后迅速沉入了沙海之中！

第2821章 帮忙
沙鲸虫群组成的巨大生物在沙海下游动着，围绕着这一带不断地追着被流金城玩家驱赶过来的大型变异动物。
这种狩猎活动不可能完全由玩家控制，难免会出现意外情况，当一头过于活跃的变异动物脱离队伍并吸引到沙鲸群的注意力时，那片翻腾的沙海直奔着飞行器停靠观赏的方向来了。
遭遇紧急情况，飞行器会启动应急预案进行闪避，当然随行的玩家也会出手，不过有的时候总有些人特别倒霉，一个球形飞行器在朝旁边闪避时被不知道从哪儿冒出来的异种扑上，虽然没能直接咬到飞行器里的人，但异种的毒液顺利喷了进去，里面的人都没叫出声便昏了过去。
流金游戏公司的人过来把人救走后，其他的客人兴趣丝毫不减，甚至还因为这次意外更加兴奋起来，有的人甚至主动操控飞行器追逐沙鲸狩猎的队伍，近距离体验这种在流金城中体验不到的惊险刺激。
看着金色沙海翻涌着逐渐远去，璞玉看了看徐获道：“我看你也不是多喜欢这种节目，不如回城去，我们再好好聊聊。”
徐获颔首。
等回到流金城，汤续就被客气地请走了，徐获表示回头再找他，这人才放心地走了。
璞玉在流金城有个临时住处，“我爷爷前些日子已经过世了，为表尊敬，他的居所一直空着，我住在附近的别墅里。”
“节哀。”徐获还是说了句。
坐在芳香馥郁的花园里，璞玉倒上茶才道：“爷爷过世我当然伤心，不过我原本在家族里就是边缘人，和他相处的时间也不长，真要说伤心不能自已不太可能，但我没想到他最后竟然会因为一件遗物真的把承诺过的产业如数交给我了……”
她的神色有些复杂，大概是既意外祖父的守诺，又为这迟来的亲情动容。
“家族的每一个孩子都会得到妥善照顾，平时虽然没什么人理会我，但该有的东西还是有的，我也没吃什么苦。”璞玉又道：“之前你见过的那两名A级玩家，本来也不是跟着我的，而是我求另一个堂叔安排来保护我的。”
徐获没记错的话，那俩人应该是提前跑了吧。
“以前没人在意我的时候，虽然需要处处小心，但还算自由，现在突然继承了大笔遗产，家族里反而多了很多不善的目光。”
徐获喝了口茶，“既然你祖父敢把这么多产业交给你，应该可以保证你能切实拿到手。”
璞玉笑了笑，“没错，A级虫洞点的遗产继承法最大限度地保障了我的安全，即使我是三岁孩童，家族中也不会有人对我动手。”
“但这么大的家业需要管理，各个分区的主要管理人我即便是一一会面也需要不少时间，更何况也不是每一个人都愿意配合。”
徐获朝外面站立的那十多名A级玩家看了看，“权力转移后，你们家族内部的人员应该也会随之转移，我相信没人这么傻，会把向权力中心靠拢的机会让给别人。”
璞玉摩挲着茶杯，“的确是这样，我身边来了很多人，但是否信任这些人，我还拿不定主意。”
话说到这个份儿上，徐获只好道：“需要我帮忙？虽然在精神进化方面有点经验，但A级玩家并不那么容易被干扰，想探明他们的真实想法很难。”
璞玉却摇摇头，“这一点连如今最先进的仪器都不能做到，何况，以诚信来筛选玩家本来也不是什么好的标准。”
虽然家族内部有不少玩家，依附家族的玩家也不少，但人各有想法，总不能别人拿一份工资就要求别人死心塌地卖命吧，何况人都是趋利避害的，她只要给的足够多，别人自然愿意为她出力。
“我突然得到这么大的家业，不可能完全不依靠家族内部的人。”璞玉道：“我有几个信任的亲友，想对他们委以重任，但我不确定他们是不是真的能够信任。”
“你把人带来流金城了吗？”徐获问。
璞玉笑笑，“你猜得不错，我这一趟来流金城就是为了这件事，提前也和他们打了招呼。这在高级虫洞点不是什么少见的事，只是不能强制实施和过分探查隐私。”
“过两天他们就会来做精神疗愈，到时候我想请你帮忙。”
徐获略作思忖便同意了，“你有什么标准吗？”
“遭遇生死危机的时候别人弃我而去我不会有怨言，但我不喜欢有人怀揣目的刻意来接近我，尤其是我亲近的人。”璞玉说话时眼中有些冷意。
这只是一件小事，如果对象是普通人或者一般玩家就更简单了。
谈妥事情之后，璞玉精神放松不少，又问起了严嘉鱼，她表示也给严嘉鱼准备了一份厚礼。
严嘉鱼还在老家养伤，不过估计也快到下一次进副本的时间了，“你腾出手来后可以联系她。”
比起汤续，璞玉能调动起来的资源就更多了，她还特意邀请了那名被称为“天才之手”的音乐家来表演。
那名音乐家是一名男性，他从黑暗中走出来，在琴前坐下来后，只将手放进了有照明的地方。
这场面就有点奇怪了，整个舞台只有表演者的手和乐器上打了光，其他地方都沉浸在黑暗中。
“这么表演？”徐获微微挑眉。
璞玉朝身旁的玩家示意，随后舞台上的灯光便全部打开，音乐家也终于从阴影中脱离。
他起身朝徐获二人微微鞠躬，然后重新坐回去，深吸一口气开始表演。
“003这个分区就是这样。”璞玉低声道：“买走他一双手的人也是A级虫洞点的一名玩家，对方很有实力。”
很有实力就意味着一般的家族不会因为一点小事和对方硬碰硬。
“其实他还能活下来就不错了，至少没人真的砍掉他的双手，还能让他继续表演。”
璞玉其实想说的是，让这名音乐家家破人亡的那名玩家可能早就不在意甚至忘了这个人了。
如果音乐家本人也这么想的话。
徐获阖目，静静欣赏着流淌出来的琴音。

第2822章 强制精神治疗
表演结束后，璞玉让人送上了礼物，又邀请了音乐家一起共进午餐。
音乐家似乎经常碰到这种情况，他跟着两名玩家过来的时候表情很平静，也很沉默。
不过徐获二人也不是真的要他相陪。
他们在空中餐厅吃饭，期间有客人过来和璞玉打招呼，身边跟了好几个容貌出众的男女。
对方很想璞玉打好关系，高谈阔论时提出送她一些“玩具”，问她喜欢什么样的。
璞玉三言两语把这个话题打断了，又委婉地提出不想让人打扰她和朋友用餐，公子哥看了徐获一眼便识趣地走了。
外面的阳光正好，放眼看出去，繁华的城市中到处都是姹紫嫣红，再看远一点，起伏不定的沙漠也是绝美……
“真冷酷啊。”不怎么说话的音乐家突然开口。
徐获回头看他，却见他沉浸在自己的世界中说着话：“阳光大概是世界上最冷酷的东西了。”
“它不像雨雾会和人纠缠，只会高悬空中，无视这世界上的一切。”
“蚂蚁也好，人也好，花草也好，一切生命都与它无关，它只是这么注视着悲欢离合，世界变迁，让人时时刻刻都觉得，自己与蝼蚁没有任何区别。”
跟他来的两名玩家已经变了脸色警示他了。
璞玉对他兴趣不大，不在意他的话，吃着自己的东西。
徐获却笑着道：“这样不是很好吗？”
音乐家眼珠移向他，“你不一样，你是脱离了普通人范畴的少部分，你已经站在这个世界的顶端。”
正因为最大限度地拥有权力，所以不能体会到像他这样的人的无奈，也无法感同身受他这样的人对世界的感知。
烈阳于他而言冷酷如刀剑，对徐获这样的人来说，只是一道真切的风景。
曾几何时，他也是这样……
任何言语都无法抚慰家破人亡的伤痛，不过璞玉倒是觉得徐获说的有道理，“不被人在意说不定才是最好的状态。”
她让自己的玩家送音乐家出去，随后也认真地观察了一会儿外面的阳光，而后嗤笑一声，“谁敢说自己在阳光之下不是蝼蚁呢？”
下午徐获约了汤续，璞玉也有自己的事处理，两人午饭后就分开了。
汤续现在的态度更好了，恨不得把自己的家底都掏出来表示诚意，徐获早就看出他有事求人，于是主动问起。
“我原本想着好好招待你几天，吃人嘴短，到时候再请你帮忙你也不好推脱，真没想到你和璞玉小姐是朋友……这倒是弄得我有点不好意思了。”汤续道：“不过这件事对我来说很重要，我只能厚着脸皮开口了。”
“至于报酬，我能拿得出的东西，只要你开口，我绝对眉头都不皱一下。”
“先说说是什么事吧。”徐获道。
汤续这次没有耍心眼，将事情和盘托出了。
他有一个未婚妻，也是B级玩家，在精神进化方面有些天分，但是不知道她是进化出了问题，还是遭到暗算，上一次从副本中出来后就陷入了昏睡，无论怎么都无法唤醒。
请来专家做检查，只能查出她的脑电波异常，而且精神力量十分活跃，几名试图介入进行治疗的医生都遭到了攻击，产生了不小的后遗症。
汤续没办法，只能暂停了她的玩家身份，让她住院治疗。
人现在已经在医院躺了三个多月了。
“说实话坚持到现在我已经不抱太大希望了，没想到在列车上碰到了你。”汤续诚恳地看，“你和我见过的其他精神进化者都不相同，我这才抱着试一试的态度……”
徐获明白他的意思，当然，答应了璞玉之后，他势必要了解一下流金城精神疗愈的程序，于是提出先看看汤续未婚妻之前的治疗方案。
汤续立刻来了精神，安排飞行器去了医院。
“现今精神疗愈主要有两种模式。”陪同的专家道：“一种是配合仪器对被治疗者进行催眠，主要是用暗示的方法来缓解被治疗者的心理创伤。”
“另一种就是精神进化者强行介入，这种一般是针对精神状态不好的患者，这类患者大脑出现了病变，发病时可能会严重威胁到自己和他人的安危，所以需要强制治疗。”
“强制治疗？手术还是精神控制？”徐获问道。
“徐先生说笑了，除非彻底放弃患者，否则医院是不会轻易做这类手术的。”专家道：“经我们研究发现，精神进化者会对同样的进化者比较敏感，这和他们受到仪器干扰主动或被动封闭精神世界不同，遭遇到其他精神力量时，进化者的首要状态就是攻击，以攻击代替防御来扞卫自己的精神世界。”
“也是在这种状态下，治疗的进化者才能介入患者的精神世界。”
“但这和单纯的精神世界角逐争斗不同，患者的精神世界大多数不稳定，不稳定不代表精神力减弱了，相反他们会过于集中精神力来供自己发挥，甚至在失去了正常人的逻辑思维后爆发出惊人的杀伤力，为曾小姐治疗的一名进化者被困在她的精神世界中十天才苏醒过来。”
专家说着展示了汤续未婚妻，曾小姐的精神力数据。
003区对精神进化的研究颇为深入，已经不局限于精神力的总体数值起伏，还能根据精神力的微弱变化判断当下进化者出于什么状态，是暴走还是相对平静，也可以以进化者原本的精神进化数据为基础，模拟失控的精神世界的大概状态。
徐获看了曾小姐这三个月来的治疗记录，每个和她进行精神力碰撞后提到的她的精神世界都不相同。
这实在很反常，这和给人展示的幻觉干扰不同，通常情况下，一个人的精神世界从诞生那一刻就是比较稳定的了，即便后来再进化，核心基础都不会变，同为进化者，治疗者不可能连她的精神世界核心都触碰不到。
“你见过曾小姐的精神世界吗？”徐获回头问汤续，“她有没有提过自己的核心具化物是什么？”

第2823章 多重精神世界
“一间模型屋子。”汤续道：“我只见过一次，是她小时候住的房子，精神世界展开来是城市建筑。范围不大。”
徐获颔首，这个描述出现过一次，是曾小姐第一次接受治疗的时候，后面的精神世界就变成走不出的森林，地下隧道，还有无尽黑暗。
看了下曾小姐的精神力量峰值，以及为她治疗的进化者的精神力峰值，徐获倒是觉得可以试试。
陪同的专家提出要先为他做一次精神力数值测试，才能确定他是否可以干涉曾小姐的精神世界，如果他的数值较低，完全不必冒这个险，否则不但他自己危险，还有可能影响到曾小姐。
徐获看向汤续。
汤续则对专家道：“我作为家属直接授权。”
专家只能点头，不过为了安全起见，他们没有取走曾小姐身上的监测仪器，方便观察她的状态。
即使有营养液，躺在病床上的曾小姐脸色也非常不好，不但带着病态的苍白，额头和嘴角等地方甚至透出一股青灰之气，就像这股气是从身体内部透出来的一样，而她虽然没有苏醒，但时不时会表现得十分痛苦，需要注射药物才能镇静下去。
曾小姐的精神状态不稳定，所以她的精神力时不时会外泄，因此徐获可以很直观地观察到她的精神力，强度不算大。
稍微摸到了一点情况后，徐获提了椅子过来在病床边坐下，又对着旁边的汤续等人点点头，确认他们准备好后，这才闭眼睛放开了精神世界。
他控制着精神世界的范围，没有一开始就把曾小姐完全罩进去，而是引起她注意力后才增加了精神力强度，等到曾小姐本能反击后，她的精神世界便瞬间覆盖了整个病房。
病房的墙壁和地板都是用特殊隔断材料做的，因此她的精神力没有泄露出去，汤续请来的专家和他一起在房间外进行观察和操作。
房间内的仪器响起平缓有节奏的警报声，徐获的视野也切换到了一片灰暗的森林中。
森林倒不是很逼真，远处的地方只能看到模糊的树影，更多是被黑暗笼罩，脚下隐隐有条路，只不过还没往前走前方树上就突然吊下来具被划烂脸的尸体。
除非借助了真实场地，否则像这种纯粹的精神力碰撞的内核精神世界看到的东西绝大部分都是假的，逼真程度则看进化者的进化强度。
虽然有一张烂脸，但鲜血没有气味，徐获绕开它走了过去。
森林的可见范围不大，这条小路倒是很长，他也没有着急，而是沿着小道慢慢往前走，给曾小姐一个适应的时间。
估摸着过去了快十分钟，他才抬手在前面轻轻一划，精神力打造的森林世界中出现了一条竖线，随着竖线如眼睛般朝两边张开，一道通向外界的门户形成了。
徐获走了过去，后方是一条充斥着潮湿难闻气息的地下隧道，滴滴答答的滴水声有节奏地响着，脚下泥土也泥泞难走，水声和脚步声回响在隧道内，反复重叠回荡，逐渐汇聚成一道十分吵闹的声流。
这次他走了十五分钟才用竖瞳开门，之后果不其然是那种纯黑色的世界。
纯黑色的精神世界，徐获遇到过的进化者中只有窦胜男是这样的，她的精神世界似乎没有具体的核心具化物，全都是些类似水一样的流动力量，但这不代表着弱，反而这样的精神世界因为无迹可寻，让人有些难以下手。
一踏入这个精神世界，他便感觉到周围有精神力量在高速涌动，一直有聚集的精神力量在周围跃跃欲试，但不知道出于什么原因没有真正逼近过来。
徐获伸手在前方抹了抹，原本浓郁的黑色力量消散了一下，一张仿佛人脸的轮廓出现一瞬又消失。
看起来是一张十分痛苦的面孔，但不属于曾小姐。
随后他又一样抹去了其他地方的精神力量，果然每一次力量涌动的背后都有这样一张面孔，每一张都不相同，多少都表现得十分痛苦。
大概是精神世界主动发起了攻击，一时间很多这样的面孔从黑暗中涌出来，从不同方向将他围起来。
考虑到曾小姐的承受能力，徐获只使用了一道具化物，在人脸墙上砍了个缺口就走了出去。
而这时候曾小姐的精神世界的确很不稳定了，黑色世界多处崩塌，先前出现过的森林世界和隧道世界混乱拼图似的出现在黑暗中，同时徐获也感觉到一股尖锐的精神力正在试图攻击他的大脑。
无视这些攻击，他在这片精神世界中连开几道竖瞳门户，在森林世界和隧道世界中反复穿梭，最后找到了曾小姐本来的精神世界，一条黑漆漆的街道。
她的精神世界很不稳定，偶有路灯的地方还能看到完好的建筑，其他地方则多半就是残缺的，或者干脆被其他的精神世界侵占。
看到这一幕徐获才微微皱了皱眉，这种情况更像是有人将精神世界植入了曾小姐的精神世界中，而不是她精神分裂了。
以前倒没有碰到过这种情况，不过要真是这样的话，要根治的话只能从其他的精神世界中找找原由了。
童年人格出现在徐获身边，朝他点点头便向着森林世界跑了过去。
路灯时不时闪烁一下，或者发出噼啪的声音，徐获慢慢走在街道上，时不时用精神力量将侵蚀过来的其他精神世界推抵开，又走了好一会儿才在尽头看到一栋红瓦小房子。
那应该就是曾小姐的核心精神世界了。
他上去敲了门，没有得到回应后便开了道竖瞳门打算进去，然而让他没有想到的是，门户打开后里面竟然出现了窦胜男的脸！
白色精神力量形成的具化物长刃在刹那间全方位包围了窦胜男并朝对方刺去，本能让徐获第一时间就调动精神力要杀了对方，但在具化物接触到对方的时候，他又猛地将精神力量收住——这不是窦胜男。

第2824章 镜面空间的杀伤力
“滴滴滴！！！”仪器发出尖锐的鸣叫，同时病床上的曾小姐痛苦地挣扎起来，她没有醒，但耳朵和眼睛都流出了鲜血！
“曾小姐精神崩溃了！”专家连忙操控仪器，想要中断这次治疗，但他们人在外面，房间里已经在徐获的精神世界中，根本不是他们能干涉的了。
意识到药物无法成功注入后，专家推开汤续就要往房间里冲，旁边的汤续也穿着防护服，他先是看了一眼坐在旁边纹丝不动的徐获才跟着往房间里跑。
可惜不管是他，还是走在前面的专家，根本没有进入房间的机会，只听里面传出一声“出去”，几人便本能地转身向外。
哪怕在他们转身的那一刻已经清醒过来，汤续和专家们还是被惊住了，他们身上已经穿了专业的抗干扰防护服，这是目前从业人员隔断精神影响的最好办法，可就是这样，他们竟然还是没有抵挡住徐获的命令——这已经大大超出了他们的研究上限了！
病房的门重新关上了，病床上的曾小姐恢复了平静，呼吸也变得平稳，看起来一时半会儿死不了。
徐获还维持着原有姿势。
两人在精神世界中面对面。
被白色具化物刺伤的“窦胜男”出现了痛苦表情，但她不是真正的窦胜男，意识到这点的徐获第一时间收住攻击。
可即便是他绕着“窦胜男”观察，也看不出破绽，红瓦小房子里已经没有其他符合情况的精神力量集中体，也就是说，如果眼前这个不是曾小姐，那么曾小姐的自主意识可能根本无法在自己的精神世界中具象化了。
尝试唤醒曾小姐无果后，徐获觉得可能是自己的精神力量强度不够，于是打算试试“镜面空间”。
“镜面空间”是精神世界的一次纵深向进化，它可以让精神世界中的人与物反过来，即虚化可以被穿过的东西从普通的物品变成了人，这是对人更深层次的精神干扰，在徐获移动空间之行进化之前就可以达到精神控制的程度，但此前他从没有在精神世界碰撞中施展过。
在移动空间中再一次精神进化后，“镜面空间”的强度和范围都增加了，只是不知道在精神世界中的施展效果，而以前被“镜面空间”锁定的也只是普通玩家，为了避免造成不可挽回的后果，他先在自己身上尝试了一下。
不过没想到在精神世界的笼罩下，他没有从椅子或者地板摔下去，被“镜面世界”覆盖的瞬间，他身后依次出现了三个人格的虚影，仿佛是从他的身体里蜕脱出去的，但只是一瞬，三个影子又收回到了他身上。
只做了片刻尝试他就回收了“镜面空间”，虽然有些被冲击的震荡感，但这种感觉并不让人难受，反而还有些奇怪，同时也和徐获的预想出现了偏差。
他原本只是想通过“镜面空间”来增强精神控制，从而更深入地影响曾小姐，让她从“窦胜男”的影子中清醒过来，至于是否会穿过病床摔到地上，那都是小问题。
但没想到他用到自己身上的时候，“镜面空间”原本的效果消失了，反而激出了他的多个人格。
每一个人格都代表他精神的一部分，原来在精神世界中集中精力施展“镜面空间”会直接作用到人的精神上吗？
不过刚才那一瞬并没有对他的大脑造成损伤，是因为精神世界的限制？还是“镜面空间”在这方面的作用本来就不太大？
这可以放到以后再说，徐获再看向前方的“窦胜男”，“镜面空间”在她身上开启后，她的影子后出现了曾小姐的面孔，曾小姐面色挣扎，似乎想从里面脱离出来，但又无法真切地摆脱“窦胜男”，不过两三秒时间，她反而痛苦地抱着头，连表情都稳不住了。
外面的曾小姐已经穿床而过，要不是具化物接得快她肯定直挺挺地摔在地上了，这时候“镜面空间”已经回收，但她仍然止不住浑身抽搐，眼耳口鼻都溢出了鲜血！
徐获睁眼看了下她的情况，控制仪器小剂量地输入镇静剂后，才将注意力重新放回了红瓦小屋那边。
曾小姐的精神世界崩塌得很厉害，街道已经被全部摧毁，森林世界、隧道世界和黑色世界扭曲着围绕在小屋周围，正在逐渐侵蚀她的核心具化物。
不过好在经过刚才的冲击，曾小姐已经从“窦胜男”的影子中剥离出来，她跌坐在地上，痛苦地颤抖着，根本无法回神。
她的自主意识受到压制，所以根本无法控制住精神世界，所以才被一直困在这里，脑子也跟浆糊一样。
童年人格回来了，他右手捏着一团泥土和一片树叶，左手则握着一个黑色方块。
又是个眼熟的东西。
“毁了。”徐获皱眉道。
童年人格双手一捏，泥土、树叶，还有黑色方块都化成流沙，飘到半空便逐渐消失了。
围绕纠缠在曾小姐周围的多个精神世界消失了，她本来的精神世界也逐渐恢复正常，街道重新从小屋前延伸出去，小巧温馨的建筑，颜色明亮的彩绘，路灯一盏盏地亮开，一直铺到很远的地方……
“滴滴滴！”病房里的仪器发出平稳的提示音，病床上的人缓缓睁开了眼睛。
徐获回收了精神世界，站起来打开病房的门，对外面的人道：“你们先给曾小姐检查，半个小时后我要和她谈话。”
专家们哪还听得到他说话，一窝蜂地冲进了病房，汤续也很激动，但还顾得上他，胡乱地点点头同意了。
徐获在外面走廊找了个地方坐下来，回想刚才的经过。
毫无疑问“镜面空间”是可以作用到人和精神的，曾小姐最后精神受到重创就是因为“镜面空间”的强度远远超过了她的承受能力，根本不需要他再做什么，只是“镜面空间”形成的成倍精神力就可以让她直接崩溃。
至于在他自己身上呈现的状态，多半还是跟他能够承受的精神强度有关系，这倒是个意外的收获，同等精神世界的角逐中，只要他锁定对方的自主意识开启“镜面空间”就等于致命一击了，甚至可以省略具化物缠斗这一步。
他抬头看着天花板上的灯，“镜面空间”，是童年人格完整后出现的一次进化。

第2825章 疑似窦胜男
专家们仔细检查过曾小姐的身体，确认她已经彻底清醒且身体上没有留下太重的伤，惊奇的同时也很好奇徐获到底是怎么做到的，在病房外的人看来，他由始至终都只是坐在那里，连曾小姐从床上摔下去他都没有动一下！
专家们好奇完曾小姐又开始好奇徐获，纷纷围在他身边询问他治疗的经过，还有治疗中应该注意的问题，以及他对精神力的把控，当然，他们更想让他把治疗心得全部写下来，毕竟这可以为他们治疗类似患者提供思路。
徐获现在没空理他们，询问房间里的人，“曾小姐现在可以说话了吗？”
曾小姐虽然虚弱，但清醒后及时补充了营养剂，说说话不是问题。
病房门重新关上，专家们被隔绝在外，汤续则留在病房里。
曾小姐知道徐获想问什么，主动道：“其实事情怎么发生的我不太清楚。”
“那时候我刚刚从副本回来，疲劳又受了点伤，似乎是意外撞到了什么人，照面的一瞬间我就失去了意识，昏睡中应该是有人侵入了我的精神世界。”
“我在精神进化方面其实不太强，平时就算用到精神力量也不敢轻易将自己的核心精神世界暴露出去，但对方太强了，我根本没有坚持多久，然后意识就陷入了混乱中。”
徐获描绘了窦胜男的样子，还有他在精神世界中见到的那些脸孔，“你见过他们吗？”
“都没见过。”曾小姐知道窦胜男，但她确认自己没有关于她的记忆，至于那些脸，她混乱的时候就感觉到很多股力量的拉扯，就像那些脸是活着的一样，它们频频散发出尖锐的精神力量，不断地扰乱她的自我修复，时间越长，她的自主意识越混乱模糊。
之前的几次治疗她其实没有多少感觉，甚至觉得那些治疗者都是她精神世界中突然出现的混乱精神力，根本分辨不出来到底是真是假。
“你是被巡逻的机器人送到医院的，昏倒的地方就是你从游戏出来的地方，那附近的监控我反复查过，没有问题，你出来就昏迷了。不到十分钟又被送到了医院。”汤续听完觉得有些奇怪，甚至怀疑她是在副本中着了道，以至于出来的时候脑子还不清醒。
曾小姐看了他一眼，“我出游戏的时候意识很清醒，此前也没有和精神进化者交手。”
“而且你说的时间，和我真正从副本回来的时间相差半天。应该是有人动了手脚。”
“这更奇怪了。”汤续不解，“他们不是为了杀人，为什么要绕这么大的圈子来攻击你的精神世界。”
徐获若有所思，如果曾小姐的记忆没有出错，那很有可能是有人拿她练手了。
往她的精神世界内抛下类似“锚”的东西却不杀人，这更像是在训练。
但让人奇怪的是，她的精神世界中混入了多种精神力量，难道003区有这么多可以在他人精神世界留“锚”的精神进化者？
他目前接触过的同类进化者中，知道“锚”这个概念的人甚至都不多，何况曾小姐的精神世界中还出现了窦胜男的脸——这不是他看到的幻觉，应该是曾小姐曾经看到过窦胜男，但她的精神力不够强，所以才不自知。
可要是窦胜男的话，似乎也不太可能。
上次和窦胜男交手，他大概知道窦胜男之所以精神力这么强多半是因为她眼睛里的道具，最后她虽然试图在他的精神世界留“锚”，但并没有成功，当然她留下的精神力也被他剔除了。
曾小姐精神世界中的黑色世界有点像她的精神世界，这次似乎是很顺利地留下了“锚”，以至于可以完全影响曾小姐的自主意识，同时也更接近锚“离体后不再受控”的特点。
但这不代表成功了，如果是真正的“锚”，曾小姐应该毫无察觉地正常生活，或者察觉到了但不受影响，就像童年人格从窦胜男的精神世界中偷窃精神力一样。
他已经通过璞玉了解过了，003区没有接近这个标准的精神进化者，更不可能一次来三个。
如果曾小姐身上发生的事真和窦胜男有关，那自上次交手后，窦胜男恐怕也再次进化了，或者说她又找到了类似神女藤种子制成的辅助道具。
因为道具的损坏，徐获不能判断窦胜男在那之后是不是死了，按道理说她这样的通缉犯，使用车票的第一时间就会被丢到高危随机副本里去，长年累月地缺席副本，又是针对A级玩家的高危副本，难度可想而知，这样还能活下来，算她厉害了。
当然这不是最重要的，最重要的是，窦胜男可能就在003区，而她还再次进化了。
离开医院后徐获便联系上璞玉，请她帮忙寻找窦胜男的下落，同时也给出了自己的搜查范围。
首先是曾小姐出副本的地方附近，不排除两人是偶然遇上，尽管可能性较小，但这是比较好调查的部分。
其次是了解曾小姐情况的机构或者组织，尤其是是否有和她一样突然失踪或者突然发病的进化者。
最后就是为精神进化者做治疗的公共和私人机构了，窦胜男连续遭遇重创，未必能完全缓过来，何况曾小姐精神世界中的精神力并不稳定，这也一定程度说明了干扰者的状态。
璞玉很爽快地答应了，作为新上任的老板，多的是人愿意和她建立友谊。
她口风刚刚散出去，不到半天时间，流金城地方政府便有人向她透露，三个月前流金城曾经发生过一次袭击事件，当时受袭的是业内很有名气的私人治疗医院，还死了好几个医生，后面政府虽然没追查出什么结果，但有耳聪目明的人发现，流金城东边的富人区住进了一个养病的玩家，时不时能听到嚎叫声从那里传出。
是不是窦胜男地方政府不清楚，也懒得去调查，但却笃定那是一名状态不稳定的精神进化者。

第2826章 都活着呢
位于流金城东边的别墅区地方宽阔，还有几个不小的人工湖泊，但住在这里的人却很少，湖边只有零散的几户人，最大限度地保证了住户间的互不干扰。
换了任何一个人口不少的城市，这样的居住密度都是比较奢侈的，更别说流金城这样处在沙漠中的城市。
一个扎着满头小辫的青年端着一杯水和一点食物来到湖边，替坐在轮椅上的干瘦女人拉了拉毯子才道：“湖边水汽大，坐一会儿就进去吧。饿了吗，要不要吃点东西？”
女人看起来像是六七十岁，露在外面的双手却像树皮一样干涸，皮肤也像树皮一样，哪怕轻微的移动也会崩裂然后脱落，脱落的地方没有伤口，但皮肉微微泛白，像是新的皮肤长成后外面的死皮会自动脱落般。
可这不是恢复，而是不断地消耗女人的生命力，直到死去。
青年眼中有难过一闪而过，随手把她的手也盖了进去，轻声道：“我们吃点饭好吗？”
女人神色平静地望着前面的湖泊，“我快死了。”
“死不了的，”青年勉力一笑，“阿雪已经找人去配药了，你只是中了毒，离死还远着呢。”
女人布满皱纹的脸上有着难过，“何必为了我去求人呢？就算解了毒，我的用处也不大了。”
女人就是窦胜男，她虽然在时间射线下骤然衰老，但身体机能还没老到出问题的时候，真正重创是她被挖走的眼睛，以及后续被扔进高危随机副本中的艰难求生。
中毒只是高危副本的后果，这种毒正在快速蚕食她的生命力，时间一长，即使解了毒她也会很快出现退化的症状，而且没了道具辅助，她的精神力就很难再成为金飞雪的强辅助，她在战斗方面没有特别优势，没了精神世界，再和诡音骑士团其他成员一起行动也只会拖后腿。
“你怎么能这么说呢？”青年人，也是诡音骑士团的成员之一力力道：“你都没用的话，那我算什么，我平时只会摆弄仪器，打架我多数时候是帮不上忙的，照你这么想的话，好多年前我就该自杀谢罪了。”
窦胜男笑了笑，伸手想做什么，却不小心碰翻了面前的水杯。
力力快速接住倾倒下来的水，拿起水杯道：“我再倒一杯来……”
话没说完他却突然面色一变，因为笼罩在别墅附近的防御仪器突然全部失效，一股尖锐的杀意仿佛实质一样逼近过来！
可惜不等他拿出道具，一股时间力量便落在了他身上，他维持原有姿势站在原地时，旁边窦胜男的精神世界陡然爆发，同时以防御道具将他围起护住。
窦胜男的表情变得有些失控，她对着湖面大喊：“是你吧！滚出来！”
黑色的精神世界仿佛流动的液体，顷刻间便覆盖了包括湖泊在内的这一片别墅区，黑暗触及到的地方都是她能控制的地方，因此她很清晰地感觉到了就在别墅区外的徐获。
“果然是你！我就知道有这一天！”
精神力铺天盖地地涌向徐获，窦胜男仿佛有放任自己的意思，黑色液体中奔冲出数不清的脸孔，那一张张痛苦的脸孔山岳一样倾倒出去，嚎叫着咬向这个精神世界内的唯一目标！
徐获踩着很小的一片白色精神力，望着前方翻涌过来的脸孔，脚下微微一动，白色的具化物便流淌出来，分成无数的切线，刀鞭一样绞入这队人脸中，很快就在中间撕了道口子，而他也走入了别墅区。
窦胜男的精神力异常庞大，而且因为她的精神世界并不平静，身处其中会让人觉得好像空气都变成了剪刀，这种仿佛怨念一样的东西刺得人后背发凉，一瞬间，让他像是重回了面对神女藤死命往他脑子里塞东西的时刻，那种脑子几乎要被塞炸的感觉几乎让人丧失思考能力！
精神世界交锋的同时，双方的道具也打了数个来回，徐获凭借骨戒将窦胜男压回轮椅上，又在湖面上筑起防御屏障，隔开她之后才靠拢过去。
“没想到还有再见的时候。”他看着这个只能勉强辨认出原貌的女人，“你竟然还没死。”
窦胜男喘息着靠在轮椅上，冷笑一声才道：“你竟然也活着。”
以当时的情况，双方分开遭遇的危机都是差不多的，她进了高危副本，徐获则是被随机传送且重伤难以行动，没想到如今再见，他的情况要比她好太多了，尤其是精神进化，与之前截然不同！
这一刻，窦胜男眼中有着深深的忌惮，她在道具方面已经无法占到优势，尤其是一些空间道具，根本无法生效，这意味着徐获身上有威力更大的同类道具，保持距离的情况下，她根本没有把握杀死他。
看了眼身旁的力力，她又道：“没有一上来就用时间力量招呼我，你恐怕别有目的吧。”
以徐获如今的实力，要杀掉窦胜男不再是难事，他审视着对方，“你的精神强度比以前弱了，依照你现在的情况，根本不可能向别人的精神世界投入锚，有人在帮你？”
窦胜男闻言竟然露出一丝讶异，“你想知道的只有这个？”
“否则呢？”徐获挑眉。
窦胜男张了张嘴，想说什么，但很快把话咽回去了，她阴阴地看着他笑，“看你有没有这个本事了。”
话音落，她整个人便沉入了黑暗中，也从湖边消失，仿佛一瞬间散在了精神世界中，行踪难定。
徐获环顾四周，还没动作时他周围就接二连三地炸起来——别墅里囤积了不少能源武器，现在密密麻麻地全部搬到了他附近。
斜了眼后方还被时间力量定住的力力，他活动右手，“时空之手”形成的切网瞬间便将附近的武器全部切碎，但碎片掉落时一股尖锐的音爆在他耳边炸开，激得他不受控制地闭上了眼睛。
窦胜男等的似乎就是这一刻，一道门户开在了他前方十米的位置，一枚针头穿透空间力量形成的屏障直刺他面门，在他挡下针头的同时，一缕丝线在湖面上绕起，龙卷风一样朝他聚拢又收紧！

第2827章 精神力决战
这缕丝线明显是道具，“时空之手”的切线没能将其破坏，徐获放出几件仪器，旋转的小型护盾在他周围绕成一个防御圈，撑住丝线让其不能再继续收拢。
眼见着丝线无法单独从护盾的缝隙中进来，他目光后移，看向了不远处的力力。
精神力量不适合在此时使用了，因此他调动空间力量切开窦胜男留下的防御道具，再拨动切线绞其咽喉。
窦胜男果不其然地出现了，她的具化物变成护盾挡住周围的切线，但单纯的精神具化物无法长时间与道具切线相抗，因此她尽可能地使用了道具和仪器。
丝线风暴没有停止，空间屏障强行从中间撑开一个门户后，徐获顺利脱身，他出现在力力前方，手下一挥，“时空之手”形成的切线之网便将附近的防御道具全部扫开，同时白色具化物飞动，撑开了试图在他周围形成包围的黑色具化物。
在黑色具化物上撕开一道口子，徐获释放“职业追杀者”与几件追踪攻击仪器，迫使窦胜男从同伴身边退开。
而他像是认准了力力，围绕着他捏满了压缩空间体——对方仍然没能从时间力量中脱身，用空间力量攻击是最见效的方法。
然而这时候那条活动的丝线却猛地在力力身边收拢，包成蚕茧的形状后直接收束在了力力身上！
一人一物都陷入静止，看时间差不多了，趁着空间体爆开时，徐获回收了时间力量，任由力力被爆炸冲飞出去。
窦胜男一直拖着不肯走就是为了自己的同伴，可徐获压根儿没打算放过两人，力力在爆炸和精神力的掩护下飞出去时人已经急速衰老，等到窦胜男把人接住，再看比自己还苍老的同伴，顿时眼睛发红，立刻道：“离开这里！”
话说完，她便用精神力把人传送到了流金城的其他地方。
窦胜男的精神世界范围很大，被黑色具化物占据的部分也不小，至少这片别墅区内外都在她的控制下。
徐获感觉到力力被送走，刚追了一段便被拦下，窦胜男出现在他前方，眼中杀意毕现，喝令道：“自刎！”
徐获给听笑了，但一笑之后又是怒意横生，“你在说什么？”
说话间“镜面空间”开启，直接将窦胜男罩了进来。
窦胜男实际是估测过安全距离的，以她的体力和状态已经不适合进行高强度的具化物厮杀，她以为自己的位置可以最大限度地避开具化物，却没想到一下中了大招。
无数的面孔虚影从她脑后拉出，仿佛是她本来就有的，又仿佛是强塞进她脑袋中的，因此当虚影出现的时候，她表现的极为痛苦，虽然没有像曾小姐那样眼耳流血，但痛苦让她失控地从半空坠向湖面。
徐获居高临下地看着她，用一样的口吻命令她，“自刎！”
窦胜男还没有被控制，听到这话荒诞之余又觉得一阵恍惚，但再看向徐获时，她的眼神又变得平静起来，平静中带着一股赴死的决绝。
两人在飞梭的道具和仪器中交手，黑白两色具化物在以黑色为背景的精神世界中碰撞纠缠，时而化作刀剑针锋相对，时而化作护盾两两相碰，相持不下时又会突然飞散，化作雾气一样溢散在湖面之上。
窦胜男精神进化的强大来源于她多年的积累，以及频繁的训练，同时她也是有天分的，但是徐获的情况就完全是她意料之外了，她知道他能在拥有多个精神人格的同时保持清醒……
“那个孩子呢？”她的黑色精神力量犹如海潮一样疯狂翻涌，一次又一次将徐获卷进去、打下去，逼迫他使出最后的底牌。
真正交手的时候，防御道具就很难再频繁的使用了，攻击性的道具，无论是袭击类还是覆盖范围较大的，只要没有一击必杀的速度，两人都可以利用精神力量或者空间力量挡下来，也就是说他们无法以道具来分出胜负。
“时空之手”切线倒是趁隙伤到了窦胜男，但她有足够多的干扰仪器，而她使用的那条细丝能直接和空间切线硬碰硬，攻击力和防御力都不弱。
足以使城市倾覆的道具对他们来说用处不大，根本伤不了对方，而眼下两人势必要决出生死，所以两人的精神力都高度集中，配合道具仪器把别墅区搅得天翻地覆，他们也不管外面来了多少玩家，只是在偶尔被流金城的玩家挡下的时候会刻意地朝别墅区内部移动。
过了大概五分钟时间，徐获出现了疲态，而这时候窦胜男还藏在她浩瀚如海的精神世界中，他终于忍不住叫出了童年人格。
童年人格一出现便直接化作一团黑色水流窜入窦胜男的精神世界中，不过两个呼吸的时间，一股激流从湖泊的一头直冲而来，随着黑色精神力的逐渐剥落，窦胜男的身影出现了。
徐获抚摸手上的时间戒指后，引下一股时间力量。
窦胜男在看到他的动作时便眼神一震，周身突然展开几层花瓣似的屏障，在这屏障的保护下，她不但摆脱了童年人格，还以一种难以捕捉的速度射向别墅区外，竟然直接避开了时间力量！
“嗡！”她与流金城玩家张开的防御撞了个正着，被挡回来后重重砸在了湖里。
湖水高翻，几道黑色具化物交互着从水下飞起，窦胜男身在其中，一边抵挡童年人格的纠缠一边调集精神力攻击徐获。
到这时候徐获似乎缓过劲了，他几次瞬移和她拉近距离，再一次使用了“镜面空间”。
这一次窦胜男身后出现了更多的人脸，表情看起来也更扭曲，可也只是一瞬，她又摆脱了“镜面空间”，双臂一展，便让整个精神世界内都挤满了人面——这种精神攻击，多看一眼都让人无法承受。
徐获被人面淹没了，但下一秒一栋巨大的图书楼拔地而起，旋转移动的楼层上一扇扇门开开合合，不断地吞噬禁闭这些人面，而他本人也被一道旋转楼梯送出来，白色精神力量瞬间在黑色精神世界中铺开！

第2828章 钓鱼
在徐获精神世界的冲击下，窦胜男的精神世界开始崩塌了，首先是累积的人面垮塌下来，接着便是黑色世界出现了裂缝，再也无法遮天蔽日，最后在童年人格的撕扯下，她无法抑制地吐了口血。
饶是如此她也没有放弃，那道丝线又飞向了徐获。
徐获被纠缠着频繁闪避，期间消耗不少仪器，他有些吃力，因此童年人格骤然消失，图书楼也有被黑色精神力覆盖吞没的迹象。
就在双方战至白热化僵持不下的时候，一枚不知道从哪儿来的绿豆大的石子从天而降，击碎窦胜男的防御屏障，打穿了她的脑袋！
黑色精神世界迅速消失，她人也坠落到了湖岸上。
徐获没有贸然靠近，站在远处的湖面上问：“是谁帮的你？”
窦胜男头上的伤口从头顶斜穿出太阳穴，不断地淌着鲜血，她口唇张翕着，似乎说不出话来，又似乎只是声音微弱。
徐获漠然地看着她，并未靠近，下一秒，一股黑色精神力从湖下冲起，以极快的速度飞入了他的精神世界中！
这是一股混杂的精神力，似乎和窦胜男的有些区别，但却锋芒毕露，几乎是接触到的一瞬间，徐获便感觉到了巨大的冲击，尽管具化物及时拦截，他也还是在一瞬间产生了幻觉，快速掠过的种种画面中多次闪现出一个医生的面孔……
一股尖锐的疼痛将他拉回现实，徐获低头一看，发现胸口被一枚细长的金色小锥体刺破，他携带的被动防御道具已然生效，却没能完全止住这件道具的冲势。
回过神来的他拔下金色小锥，冷笑着看向缓慢喘息着的窦胜男，“废我两件保命道具，你可真行！”
窦胜男已经在弥留之际，她扯起嘴角一笑，手下盖的那枚挂坠直接消失了。
看她似乎觉得自己可以安心去死了，徐获走了过去，微微叹了口气，“可惜诡音骑士团的其他人没有来。”
触及他眼神，窦胜男瞳仁收缩，但已经来不及了，她来不及将自己最后获得的信息传回给同伴便抽动一下彻底死亡。
徐获接收到了窦胜男的遗物，确认人已死后还在原地站了会儿，然后才有些失望地处理了尸体。
窦胜男拖延时间是为了用命收集他的战力信息，他有节制地使用时间力量和空间力量，避开“我心幽暗”和超维空间力量是为了钓鱼，可惜不知道诡音骑士团在搞什么，没有一个成员补上来。
当然，这一场精神力的决斗还是给他带来了不小的负担，不过从结果来看，不算白跑一趟。
窦胜男和另一名诡音骑士团成员力力已死，力力暂且不说，窦胜男虽然有意拖延时间，但最后应该是将消息传出去了，结果已出，诡音骑士团的其他成员怎么都该知道了，赶得快的话说不定在他离开之前就能抵达流金城。
等一等吧。
徐获和前来的流金城玩家交涉后很快就离开了别墅区，接下来就是要寻找那名为窦胜男治疗的医生的踪迹。
从窦胜男精神世界中的一些蛛丝马迹来看，她之前很长一段时间精神状态都无法稳定下来，之所以长时间留在这个分区就是因为找到了合适的医生，而那名医生，是恒星医药集团的制药专家。
虽然不清楚一个制药专家为什么会精通精神进化，但对方衣服上的有明显的恒星医药的标记。
他委托璞玉和汤续调查了一下恒星医药的工作人员，只是这些人基本都住在恒星医药的大楼里，轻易不会外出，尤其是重要的技术人员。
不过什么时候开工和休息的大概时间表还是能弄到的。
“恒星医药里多数都是机器人，这些机器人都有自毁程序，恐怕不等你进去，重要的东西都被销毁了。”璞玉道。
徐获失笑，“我难道还能去恒星医药发笔横财？”
“只是偶然间遇到了一个人，觉得可能是故人，想见一见。”
璞玉闻言稍微放心了一些，“只要不是炸了恒星医药就行，要是恒星医药被毁，后续游戏政府基地介入调查，流金城的生意就不好做了。”
正好她的随行秘书带着新的合同进来给她签字，徐获提起了AS-01CL号矿石。
璞玉颇为意外，还是在自己的文件中翻了翻才找到他说的矿石。
“等级不高的矿石，你对这个感兴趣？”
“这种矿石除了用来制作一些仪器芯片，还有别的用处吗？”AS-01CL号矿石矿石本身有替代的材料，“书虫”提出这个条件总不能是为了提高成本吧。
“仪器芯片的基础材料之一。”璞玉道：“B级虫洞点很多，以物美价廉着称，一些分区在售卖相关高价货物时会用它当搭头，据说最近又有新材料面世，AS-01CL号矿石可能很快就会从芯片行业中淘汰出去。”
“我接手家族企业后会正好要处理掉一批存货，存货销售完了之后就会停止开采了。”
“既然是这样，我想请你帮我一个小忙。”徐获提到了禁售的事。
“可以是可以，也不会对我造成太多的损失。”璞玉倒是很好奇原因了。
徐获也只是试一试，那个“书虫”未必是真的，提出条件当然也可以反悔，他没真的指望这笔交易能顺风顺水，而是想让璞玉帮忙留意什么人在禁售后会千方百计想弄到AS-01CL号矿石。
璞玉当即让秘书去安排，“先把库存封了，任何人不能转卖，如果事后清查我发现少了，一定追责到底。拟一份禁售令递交给与我们有合作的分区政府，等他们签字后再发出去。”
秘书点点头去了。
“我手下相关的矿山好说，但B级虫洞点那么大，肯定还有其他人在销售这种矿石。”璞玉道。
“这就够了。”徐获道：“过两天我可能会离开003区，你的人都来了吗？”
璞玉颔首，“场地已经准备好了。”
他们不需要去专门的医院，因为璞玉已经让人将仪器搬到了自己的住处，用了一个封闭的地下室来办这件事。

第2829章 超级道具与推心置腹
徐获提前了解过相关“精神疗愈”的过程，所以事情完成的很轻松，璞玉也得到了她想要的答案，为表谢意，她还是将原本准备的谢礼中的超级道具送给了徐获。
“游戏中诞生的大部分超级道具都是有主的，能找到一件非常不容易，虽然非游戏场地模拟仪器不那么容易弄到，但也犯不上用一件超级道具去换。”璞玉说的很是诚恳，然后将一个盒子推到了徐获面前。
“这件超级道具名叫‘天光之域’，是一件防御道具。”
“它有三种防御模式，全开的时候可以形成一道覆盖半个国家的防御屏障，中等则是一个大型城市的大小，最小范围也足以覆盖上万米，使用时屏障上有五彩流光涌动，美丽又兼具效果。”
“每种模式每天都可以使用一次，冷却时间24小时，它最大的好处是，只要持有者不回收或离开防御范围，屏障就可以长时间存在，据实际数据来看，它目前最长的持续时间是三个小时。”
“不过我猜它的上限应该不止三个小时，毕竟只是一件防御道具，能被评为超级道具，肯定有特殊的理由。”
的确，比起可以让时光倒流的“人生的三秒”，能够直接将人秒移到其他分区的“颠倒之环”，“天光之域”仅仅只有防御能力看起来有点够不上格，但S级的防御效果加上持续时间长，足够弥补这点缺憾了。
超级道具的价值摆在这里，徐获倒没有虚伪的客气，只是道：“再加上那些仪器，这次欠了你大人情了。”
璞玉却笑笑，也不遮掩，而是道：“你知道游戏中上一个时空与精神三向超级进化的人是谁吗？”
徐获当然知道，卡门·菲尔德，据说他还不止这三项超级进化。
“卡门·菲尔德已经死了。”他委婉地道。
璞玉却摇摇头，“菲尔德先生是一个理想主义者，但游戏里百分之九十九的人都是现实的，其实以我的角度来看，他之所以早亡，也是游戏头部势力争权夺利的结果。”
“我不是说过，游戏有健全的遗产法可以最大限度保证我的安全，并且可以规避家族内斗吗？”
“不怕和你说实话，事实上我家的资产并不是祖上打拼得来的。”
“作为游戏最早发展起来的虫洞点，很多玩家家族的资产都是直接分配来的，也就是后来发展起来的虫洞点太多，即使是游戏政府也显得有些有心无力了，要不然后面发展起来的分区全都会成为头部家族财产的一部分。”
“所以所谓的遗产法其实就是如果我这个合法继承人被杀，如果是家族内部人动的手，那么我的遗产就会被回收再行分配，而且永远不会再回到我的家族手中。”
“如果我死于意外，死因明晰且无家族成员介入的情况下，遗产会被回收三分之二，如果死因不明，那么在游戏政府介入无果后，任何调查出我真正死因的人都可以继承三分之一遗产，不管是不是我的家族成员，剩下三分之二仍然回收。”
“也就是说，在一定年龄之前，我的遗嘱是无效的，家族成员为了不让财产流失，反而会尽力地保护我。”
徐获听完倒也不觉得意外，毕竟璞玉提到过她的家族产业，遍布上百个分区，哪怕从游戏诞生开始做生意也不可能积累这么多资产，掠夺和再分配才是这些资产集中的真正原因。
“人命实在是太脆弱了。”他大概猜到了她的想法，争夺遗产时野心勃勃，但等巨额遗产真的到手了，她又开始担心自己的安危了，游戏政府虽然设置了严苛的遗产法，但她的命只有一条。
“A级虫洞点遍布监视仪，又有超维仪器防护，即使是超级玩家惹事都未必能讨到好，你是不是太杞人忧天了？”
“没办法，经过移动分区那一次，我更加惜命了。”璞玉道：“这种好日子才刚刚过上，当然不想早死。”
徐获笑了笑，“说笑了。”
璞玉也跟着笑了，又道：“我之所以送你超级道具，也不是想邀请你加入我的商业帝国来保护我，你将来一定会去A级虫洞点，有超级玩家坐镇的分区都很少，更别说玩家家族了，等到那一天，我希望你可以成为我的家族的友人。”
“现在有的超级玩家大部分都是通缉犯，A级虫洞点不管吗？”徐获问。
“很少有人愿意付出这么大的代价。”璞玉道：“而且在A级虫洞点的实力玩家会得到游戏政府想象不到的优待。只是很多超级玩家不愿意接受游戏政府的招揽而已。”
“不过你也不必担心我会提出什么过分的请求，只要我们是朋友，自然有很多人愿意向我靠拢。”
她毫不掩饰自己的野心，“我会让整个家族因为我更上一层楼！”
前面还有一个011区等着自己，不过011区的倾力相助需要他未来常驻011区作为回报，想让他成为下一个华瀚·维尔纳，璞玉则是提前投资，赌输赌赢都认。
徐获看着盒子里的那条泛着虹光的细丝，颔首道：“如果你将来遇到难处，帮得上忙的一定帮。如果那时候我还活着的话。”
得到这个承诺就够了，璞玉好笑地道：“别那么严肃嘛，我只是想在商界大展拳脚，又不是要去攻打游戏，占区为王，不会让你做什么天怒人怨的事的。”
“而且你也太小看自己了，光是时间进化这一条，你就站在了玩家这个金字塔的最顶端。”
“另外你放心，对外我不会透露你的消息，在你成为超级玩家之前，你有需要我帮忙的地方也可以尽管开口。”
看出她是真心诚意地说这话，徐获的笑意也真诚了不少。
随后他们又说起仪器运输的问题。
超大范围的非游戏场地模拟仪器体积是非常大的，很难放置在行李舱中转运，最好的办法是通过专门运货的维度列车，这也是比较安全的办法，只是要徐获提供接收的站点。

第2830章 恒星医药工厂被炸
维度列车虽然不会对外公开仪器运输的轨迹，但运输过程中少不了人工，肯定会有人知道这些仪器到底送到了哪个分区，璞玉猜徐获也不想暴露自己的老家。
“另一个办法就是用空间舰船运输。”她道：“你可以安排舰船接货，这样空间通道通往什么地方你可以自己做主，其他人也不知道。”
“但是你得提前找人来学仪器的相关知识，这种精密仪器操作起来也没那么简单。”
显然她猜到了徐获要这些仪器的用处，那么大的东西，总不可能自己一个人用吧。
徐获颔首，“这些我会找人安排，麻烦你了，尽可能不要让消息泄露出去。”
“小事一桩。”璞玉道：“你要是没有舰船，我也可以低价租借给你。”
徐获笑笑，“这个回头再说吧。”
多少得看看特防部准备的怎么样了，之前就在限制特防部和军方的玩家提升等级，应该早就在为014区和游戏融合作准备了，到现在多少该有点成果。
至于他找璞玉换的这些仪器，只能算是锦上添花。
空间舰船，专业的事还是找专业的人，他打算去白金之眼找找看。
又在003区待了两天，期间他又见过曾小姐三次，都是追问她遇袭后的细节，同时他也雇佣了一些“技术专家”调查在窦胜男精神世界中出现过的那名医生。
然而还没等调查出结果来，在两天后的夜里，恒星医药那边发生了巨大的爆炸，以至于整个流金城都跟着震动起来。
徐获起身后第一时间赶到了恒星医药的工厂附近，却见一道巨大的黑色龙卷风在工厂内部来回搅动，那些轻易不能被道具攻破的屏障和特制金属防护墙跟纸皮一样被碾得粉碎，建筑和里面的机器人无一幸免。
工厂里的人已经第一时间撤走了，至少他放开精神世界找了找没有发现人的踪迹，另外因为这股龙卷风的存在，流金城的救援玩家也不敢轻易进入，只是在外围架设屏障，以免这股风冲进其他地方。
徐获正犹豫着是否要进去探一探，一队穿着游戏政府基地成员制服的人就到了，这些人和他之前在011区打过交道的那些不同，全都是进化率几乎拉满的A级玩家。
一行人来后面无表情地在工厂外启动仪器，检测确认龙卷风来自空间道具后，他们便分散在工厂不同地方相继释放出一枚微型飞行器，而这些飞行器都携带着仪器。
不同于普通的空间干扰仪器，这些小型仪器没有直接去扰乱龙卷风内部卷动的空间力量，而是环绕工厂外做了一个竖切。
没错，数道干扰屏障在工厂周围形成后，连带着周围的空间射线也变得不稳定起来，而这些干扰力量虽然没有真正接触到龙卷风，但却干扰了龙卷风周围的空间，持续了不到半分钟时间，龙卷风便后继无力逐渐变小——整个过程中甚至没有产生一点冲突。
乍然看到游戏政府基地这种操作可能会觉得震惊，但细想下来就能明白，游戏政府怎么会缺制作道具和仪器的大师，熟悉道具原理的他们应该更了解道具是怎么生效的，对待不同的道具有不同的方式，而空间道具最有效的办法就是切断其空间力量来源了。
这和分区用来充当防御的空间仪器类似，用是好用，但只要弄到了等级较高的干扰仪器，也很好破坏，而惯用道具的玩家通常不会配置反干扰仪器——这就是游戏政府的优势了，仪器他们取之不尽用之不竭。
龙卷风消停下来后，一名蒙着脸的玩家出现工厂中，回收了道具不说，还冲着外面的看客扬了扬手，看眼神似乎是带着笑意，他也不和外面的人纠缠，朝天空扔出一枚特制的通讯仪便自原地消失了。
而那枚被抛出来的通讯仪瞬间窃取了工厂附近的集信终端权限，一张张投影屏幕出现在城市中，首先响起来的便是惨绝人寰的喊叫，紧接着数名穿着手术服的人围绕着一个被绑缚在工具椅上的玩家的画面一闪而过。
画面只闪了这么一瞬，因为通讯仪下一秒就被游戏政府基地的人打碎了，可这一瞬也足够让一些人看清了，蒙面人选择的这个画面不是无的放矢——有玩家认出了画面中的人。
那是003区一个有名的玩家，不久前因为精神进化方面的问题退出了游戏，对外的说法是接受治疗去了，但政府的一些人知道他其实是参与了恒星医药的治疗实验，这是他为了给后人铺路做出的选择，谁能想到他竟然会被恒星医药这么对待？！
光从画面中男人身上的伤疤来看也知道他绝对不是在接受治疗，尤其是他的头颅，上面的多个圆孔形状的疤痕说明他不止一次接受过开颅手术，这在003区的精神治疗法律法规上是禁止了的，因为通过切除或干扰脑容物来进行治疗有巨大的风险，后遗症也无法预估，现在恒星医药竟然拿他们的英雄玩家做这种惨无人道的实验！
游戏政府基地的几个人很快消失了，这让一些愤怒的流金城玩家将怒火对准了分区政府，玩家迟早都会退化，他们参与实验性治疗的初衷是为了更好的治疗，而不是沦为别人的实验品被折磨，为分区奋战一生，这点保证都得不到吗？
003区对游戏政府的态度还是很硬的，仅仅过去了十分钟，集信终端上已经发出了玩家围困游戏政府基地的视频。
恒星医药和游戏政府明面上不是一家，但能在游戏中用“恒星”两个字打头的势力怎么可能与游戏政府无关，所以他们要问游戏政府要个说法。
流金城的执法玩家接手了恒星医药工厂的烂摊子，也在周围进行了封锁。
徐获和很多过来看热闹的玩家一起被拦在了外面，他面无表情地看着这一切，忽然听到有人发出感叹：“可惜了啊。”
他猛地回头，继而环顾四周，却怎么都找不到声音的源头。

第2831章 送上门的线索
陌生的声音，陌生的语气，但在这瞬间却给徐获一种毛骨悚然的感觉，来自灵魂深处的本能的战栗让他的身体情不自禁地紧绷起来……
“朋友……”一名玩家似是想和他攀谈，但在对上他的目光面色骤变，毫不犹豫地掉头离去。
徐获回过头来再看向前方工厂的位置，眼中的杀意几乎无法掩饰，然而这时候，流金城的玩家不知道触及了工厂内部什么东西，恒星医药的工厂竟然地从地底炸开，强烈的冲击波掀飞了一批守在附近的玩家，诸多仪器和建筑残屑乱飞出来，撞击在最外围的封锁屏障后再重新落地。
“嘭！”一个破烂的金属箱砸在了徐获脚边，随着箱盖掉落，里面存放的一些纸质文件飞了出来，根本不用他费心去看，那纸张上写着的有关完美药剂的药剂公式和零散的记录便映入了他的眼中。
显然附近其他的玩家也看到了这些东西，完美药剂毕竟是玩家梦寐以求的东西，哪怕是假的都让人心动不已，更别说这还是恒星医药保存的资料，尤其它还是纸质记录，搞不好就是货真价实的。
一道防御屏障开，瞬间将周围的玩家都隔离出去，徐获抬手，那些飞动的纸张便重新落回了他的手里。
看着这些不知真假的资料，他眼神阴沉。
接触窦胜男的那名医生他怀疑是章医生，从窦胜男的精神世界和曾小姐的遭遇来看，游戏世界中也没有多少疯子会做这种吃力不讨好的事，但还没等到验证对方是不是真的躲在恒星医药里，恒星医药的工厂就被炸了，还有完美药剂的线索落在他脚边。
想说一句巧合都太过牵强了，加上之前那一声叹息，他直觉自己和章医生擦肩而过了。
将几页纸收进行李舱，徐获看向打破防御屏障冲进来的几名玩家，语气不善地道：“滚开！”
哪怕隔着一段距离，围拢过来的几名玩家也感觉到了那种如芒在背的精神压力。
有两个撑不住立刻转身逃离，还剩下四个，大概是想试试自己的身手，徐获也没废话，“时空之手”在空中一握，有两人当场身亡，剩下两个捡回一条命后立刻逃入了车站中。
尸体摆在地上，但附近的流金城执法玩家都当做没看见，自顾自地去收捡从工厂中飞出来的物品了。
徐获没有在工厂附近久留，而是重新回到了窦胜男居住的那片湖区，被搅浑浊的湖水已经重新沉淀清澈，周围别墅区的人全都搬走了，别墅区虽然被封锁着，但看得出来过这里的人不少。
有意隐瞒实力就是为了钓出金飞雪和剩下的诡音骑士团成员，在流金城动手也对他有利，但没想到死了两个成员，金飞雪那边一点动静都没有，难道也要像雨果当初的死一样，隔上好久才来流金城发泄一通？
他可等不了那么久了。
当然了，窦胜男以死换取的信息肯定是有用的，至少在找到能够对付时间道具的方法之前，金飞雪多半不会来追杀他。
但诡音骑士团能在游戏中横行这么多年，难说他们没有背景……只希望这场对决不要拖太久吧。
没有拖延时间，徐获购买车票准备前往A49-033分区。
没错，恒星医药飞出来的资料上有一个暗示信息，那就是提示武博士可能在这个分区出现过。
按照之前蓝芳之说的，这个分区背后应该是圣剑会掌控，虽然是A级虫洞点分区，想来游戏对那里的掌控应该会弱一些，武博士会冒险进入其中不奇怪。
不管是这消息是不是章医生刻意留下，又或者说是不是陷阱，他都要走一趟，升为A级玩家不难，但下一支完美药剂就很难找了。
说不定章医生还真的把药剂给他准备好了呢。
这个念头闪过，徐获忍不住冷笑出声。
“你笑什么？”坐在对面的一名女玩家正和同伴亲热，突然听到这一声冷笑，立刻便转过头来盯着他看。
徐获没有看她，抬手接住列车外投射进来的阳光，仿佛沉醉于窗外绮丽的风景。
“我跟你说话，你没听到吗？”女玩家一巴掌拍在桌子上。
徐获这才回过头，浓烈的阳光落在他的眉宇后投下一片阴影，他用隐在阴影中的眼睛看向女人，“没人笑话你们。”
“噗嗤！”本该剑拔弩张的氛围因为旁边玩家的笑声戛然而止，一个看上去大约四五十岁的女玩家一边摆手一边道：“我不是故意的，也不是笑话你们，你们爱怎么亲热都行，打个地铺现场表演我们也不会说什么。”
说完还做了个“请”的手势。
这么明晃晃的挑衅女人怎么能忍，当即甩出一个圆环道具，圆环飞出即涨，变大之后又自动分成三个，兜头朝中年女人罩了下去，只是下一秒被对方身上弹出的防御屏障震开。
圆环在车厢内盘飞一圈后径直冲向了徐获。
徐获坐在原地没动，只是在圆环逼近时以空间利刃横插进去限制了它的行动，随后抬手在圆环上轻轻一碰，道具的一部分组成材料便化成了粉末，而剩下的一部分零碎的材料则掉在了车厢地毯上。
车厢里其他不怎么在意这场口角的玩家们纷纷正色，齐齐将目光投向了靠坐在车窗边的男人。
前往A级虫洞点的列车，车厢内几乎全都是A级玩家，徐获用防御服遮掩了自己的进化状态，以免成为众矢之的，只是没想到A级玩家也这么情绪化。
“还要打吗？”他坐直身体看向对面的两人。
对面一直没说话的男人此时开口打圆场，“误会误会，她本来也没想真的动手，两位看在我的面子上不要怪罪。”
徐获没说什么，中年女人却又笑了一声，“你的面子？你谁啊？”
男人却道：“这趟列车接下来途径的站点都在A49-033，你们难道没有听说过圣剑会吗？”
“你是圣剑会的成员？”中年女人脸色一沉。

第2832章 A级列车
男人神色自若，“我不是圣剑会的人，不过有些圣剑会的人脉，两位要是前往033区完成副本，说不定我的人脉还能派上用场，A级副本可不是那么好通过的。”
中年女人略作沉默后才对徐获道：“A49-033区是A级虫洞点中唯一一个承认圣剑会合法的分区，虽然圣剑会成员多数低调行事，但了解过的人都知道，这个分区和圣剑会的交情很好。”
“以圣剑会的作风，帮人通关的可能性很小，拖人后腿的几率倒更高。”
这摆明就是威胁了。
徐获颔首，“圣剑会行事，有所耳闻。”
“我也和圣剑会的人打过交道，不知道是不是每个金徒都那么不讲道理。”
金徒在圣剑会属于成员中顶尖的那一批了，不管实力还是地位都如此。
男人面色微变，又道：“圣剑会人数众多，难免良莠不齐，阁下要是和圣剑会有旧怨，到了033区再找他们不迟。”
“我可不是圣剑会的人，你可千万别找错了人。”
坐在他旁边的女人闻言将他一推，“早知道你怂成这样老娘怎么都不会跟着你，都是A级玩家，怕成这样你丢不丢脸？”
男人根本没理她，干脆趁机和她拉开了距离，又对徐获二人道：“这可不关我的事。”
话说完，他便径直离开了车厢。
在其他等级的玩家实力的上下限其实差距都不大，若是一名玩家有天赋又努力，那么他在每个等级停留的时间都不会太长，所以同样等级的玩家才看起来差别不大。
但A级不同，超级玩家之下，游戏这么多年来的玩家绝大部分最终都只能停留在这个等级，所以A级的上限很高。
当然，因为游戏攻略和家世背景的缘故，升到A级也不是什么千难万难的事，所以A级的下限也很低。
而这个上下限可就不是B级或以下的同等级的上下限能比的了，A级中的最强者实力那可是逼近超级玩家的！
看男人走得这么干脆，女人多少也有点警觉了，她面对徐获两人，倒退着走到了车厢后门，悄无声息地退了出去。
车厢里恢复了平静，大家都收敛了些日常的小习惯，尽量不干扰到别人。
徐获再一次看向了车窗外。
A级玩家搭乘的列车要比B级更加豪华宽敞，列车长度增加了，但每节车厢搭乘的玩家数量却减少了很多，而且除了交谈活动的场地，每节车厢都有对应玩家数量的房间，确保每个上车的玩家都有房间可住，当然这个房间是不收钱的。
除此之外，列车上除了餐厅还增加了一些供人小憩的过渡车厢，还会提供一些娱乐设施——一般在自己车厢待不下去的玩家就会在过渡车厢对付一下。
徐获所在的车厢走了两个人，现在连他只剩下六人，每个人都可以在窗边拥有一个单独的观赏座位。
A级列车轨道附近的天空也和之前大不相同，B级以下轨道附近的空间有时候跟东拼西凑的一样，但A级轨道外的空间却是完整的，看起来就像是途径一片普通的空间，窗外阳光肆意，鲜花怒放，流水之中时不时还有鱼儿翻腾，带起点点虹光。
怎么看都是个适合散步的休闲圣地。
“我是第一次去A级分区。”车厢内一个三十左右的男玩家和中年女人搭话，“我看维度之下上说A级列车轨道附近大多数时候都很平静，晚上都不用熄灯？”
“那是大多数时候。”中年女人很是热心，提醒男玩家道：“如果A级轨道附近出事，那就不是一般的小问题了，维度风暴最常出现的地方就是A级轨道，一旦遭遇，生还的可能性很小。”
“你瞅瞅这外面，看起来是很漂亮，但我觉得还不如B级那时候好呢。”
“晚上真的不熄灯吗？”男玩家又问。
“大部分时候不会，不过玩家已经习惯如果轨道周围的天变暗了就关上灯。”女人道：“不管发生什么事，大家都会维持这个默契。”
“还有一种情况，那就是列车突然强制熄灯。”
“遭遇异种？”男人追问一句。
女玩家颔首，“A级轨道附近的异种千奇百怪，最好的办法是不要和它们正面冲突，A级列车虽然质量好了一些，但毕竟只是一辆列车，一旦被掀翻或者破坏，大家都要困在轨道上。”
“这你得注意一下。”
比起突然出现的异种，大部分玩家更担心不守规矩的新人，万一打起来不知轻重把列车弄坏了，大家都得跟着玩儿完。
“不懂就多提问少干事，”另一名中年男玩家道：“遭遇突发情况看别人怎么做，少出风头。”
青年也不恼，而是郑重地点了头。
倒没有人主动来提醒徐获，大家都默认他是A级老手。
很快，大概是一眨眼的功夫，刚刚还好好的天突然陷入了完全的黑暗中，列车的灯没有关，疾驰之下也看不清轨道附近的东西，只是灯光切实地透出去了，光是看着都让人内心不安。
中年女人第一时间关了车厢里的灯，又压低声音道：“轨道附近日夜紊乱，说不定一会儿天又亮了，大家别说话了。”
其他车厢也关了灯，连车头也不例外。
在这种沉重的静默中行驶了大概三个小时，又是一眨眼的瞬间，天亮了，轨道周围再次变得鸟语花香起来。
而这持续了不到半个小时，天再一次黑了。
列车再一次默契地陷入了黑暗。
这样反复了几次后，列车突然响起了通知：
“敬告各位乘客，列车将在三十秒后遭受异种冲击，请所有乘客在自保的同时谨慎使用道具和仪器，以免破坏列车。”
通知只响了一遍，但紧接着所有玩家都感觉到列车的速度提升了，呼吸之间，密密麻麻的撞击声便在所有车厢的车窗上响起，听起来像是小而群居的变异飞禽，可没想到就是这样小的东西，竟然可以穿破车窗！
变异飞鸟前仆后继地撞击车窗后终于敲出了门户，当蝙蝠一样的东西接二连三地砸在防御屏障上后，列车上的所有玩家不约而同地在内心问候起维度裂缝游戏来。

第2833章 断尾
不过车上都是A级玩家，防御道具肯定不会少，众人屏气凝神，确认外面的变异飞鸟进不来就行了。
这样的攻击大概持续了接近一分钟，时间这么长，又是在列车高速行驶的情况下，可想这片鸟群到底覆盖了多大的范围。
就在众玩家以为风波快要过去的时候，突然一道尖锐的冷光划破黑夜，连续穿透飞鸟的躯体后钉在了车窗的破洞上！
原本挡在外面的防御屏障瞬间出现了裂缝，飞鸟正群涌而上时，又是一道冷光飞来，这次竟然直接穿透了新补上去的屏障！
有人看清了飞来的东西，“像是巨型鸟兽的尖齿，这玩意儿不知道从什么地方飞来的，但在列车的加速下很可能再次撕开屏障，用防护盾吧，高级金属做成的护盾哪怕变形一时半会儿也烂不了。”
防御屏障没有撤走，车厢里的玩家们又纷纷拿出了防护盾，有的是手持，有的可以自动拼接，更好一点的就是品质比较好的道具，能够自动防御周围的危险。
当然最好还是用不上这些护盾更好，毕竟能够完全突破防御屏障的变异兽群的战斗力非同小可，碰上了是纯倒霉。
但过了不到两分钟，就有一节车厢被突破了，本来一开始只是飞了几只鸟进来，可没想到这几只鸟竟然在垂死之时发出了一种异常的尖叫，也是叫声响起的时候，轨道之上陡然出现一个庞然大物，巨大的身影在黑暗中看不太清楚，唯一能确定的便是它的体格非常大，甚至大过了一节单独的车厢！
被袭击的车厢的玩家还没想着无视列车安危去击杀这只变异巨鸟，看这情况第一时间是往其他车厢里躲，但怎么都让人意料不到的是，这只巨鸟没往车厢里扑，而是直接抓住车厢的前门将车厢拖离了轨道！
不知道这只鸟是怎么在轨道上追上列车的速度的，但车厢被抓住的瞬间，列车的应急系统便自启了，过渡车厢直接从中间断裂，把被拖起的以及之后的车厢全部放弃！
车厢脱离轨道的时候，后面车厢的玩家便破窗而出试图往前面的车厢跳，但仅有三个距离较近的玩家成功登上了前面的车厢获得一线生机，后面的人哪怕速度再快也被列车抛离了！
更让人心惊的是，仅仅在三秒后，列车周围的空间便切换到了天亮，再回望后方的轨道，一切平静如常，要不是破烂的过渡车厢还摆着，刚才发生的一切甚至没人敢相信！
此时此刻，列车上所有幸存的人都明白，跟着列车一起被丢弃在轨道上的那些人多半活不了了，即使游戏政府基地派人来回收，他们也不可能坚持那么久。
车厢外面糊满了鸟血和鸟的尸体残渣，大鸟飞出的尖爪还插在车厢地板上，这种几近沉默又快速的杀戮狩猎让车上部分刚刚成为A级玩家的人脑子冷静下来了。
即使成了A级玩家，在维度列车的轨道上，他们还是很脆弱。
“那些变异鸟到底是怎么追上我们的？”有人觉得不合理，毕竟车厢被袭是因为那几只小的变异鸟发出了提示，那声音虽然短促，但距离巨鸟听到和它飞下来怎么都需要时间，为什么凭列车的速度甩不开它？
人类对于未知和不能理解的事物都会怀着天然的恐惧之心，因为不了解，所以无从防御，也无法保证自己的安全，这种飘荡在半空中的没着落的感觉不但会让他们觉得危险，还会让他们暴躁。
危机刚刚度过，侥幸回到车厢的几名玩家就和最后一节车厢的玩家发生了冲突。
这引起了其他车厢的玩家的关注，不能让他们雪上加霜了。
徐获没有在意后面吵闹的人，他通过肮脏的车窗观察外面的天空。
之前他就知道轨道其实和附近的空间是割裂的，那些一闪而过的空间中不一定有供人生存所需的氧气，列车也不一定能在那么不稳定的空间中跑起来。
所以轨道肯定是特别开辟出来的。
从前异种袭击列车都是突然从轨道周围出现的，因为空间的阻挡，所以玩家也无法观察到两边到底是什么情况，只知道突然间异种就出现在了轨道前方，等着列车驶过的时候扑上来。
但刚才那一场袭击，那只巨鸟需要小鸟来为它提供位置，可见它其实并不知道列车上的情况，或许它看不见，所以只有在确认小鸟被人杀死时发出的哀鸣才能辨别是否有猎物。
它是从高空突然出现的，穿过空间不奇怪，毕竟轨道附近就是这种设置，但列车提速了，听到哀鸣时它怎么也不该正好在列车前方。
空气中有杂质在浮动，徐获迎着光线，又一时很难辨认出轨道附近是否同时存在着几个时间流速不同的空间，就算他现在在时间进化方面更进一步，也不可能突破真实的空间墙去辨认时间力量。
但如果轨道周围的空间时间流速也是不同的话，这看起来似乎就合理了，列车的“快”在异种的眼中未必就是“快”。
就像被更快的时间力量攫取的人突然衰老一样，眨眼仿佛便过去了几十年时光。
现在游戏中不同虫洞点分区的时间也是有差别的，有的快有的慢，或许去年刚刚做过副本的分区，再回去的时候已经物是人非。
玩家可以在这些空间中自由来往，不代表自己可以跟随时间变快或者变慢，玩家进入任何分区空间都是一样在衰老，如果跨度拉得够大再返回原本的分区，或许还能看到故人容颜依旧而自己提前一步衰老的样子。
如果这些异种穿过轨道空间就像玩家穿过不同时间流速的分区一样，那么这种速度相对持平的状态也不是不可能。
当然这种情况也只能是突击战，时间在这一刻平行相遇，但不会永远这么停留，所以异种袭击列车都是一闪而逝。
“真倒霉啊。”同车厢的男人忽然翻看着自己的手臂，在不自知的时候他手臂上多了一条伤口，并且还流着黑水。

第2834章 不愿意就去死
“什么情况？”中年女人好心地凑过去，看了眼便道：“中毒了，赶紧打针解毒剂。”
男人觉得晦气，连忙给自己打了两针，确认有好转的迹象后便把伤口缠起来隔绝他人的目光。
同车厢的玩家只是观望了一下又收回了目光，比起这个，他更担心之后的路程，要是再来一次袭击，根本用不着交手他们就得死在轨道上。
后面车厢的玩家提出来前面挤一挤，除了靠近车头的第一二节车厢，其他车厢的玩家都不反对。
于是为了公平起见，后面车厢的人依次往前挪，没一会儿徐获后面一节车厢加上过渡车厢的人都进来了，其中还有昨天发生冲突躲出去的一男一女。
车厢够大，十多个人进来也不算挤，先来的中年女人他们自然各自占据了一个房间，徐获也占了一间，只是他没有进去，而是坐在房间外的沙发上。
看房间空着，后来的人当然跃跃欲试，有人礼貌地开口询问，却发现同车厢的人都不约而同地将目光投向了徐获。
嗯，也就是同车厢的人都认定那个房间是徐获的，空着也是他的。
昨天那对“痴男怨女”实力没有声音硬，加上他们是从过渡车厢进来的，所以剩的两个房间没他们的份儿，但他们也不敢抢占徐获后面那一间，低眉顺眼地走到角落里待着。
见他们的目光都定在自己身上，徐获没搭理任何人，起身进了房间，房门一关，屏蔽程序启动，隔绝了外面的视线。
好在这个时候也没人找事，大家自己找地方休息了。
他们运气好也不太好，因为没走多久前方轨道旁就出现了翻倒的列车，大部分车厢已经被弄得破破烂烂，血迹满布，显然经过一场激战，但好在轨道被清理出来了，而当他们这辆列车驶过的时候，后面车厢上来了十一名玩家。
这些人个个双目赤红，精神异常亢奋，不像是在轨道附近待了很多天的样子，而且列车内外躺倒的那些尸体也多死于武器——这十一人就是那辆车存活的“幸运儿”了。
用脚趾头想能在厮杀中活下来的都不是简单人物，尤其是看着还不太正常的样子，列车上的玩家没人想去当这个出头鸟，于是干脆让出路，任凭他们去哪儿。
这帮人也不客气，直接就往前面的一二车厢走。
出于安全考虑，越靠近车头的当然越安全，毕竟列车上有工作人员，全金属包裹的车头怎么看都比后面透明的车厢结实。
一二车厢的人没那么大度，之前后面车厢的人和平商量他们都没同意，现在怎么可能灰溜溜被赶出来，于是双方开始了一对一或一对多的高精准战斗，在尽量避免破坏列车的前提下残忍厮杀。
前面车厢人数占优势，还有几个强手，双方一时没分出胜负来，略作计较后，那浴血奋战的十一人便后撤到了第三车厢，把车厢里的人往外赶，意思是要占这里了。
有几名玩家自觉地退到了过渡车厢去，虽然有点丢脸，但总比丢命好。
剩下的不愿意退，于是又一场人数相当的战斗一触即发。
徐获在房间里都给看笑了，抬手甩开房门，他冷眼看着外面的一群人，“狗才会撒尿标记地盘，愿意待着就老实待着，不愿意就去死！”
没等这群人对他怒目而视，车厢内的空间力量便凝结成了数不清的空间体和空间利刃和切线，描边似的将他们堵了个严严实实。
看着这些卡在各自防御屏障中的人，徐获眉梢一挑，调动空间利刃刺穿本就破烂的车窗，慢条斯理地道：“或者大家一起去死也行。”
“哥你不要冲动！”中毒男人本来已经打算退出车厢了，站在后门口听到这话急忙喊道：“列车要是被毁了我们可没有那么好的运气等到下一趟！”
其他车厢原本看戏的人也老实了，口快的已经开始殷切劝说了，毕竟杀一个玩家难，毁列车可太容易了。
“你们有完没完？”中年女人看向后上来的那些人，“车子这么大你们没地方坐吗？非要抢车厢？显得你们能耐是不是？我看到时候列车被毁，你们会怎么死！”
犯了众怒的十一人很想效仿徐获，可他们又不疯，能在轨道上等来一辆列车，这是多么好的运气啊，怎么都不敢奢望还有下一次。
“疯子！”最终带头的低声怒骂了一句，率先收起了道具。
一场风波消弭下去，徐获也放开了空间力量，岌岌可危的车窗总算得以保存，等他回了房间后，有几个玩家自发地出来加固车窗，安全起见，他们干脆在车窗内侧架起一层金属屏障，只在两侧各留了上下两条细长的观测区。
可平静没持续多久，后上车的这些人中有一个看起来就不太对劲了，他气喘如牛，眼中布满血丝，眼神不善地盯着周围的人。
和他们挨着坐的另外十人熟门熟路地开启了小型防御屏障，同时和他拉开了距离。
“我们先前遭受过一次鸟群袭击，车翻过后我们每个人基本都被抓伤了，这种毒素不致命但会让人逐渐失去理智，死在列车那边的大部分人都是失控胡乱攻击才被我们杀了的。”带头的男人抹了把脸上的脏污。
“这你们还敢去前面的车厢？”中年女人错愕。
带头男人没说话，他们要是活不下去拉上这车人垫背也没什么不好，何况要是一直待在车尾，车上的人恐怕拆了车厢也会把他们赶下车。
一名女玩家这时候走出来道：“我懂一点药理，让我看看再说。”
她没去看那个已经在暴走边沿的玩家，而是问带头男人取了血，用随身携带的仪器检测后她舒了口气，“感染了JE9号病毒，这不是什么大不了的事，估计是你们没用对解毒剂，你们自己在游戏平台上买这种病毒对应的解毒剂就行了。”
听到这话，中毒的玩家们纷纷打开自己的个人面板，确认症状后先买了一支要给毒发的那人打上。
“等等。”那人理智还没崩溃，看着女玩家道：“什么型号的仪器可以检测出这种病毒？”

第2835章 死在不够谨慎
女玩家也不在意，说了自己使用的检测仪器，然后就退到了一边去。
等那十一人中相继有人购买仪器对自己的血液进行检测后，确定女玩家说的是真的，然后才根据维度之下上的信息购买了对应的解毒剂。
毒发的那名玩家最先注射，果然，一针下去，他脸色立刻就变了过来，状态也不像之前那么癫狂。
其他玩家也相继注射了解毒剂，眼睛都清明了不少。
车厢里的玩家见危机解除，也不再死盯着他们，但是为了安全考虑，双方各退一步，这十一人退出第三车厢，待在三四中间的过渡车厢。
“你也是中了那种鸟的毒，也该买一支解毒剂。”中年女人对重新回到车厢的受伤男人道。
男人昨晚受了伤，他之前已经打过解毒剂了，虽然怀疑自己和那十一人都是中了同样的毒，但症状有所不同，所以没急着购买新的解毒剂。
“应该不是同样的毒，”他对中年女人道：“我刚刚用了解毒剂，感觉好多了。”
中年女人也没多追问。
列车恢复了平静，在这种平静中行驶了三个小时后，又一次迎来了黑暗。
这次虽然没有什么变故，但一个小时后，过渡车厢里有人死了。
刚开始并没有引起他人的关注，毕竟玩家的防御服一穿，周围的人觉察不到呼吸也很正常。
然而半个小时后，有六个人停止了呼吸，这下同在过渡车厢的其他人稳不住了，用道具包住车窗开始自查。
但也就是这会儿功夫，又有两人突然倒下了。
前后车厢的玩家不能置之不理，反应快的也意识到了问题的关键所在，“是药剂出了问题！”
十一人中带头的咬牙切齿地看向之前“好心”帮忙的女玩家，“是你动了手脚！”
“天地良心，”女玩家道：“我只是说我知道这是什么毒，你们自己买的仪器买的解毒剂，运气不好没能成功解毒，赖在我身上不太好吧。”
事实的确是这样，这些人也很谨慎，整个过程都不假人手，要说女玩家动手脚实在是太牵强了。
十一个人已经死了八个，明摆着剩下三个的下场肯定差不多，其他玩家也没心情去追根究底，只是防备他们破坏列车。
带头心知要拉上全车人陪葬是不可能了，几欲食人的目光投向了女玩家，“我死也要拉上你！”
道具在狭窄的车厢中飞动，女玩家身上的防御道具被激活，呈球形的水晶罩全方位覆盖，根本不给男人任何机会，她环视周围的人一眼，“各位就这么看着，难道不怕他放个大道具出来炸了列车？”
被甩掉的那半截车厢还不知道在什么地方，于是剩下的人也不再看戏，有几人相继出手，先有白色细丝将带头人三人捆缚起来，后有玩家使用特殊控住了他们的手脚，紧接着一名速度奇快的玩家分别给这三人套上了一个机械项圈——伴随着咔地一声响，项圈里的毒针便射了出来。
不过这并没有杀死三人，他们身上的被动防御道具生效了，带头人见状眼睛差点恨出血，他大喝一声，“好！那就一起死！”
说着他脚下突然了一道半透明的光晕，只是这光晕还没弹开，众人后方突然响起打响指的声音，随着声音响起，被困住的三人有片刻愣神，但片刻时间也够了。
女玩家出手结果了三人。
环形飞刀在过渡车厢走了一圈又回到了她手上，擦了擦上面的血，她对着四车厢那边抬抬下巴，“多谢了。”
刚才打响指的是一个个子矮小的老头，他本来矮小，却穿着一件挺长的风衣，加上有些驼背，这就显得人更矮了，不过他面容看上去却十分慈祥，对他人没有丝毫敌意，也不容易让人对他产生敌意。
玩家们分开了些，小老头走过来，看了看过渡车厢的尸体，又看向女玩家，“年轻人，做事别太绝，这些人即使中了毒也不到全死的地步，你这么做自己又能捞到多少好？”
女玩家不以为意，漂亮的眉眼上挑，“游戏里不就是你杀我我杀你，也许刚才那辆列车上死的人说不定还要感谢我帮他们报了仇呢，这怎么不算是做了好事？”
“再说了，”她笑睇着小老头，“你既然看得这么明白，刚才为什么不救他们？现在说这个是不是太晚了？”
小老头摇摇头，并不生气，“他们的死不足惜，我可惜的是你的聪明没有用到真正有用的地方。”
女玩家笑出声来，“老头，你不会觉得你这么说两句就能糊弄我吧，当我是无知少女呢？”
说着她的笑容收敛了，略带警告地道：“爱管闲事的人都活不长。”
老头还想说什么，视线从她后方扫过时却冷不丁对上了一双眼睛，他眼睛微微一眯：这个人是什么时候坐在那里的？又盯了他多久？
没有再和女玩家纠缠，他摇摇头退回了四车厢。
“装什么相！”女玩家同样甩手回了三车厢。
两边车厢门关上，甚至没人去回收那些尸体上的道具。
“那些人，真的是死在解毒剂上？”受伤男人心有余悸地看着进来的女人。
女玩家一撩长发，笑着道：“他们是死在不够谨慎上。你运气不错哦。”
受伤男人不吭声，默默回了自己的房间。
那对“痴男怨女”对视一眼，看看前边的徐获，再看看刚进来的女人，觉得还是过渡车厢安全一点，加上又想去捡点便宜，于是磨磨蹭蹭地出去了。
可惜便宜不是那么好捡的，手还没摸到东西，男人便被看不见的东西勒住了咽喉，无论他怎么使用卸除道具都没有脱身，而挣扎不过几秒，他就咽了气。
女人被吓住了，连忙退回了三车厢。
等天再一次亮起来时，过渡车厢的尸体就被列车上的工作人员回收了。
“这里真美啊。”有人看着窗外感慨，原来列车驶入了一片花海，轻风拂过，卷得花瓣满天飞，像永不停歇的花雨。

第2836章 见识少了
的确很美，但没有多少人有心情欣赏，每个人都精神高度紧张，等着抵达目的地。
好在接下来的路程没有再出现突发情况，在悦耳的通报声中，列车抵达了A49-033区黑玉站。
A级虫洞点下的分区名不虚传，列车停靠后，玩家们下车就能看到四处漂浮的公共交通按键，这些看起来只有鸡蛋大的仪器在玩家触碰后会自动弹出光幕，只要是公共交通网络里存在的地方，玩家都可以自由前往，并且都是免费的。
徐获随手拦了一个悬浮仪器，确认地点后，仪器下便出现了一道传送门，他跨步过去，下一秒就横跨小半个国家，来到了距离黑玉站很远的033区行政首都。
传送门在一些人少的固定地点随机出现，既不耽误周围的行人，也没有引起多少关注，徐获走出去后才发现附近有很多人都像他一样是突然从传送门中出来的。
抬头看了会儿因并不禁止而充斥着天空的飞行器，他又将目光投向了附近的全息广告，除了商品宣传，更多的投影上提示着附近什么位置是副本的触发点，或者包含行政首都的大型副本的大概范围。
比起其他分区对副本偏向警示的提醒，这些全息投影上除了会提示副本等级和范围，还会公布一些副本信息和简单的攻略。
此类全息投影只有一半是政府发出的，重点也是可能波及到普通人的副本，更多的是玩家组织或者副本研究组织发出的，目的更多是邀请玩家共同参与副本，而由玩家组织牵头的团体攻略副本的事在这个分区很常见，也有政府背书，徐获走了没多远就看到好几次有人围在广告附近探讨的——没错，玩家组织会邀请普通人进入副本和他们共同冒险，而033区的人也对此颇感兴趣。
人们代步的工具多是一些低空的小型飞行器，类似滑板类的，价格也很便宜，大街上的自动贩卖商店里随处可见。
徐获也买了一个来代步。
当然除了副本的透明化，机械的运用也变得更丰富了，家政机器人、武装飞行器，路面上能够看到的绝大部分需要劳力的工作都由机器人完成，一些人还会带着机器宠物出行，甚至有的人伴侣都是仿真人，生活在这里的人也都习以为常。
另外机械义肢变得多见了。
有些是单纯在肢体外套接机械臂，有些狂热者则会通过手术的方式加固自己的四肢，或者干脆把四肢替换成机械。
徐获经过一家“机械酒吧”的时候，听到聚集在里面的十多个狂热爱好者正在商量下一次要做手术把自己身上的什么零件换成机械的，而酒吧门口旁边的投影上循环播放着“机械移植规范条例”，无伤移植，这在033区是合法的。
当然，把身体换成机器不是什么骇人听闻的事，毕竟即使是在014区也早已有这方面的设想。
“先生，看看吧，青精蜂激素注射手术，可以让你雄风倍增哦！”一个笑容甜美的仿真人将广告投影在徐获眼前，她的工作范围是店门前十米，凡是走入这个范围的人都会被投放广告，不看也得看。
徐获扫了眼旁边的美容院，人类不管怎么进化，基本的需求总是不变的，变美变强是主旋律，添置一些动物特征就是少数爱好了。
有两名颊边长着彩色羽毛的女性走出来，一人说着这次项目做得真值，一人说可惜这种移植只能管小半个月，然后又热火朝天地说着下一次把羽毛换到肩膀上。
她们出来后又有一个手背上覆盖着形似龟壳一样的硬甲的男人推开门，不满地对工作人员：“变异针说好的管三个月，这才过去一半时间，我的壳都要脱落了……”
“先生别着急，我先带你去见主治医生，他一定能给你满意的解答。”
不是徐获见识少，路面上也有一些刚刚来到A级虫洞点的玩家，看到这些他们同样难以理解。
在玩家的概念里，出现动物特征那就是开始退化了，这是要命的事，A级虫洞点的人什么爱好，竟然专门打变异针？
普通人服用进化剂后同样可能会退化，打变异针，他们难道不怕真的退化了？
当然，相比这个，其他那些都算正常了，投影中随处可见的法律条例也不算什么。
徐获注意到一些私人医院的广告中特别注明了对人造子宫的禁用，不仅如此，基因筛选也是绝对不允许的，这方面法律非常严格。
值得一提的是，033区有公开处刑的惯例，凡是犯下恶性案件的人都可能被公开处刑，处刑手段也非常极端，以折磨犯人为宗旨。
不仅如此，罪犯的家人也会受到惩罚，罚款和驱逐出核心居住区都是轻的，如果认定犯罪基因被遗传，罪犯的后代都要被迫离开分区，并且永远不准再回来定居。
徐获略微扫了一下，上一个被公开处刑的是一名B级玩家，嗯，来自外区的B级玩家，和人交手的时候误杀了三名普通居民，被判3小时极刑。
033区以处刑的时间长度来惩罚罪犯，像这样夺取他人生命的，一人一个小时，这三个小时内，这名B级玩家会在绝对清醒的情况下感觉到极端的痛苦。
当然犯人受再多苦都比不上人命，只是药剂注射后的痛苦不是一般人能忍受的，这还是玩家，普通服用过进化剂的人撑不过半小时。
看过处刑场面后，没人想以身试法。
根据分区政府公布的数据，033区的犯罪率是非常低的，不过这也是最近二十年的事了，之前分区政府对待罪犯还没有这么冷酷。
“先生，有兴趣了解一下团队通关副本吗？”见他驻足，一名年轻女子走上前来，她挥动投影屏幕，“这是我们研究所最近刚刚发现的几个副本，目前还没有完整的副本攻略，如果您愿意加入探索副本的队伍中，我们除了提供一些相关的设备外，还会支付您一笔不菲的酬劳。”

第2837章 探索副本
徐获拿了一份宣传单，表示自己要考虑考虑，然后便继续往前走。
在这个分区，普通人的自由度很高，加上法律严苛，玩家并不像其他虫洞点分区那样缺少管束，因此这里经常能看到普通人雇佣玩家的广告，比如让玩家带着去副本玩，或者让玩家专门去什么地方办什么事，取一些珍稀的植物是比较常见的，也有些稀奇古怪的要求，比如在某某副本刻下名字，或者将一些特殊物品带入副本进行安放。
要求千奇百怪，但酬劳还算不错。
A级虫洞点的居民福利当然很不错，玩家如果不需要进入副本的话，在这里养老也能过得很好，但需要进出副本打拼的话，就要源源不断地购入道具和仪器，毕竟进副本就有折损。
在徐获看来，这个分区的玩家很多都已经职业化了，因为副本信息的透明化和辅助仪器的多种多样，很多玩家已经不期待通关副本能拿多少好处，只是挣点外快而已。
当然这也有弊端，副本并不是永远不变，被破坏会消失，反复刷的人多了可能会突然升级，另外新的副本也在源源不断地诞生，这都需要一些实力过硬的人去探索。
所以各式各样的玩家组织在033区也很多。
徐获一路走过去收到的邀约就达到了十份。
不管是真是假，说明这在033区已经是常态。
在街面上熟悉了一下情况，他就准备去找住的地方，但人刚拐入旁边的街道，一股微弱的力量便扑面而来，瞬间穿过了他的身体。
徐获停下来，街道还是像之前那样热闹，但却明显和之前不同了。
他试探着往前走了两步，却发现自己的脚像是陷进了泥地里，抬脚都很困难，而下一秒，他便感觉到一股力量以极快的速度从地下穿梭而来，逼近时骤然飞出，同时一弯冷光朝着他面门杀来！
防御屏障挡住了这次袭击，在冷光遮掩下的影子又缩回了地下，绕到他后方打算故技重施。
徐获进化率赶不上A级玩家，但他精神力强大，不存在被袭击了两次都还无法捕捉到袭击者的情况，只是看清了这玩意儿他觉得有些意外，因为袭击他的是一只机械猴子。
笼罩在街面上的力量应该是某种道具或者特性力量，先拖慢他的速度，然后这个机器猴子才从“地下”袭击。
第一次袭击打在了防御屏障上，第二次袭击当然更不可能成功，徐获拉动空间射线扭住机器猴子的关节，找到其内部的射线结点轻轻一拨，猴子的四肢便成了碎片。
那个暗中袭击他的玩家躲得很远，徐获操控空间力量袭杀的时候，对方扭头便钻进了旁边的空间传送门，显然是提前准备好了退路才行动的。
“真有意思。”泥糊腿的感觉消失了，徐获环视一圈那些在暗中观察着他的玩家，微微一笑。
033区对玩家有强约束力，分区内越是和平，封闭副本的斗争就越是血腥。
根据恒星医药工厂得到的“线索”，联系了之前遇到的紫生研究所，答应他们参与两日后的新副本探索。
线索中指向的地方现在已经变成了一个封闭的A级副本，副本刚刚诞生了一个月，现在还在民间玩家探索阶段，要等这些人淌出点路来后，官方的玩家才会下场探索和制定完整的副本攻略。
新副本可能会诞生些稀奇古怪的好道具，多得是人愿意进去冒险，政府方特意约定了探索时间，除了减少损失外，也有向普通玩家让利的意思，当然找到什么好道具政府也会出高价收购。
负责联系他的女玩家稍微询问了一些他的情况，比如有没有超级进化，擅长使用什么武器，自备的仪器够不够充足。
倒不是要刨根问底，而是根据他的情况安排合适的队友，进去的人很多，大家不可能一直一起行动，了解情况后互相帮助才是研究所的初衷。
徐获没提精神进化，只说了空间和擅长用刀。
女玩家了解他的情况后便安排了一份合同给他，因为是有偿探索，紫生研究所不但要给他们发装备，还会给薪水，但是等出了副本，这些装备无论好坏都要归还，如果玩家带着装备跑了，游戏认证的合同就会生效，然后直接从玩家的账户扣钱赔偿给紫生研究所。
另外还给了他一份意向名单，名单上是研究所挑选出的几名适配的玩家，他可以选择其中的两人作为同伴，当然，那两人也会拿到关于他的名单。
徐获略略一看，最后意向选定了一名擅长远程攻击的女玩家，和一个擅长近战的男玩家，前者在眼睛方面特殊进化过，视力较好，后者身体二次进化过，力量强大。
徐获作为空间向超级进化者，防御能力不差，所以研究所很快就敲定了他们这支小队。
这次是封闭副本，场地在郊区的一个旧的医药研究所里，研究所早就被废弃了，虽然占地大，但不知道出于什么原因一直没有重建或者再利用，而是一直空着，直到副本诞生。
徐获到的时候研究所外已经站了十多个玩家了，他和同小队的两名队友打了招呼，然后便听联络员讲一些注意事项。
“这个A级副本虽然是封闭副本，但内部可能有多重空间，并且进入后不能通过游戏平台向外联系，发给你们的通讯仪都是双份，你们一定要保存好，这可以让你们和队友处在同一空间时进行联络。”
“已经探索明确的副本资料都在你们的通讯仪里，你们可以看好了再进入副本。上一批进去的玩家已经走了半个小时，再等半个小时你们进去。”
“还有你们拿到的微型能源炸弹，一定要谨慎使用，刚刚诞生的空间类副本不一定就是稳定的，过度爆破可能会引起更大的麻烦，所以能不用最好不用。”
“资料里没有之前通关玩家的详细情况记录。”一个看起来十分柔弱的女玩家提出。

第2838章 A级副本“小隔间”
联络员闻言先是扫视众人一眼才道：“先前进去的玩家还没有活着出来的。”
这不是限时副本，玩家被困在副本里一时半会儿出不来不奇怪，加上不能联络外界，所以有关副本的信息都来自于仪器和原本留存的医药研究所。
医药研究所是副本诞生的原由，不过徐获看有关研究所的信息写得十分模糊，大概率真正重要的东西根本没有，所以价值不大，而之所以怀疑这是一个多重空间副本，则是因为仪器检测到明确的空间力量异常波动。
凡是涉及到时空与精神这类的副本难度要比普通副本更大，有时候很难凭借战斗力突围，还得靠一点运气。
来这里的玩家都是提前想好了的，所以没人打退堂鼓，而是尽可能询问有关副本的情况，再互相传递一下自己的想法和探索战略。
徐获检查了一下发给自己的仪器，除了通讯仪和微型炸弹，还有能量检测仪和干扰仪器，两个小型机器狗，以及一个单人防御箱。
既然空间不能向外联系，那也不能保证后进去还能打开个人面板，所以除了这些仪器，玩家们还要将自己常用的道具随身携带。
将紫生研究所发的物资装在一个大箱子里，徐获又将几件被动防御的特殊道具拿出来挂在身上，A级道具挑小的拿了几件，当然他手上的戒指也不少，刚刚拿到的“天光之域”和“人生的三秒”都是时空类道具，容易让其他玩家的时空类道具失效，暂时没必要拿出来。
“我心幽暗”虽然可以作为强补，但副本中有多重空间，他不敢保证跳一下能跳到什么地方去，所以干脆将“赤子之心”和华瀚给的椭圆水晶带在了身上。
当然“时空之手”和“生命本源”以及骨戒一直没离身。
考虑到具体情况，他挑了个背包专门放置“正方体空间”。
比起他，其他玩家的准备就过于充分了，他的两名队友岳嫣儿和王薪除了手指手腕上戴满了道具，身上能佩戴配饰的地方也都没放过，什么耳环、发卡、项链、肩章、扣子，等等，能替换的几乎全部替换成了道具。
除此之外，他们还将一些不方便往身上挂的道具做成了钥匙串拴在腰上。
嗯，A级玩家的确家底丰厚。
“你带的道具会不会太少了？”岳嫣儿弄完了道具犹嫌不够，还准备挑一些仪器出来放进紫生研究所配的箱子里。
“如果个人面板能打开，不需要随身带这么多，如果个人面板都打不开，大概率道具也无法生效。”徐获道。
话是有道理，但大部分玩家却没有改变自己的想法，岳嫣儿解释道：“其实你说的这种情况在A级副本中也不是没有，有的副本就是这样，个人面板未必打得开，但身上带的道具却可以使用。”
徐获微微讶异，“我第一次做A级副本，A级副本这么奇怪？”
听到这话周围的玩家都忍不住向他投来了目光，岳嫣儿敬佩又复杂地道：“刚刚升A级你就来开荒，真是艺高人胆大啊。”
玩家们管探索新副本叫开荒，这个时候的死亡率是很高的，但运气好的人收获也非常可观，何况一些自然诞生的道具可遇不可求。
“你选个有成熟攻略的副本先熟悉熟悉门路，没必要上来就直接开荒。”岳嫣儿觉得他不太清楚其中的潜规则，“我们都是拿命来换钱的，新人没必要。”
徐获适时地展露出担忧，于是旁边就有人怂恿他，“说不定他就有新手运气呢？再说了，我们这么多人进去，总不能全死光吧，总有人能通关出来，也许你就是这个幸运儿。”
最后一句是对他说的。
徐获略作犹豫，又看了看成箱的仪器和丰厚的报酬，最终下定决心要去。
探讨的过程中，还有其他玩家组织的人过来，他们也是要探索副本的，不过两边没有交流，负责人相互点点头算是打过招呼。
比起徐获他们的散乱，玩家组织那边要有纪律得多，人员组合也很有默契，看得出是经常配合培养出来的。
这期间也有人说了一下空间副本的经验，和维度之下上分享得差不多，空间类副本最怕的就是掉入一些不知名的缝隙无法回到副本场地中，出现这种情况基本叫天天不应叫地地不灵，所以有过一两次经验的人都会紧密结伴，有时候自己意识不到的危机，同伴可能会发现，在高度紧张的环境下，任何人都有疏忽的时候。
而通关这类副本的唯一可行方法就是严格完成副本要求，取巧是绝对不行的，其他副本胆子大的可以试试副本底线，空间类副本试试就可能被完全不熟悉的空间规则吞噬，所以不仅要约束自己，还要约束其他玩家。
等到最后要进副本时，联络员又强调了一次，让他们不要莽撞，如果没有十足的把握，可以等待，等待后面开荒的玩家，以免破坏副本场地和搭上小命。
徐获刚才补了几件B级道具，做出囊中羞涩的样子回应了他人关注的视线，然后便跟着岳嫣儿和王薪一起进了医药研究所的大门。
跨过门前台阶，一走入研究所的范围，门外的景色就彻底变了，门内还是残破荒废的样子，外面却变成了一片灰黑，那股仿佛要侵蚀过来的空洞感让人完全没有进去探索的欲望。
随着玩家们陆陆续续进来，发现人是齐的后，所有人都松了口气。
“幸好没一进来就被打散。”一个上了年纪的白发男人道：“想必再往前走一点儿就能触发副本了。一队三人，咱们还是两队一起行动吧？人多一点互相有照应。”
其他人没有意见，徐获三人由王薪带队，再加上沈灵儿一组三人，他们六个向着研究所左侧探索，当跨过一片被烧过的地面后，游戏通知弹了出来：
【玩家路人甲已进入副本“小隔间”范围，默认参与该A级副本。】

第2839章 直面副本boss
【副本背景：作为曾经有名的高产出医药研究所，和欣医药研究所的员工以敬业闻名，为工作奉献一生是他们的信念。这种信念似乎浸透了这片土地，即使后来研究所毁于一场大火，它却仍旧按照过去的规律运行着。】
【通关副本时请玩家务必牢记以下规则：】
【1、夜晚八点到次日早上六点这个时间段请不要随意乱走和高声喧哗。】
【2、是否进入小隔间都有一定平安过夜的几率。】
【3、小隔间的门关闭后请勿强行打开。】
【4、小隔间的危险程度会随进入副本的时间长度增加。】
【5、请保持整洁。】
【通关任务：】
【1、使研究所进入停止作业状态。】
【2、一天内杀死所有进入小隔间的人。】
【完成任一任务都可以通关。】
徐获六人都看完了副本的相关信息，目光交汇后，王薪率先道：“A级副本的规则要绝对遵守，我们进来的时候是中午一点，副本时间相同，到晚上八点还有七个小时，这段时间我们可以先检查一下研究所的情况。”
“还是先找找小隔间吧。”一身旗袍，身材婀娜的沈灵儿声音轻柔地道：“虽然规则说进不进小隔间都可能有危险，但前几天待在小隔间里应该要比待在外面安全。”
通关的两个任务，第一个让研究所停止作业还没有头绪，理论上来说摧毁副本场地应该也算一个解法，只不过这是空间类副本，炸不一定能炸完。
至于第二个任务，尽管一看就知道不可能有对应人数的小隔间，但杀死所有所有进入过小隔间的人显然不现实。
“小隔间的门关闭后不能强行打开，说不定每个房间还有人数限制。”岳嫣儿道。
六人达成了基本的共识，一边沿着走廊往前走，一边观察周围的情况。
“先前进来的玩家也不少，这会儿一个都碰不上。要是人死了，总该有尸体……”沈灵儿同队的雷克道，只是话说到一半又停住了，副本规则里有保持整洁的要求，也许尸体都被清理了。
“嗨，好在个人面板可以打开，只是不能和外界联系而已。”另一个叫荷荷的女玩家道。
“不过这也能算是保持整洁吗？”岳嫣儿看着墙壁上到处都是火烧火燎过的痕迹，再加上门窗多损坏，到处又是破洞，“再破一点就要成危房了。”
王薪突然看了角落一眼，随后又特意走过去，擦了擦地面的灰尘，用仪器一看，有些惊讶地道：“这是骨灰啊。”
地面虽然有打扫的痕迹，但灰尘是少不了的，大家都没有在意，听他这么一说，岳嫣儿几人也去其他地方擦了些灰尘，没想到也都混入了骨灰。
“难道副本会将违反规则的玩家烧死？”雷克道：“背景中说研究所还按照原来的规律运行，这个规律应该不止作息表。”
荷荷道：“说不定是烧死的人太多，这里就诞生了一个喜欢用火的副本boss，不过直接把人烧成灰多少有点夸张了。”
“玩家又不是死人，肯定会反抗逃走，烧成这样，也许是用其他方法先杀了人。”
她顿了顿又道：“你们说boss会不会有类似蜘蛛锁的技能？”
“其他等级的副本中，自然诞生的副本boss很少会直接和玩家对上，也有自己的活动模式，A级副本又不一样了，到了这个等级，副本boss多数会下场参与猎杀玩家。”王薪照顾徐获这个新人，特地做了解释，“试探副本规则底线的时候，还要注意副本boss的活动规律，直接对上boss我们绝对没有胜算，避开它是最好的选择。”
“晚上八点到次日六点应该就是副本boss的狩猎时间了。”徐获道：“这是不是说明它白天不会出来。”
“也很难说。”王薪道：“现在我们不知道副本boss到底是什么东西，它有一定几率没有实体，所以要特别留意周围的空间变动。”
“你是空间进化者，有感觉到什么吗？”
“隐约能感觉到空间力量比较复杂，但整体来说没有特别奇怪的地方。”徐获携带着“正方体空间”，在仪器的加持下，他的感知要更细腻一些，因此可以清楚地感觉到这个研究所的很多地方都有空间屏障，不是完全将空间隔断，而是像墙壁一样留门留窗，不知道这些墙壁在晚上是否有变化，但现在的确没有危险。
另外研究所的确很大，但他的感知覆盖范围内却没有发现之前进来的玩家，这又难免让他怀疑研究所即使在白天也存在多重空间，先进来和后进来的玩家不在同一个空间内。
当然，也有可能那些玩家藏在了小隔间内并没有出来。
他们检查的是研究所的西侧，和中间与东侧的楼栋有隔断，相互之间依靠连廊互通，地下也有几层建筑。
地面房间的布局看起来多是日常办公和休息的地方，房间多数比较宽敞，大部分的设施摆件都被搬走了，但还是留下了些老旧的桌椅，以及一些零散的手写文件。
应该都是些不重要的临时数据，书写方式和代表的含义玩家完全看不懂，但也有一些看起来像是随手涂鸦的纸张上有类似体重身高的数据。
“像是什么数据比对。”徐获道，“小体重实验动物？”
“有可能，不是什么重要的东西。”岳嫣儿望了一眼就移开了视线，随后在桌子下面找了半张研究所的作息表，上面记录着研究所白天的工作和休息时间。
“只有个大概的时间。”她道：“六点到八点是洗漱时间，九点到十二点上班，十二点到三点吃饭加午休，后面没了。”
“那就把打扫时间放到早上六点到八点吧。”沈灵儿道：“先按照研究所的作息来行动。”
其他人也没意见。
地面上没有多少收获，他们随后便转向地下。
地下一二层都是实验室，建筑材料品质好，搬迁没有连墙皮都拆走，这么留下来后看起来和新的差不多。
三四五层感官就差多了。

第2840章 灰尘袭人
大概是用来饲养活体实验品的地方，这里有很多小房间，超过一半房间的墙壁上都有划痕，应该是指甲抓出来的，一些缝隙长久没有清洗变成了黑色，空气中还弥漫着一股微弱的臭味。
六人一层一层地往下走，在一二层的时候还没注意，等到了第五层，他们才突然意识到后背发凉，漆黑的地下实验室深处仿佛藏着什么危险的东西。
但不管是远处还是近处，他们都感觉不到有任何异物存在。
两队人交换了一下眼神，默不作声地从电梯通道离开了地下五层。
电梯厢早就被拆掉了，所以通道可以直达地面，意识到这股不同寻常的气息，几人根本不敢滞留，直接就往地面上去，让人没有想到的是，在经过电梯井的时候，地下一层的门外突然涌进来一股灰尘，距离最近的雷克被扑了个正着，随后便人悄无声息地消失了。
玩家们的速度快，等回过神来的时候徐获五人已经来到了地面，他们甚至不敢回头去看，第一时间远离了电梯井。
退到一楼大门外，荷荷才心有余悸地道：“刚才扑过来的那团是骨灰还是什么？总不至于是副本boss吧，它白天也会出来杀人？”
其余几人脸色也不太好，毕竟他们刚才推测的规律是副本boss应该是在晚上行动，如果它白天也随机杀人，他们还怎么寻找“小隔间”？
“地面应该比地下安全。”徐获此时道：“地面上的房间我们都检查过，没有出过任何问题。”
损失了一个人，只得出这么模棱两可的线索。
“我放个机器人下去看看。”岳嫣儿道：“总要知道人是什么情况？”
机器人动作很快，在岳嫣儿的操控下，它重点检查了一下电梯井和一层门外，虽然刚才扑来的是灰尘，但值得庆幸的是那不是骨灰，而且地面也没有留下可疑的东西。
而地下一层仍然风平浪静。
“也许雷克被卷进了其他空间。”荷荷道：“和先前进来的其他玩家一样。”
进来那么多人，总不能全都死了吧。
“百林会的玩家不是说要进来吗？这么久还没动静？”沈灵儿往外看了一眼。
先前在外等待的时候，后来的玩家组织百林会安排的进入时间晚他们二十分钟，现在早就过了。
“过去看看。”王薪带头离开。
其余四人跟上，到了中庭的时候他们碰上了另外两队成员，他们也损失了人手，一问情况，也是在地下实验室出的意外，一个是走着走着突然没了的，除了仪器检测出周围的空间力量强烈波动了一瞬，其他人毫无感觉。
另一个则是不知道怎么掉下电梯井消失的。
没错，别说听的人不相信，连目睹现场的人也很难相信，既难以相信一个A级玩家会在没有遭受攻击的情况下脚滑，也难以相信他就这么直接往电梯井下方摔，然后就这么消失了。
“电梯井最深处，你们检查过吗？”徐获问。
“机器人和检测仪器都下去过，连空间波动都没有，机器人也没出事。”
这是那两队人的说辞，徐获几人听完后没多说什么，干脆就在中庭找了个地方休息。
用上消音道具，岳嫣儿道：“你们相信他们的说法吗？”
“比起他们，我们的说法才更让人难以接受吧。”荷荷道：“人如果只是因为空间力量消失还情有可原，我们这边是灰尘，有形体的话说不定就是副本boss了。”
“那只是灰尘而已。”徐获道：“起得很突然，但里面没有别的东西。”
距离这么近，又在“正方体空间”范围下，他能清晰地感觉到雷克消失时空间有所波动，只是出现的时间太短，“正方体空间”内的空间射线没有成功模仿。
“现在基本能确定同时存在多个空间了，只是不清楚到底有多少空间。”王薪道：“凡是出现过问题的地方我们都做一个标记，看看有没有什么规律。”
紧接着剩下的三队人回来了，他们运气不错，人都没事。
听说了徐获这边的情况后，又估算了一下他们下地下实验室的时间，一名紫发男推测道：“副本boss在白天工作时间应该活动得不太频繁，而且不会多处发起攻击，你们两边人员失踪的时间是错开的。”
“西侧疑似出现了副本boss，但中庭附近只是因为空间波动，这很可能本身就是副本中存在的陷阱，不能算在副本boss头上，东侧这边没出事，大概率因为它无法在两个地方同时出现。这也有可能是副本限制，毕竟是空间场地，穿梭起来很简单。”
“不过三个人都是在电梯井附近出的事，地下实验室要比地面更危险。”
“而且这个副本的名字叫‘小隔间’，恐怕副本的生成跟活体实验脱不开关系。”
“按照一般套路，进来的人的身份肯定不是工作人员，我们的角色多半是实验品，而副本boss才是‘工作人员’。”
这个思路不错，副本规则强调作息的原由大概率在此。
他们在研究所里找了一圈，只有地下实验室在名义上符合“小隔间”的说法，不过考虑到白天地下更危险，这个时候提前下去占位置不可能。
唯一的办法就是等快到晚上八点的时候看看情况，如果副本场地出现了其他变化，那多半就是“小隔间”只有晚上才出现，要是没有，他们就得去地下室赌一把了。
总之，晚上待在外面风险很高这点所有人达成了共识。
“不是也有一种可能性嘛。”一名约五十来岁的女人拨了一下胸前的红宝石项链，“那就是副本boss不能同时出现在多个地方。”
“不能分身，那它就无法在同一时间杀死两名玩家，所以只要能避开它，找不到小隔间也能活。”
众人都听出了她的言外之意，无非祸水东引，自己想活有点难度，但要害死其他人就简单了。
“别这么紧张嘛。”红宝石项链笑了笑，“我们是队友，当然要互帮互助，至于其他……不是还有百林会的人吗？”
也是巧，百林会的人正好从研究所大门那边进来。

第2841章 哥，救我！
两边目光对上，神色都有微妙的变化，用脚趾头想也知道，百林会应该是想等着紫生研究所雇佣来的玩家在前面蹚雷，没想到进来一看，绝大部分的人还活得好好的。
被雇佣来的玩家则是等着看好戏，毕竟探索研究所的过程中他们也可能遭遇袭击，只要被袭击的不是自己，玩家们当然希望案例越多越好。
然而百林会的玩家停在了中庭，只是安排了几个机器人携带仪器去扫楼，似乎完全不担心错过线索。
“你们不进去看看？”一名高壮的白发玩家朝百林会那边抬了抬下巴，“副本多变，光是用仪器扫未必能找到有用的线索。”
百林会那边的玩家隐隐分成两队，两队都由一男一女带队，回答的是一名穿着银色甲衣的女人，她笑容很和气，“既然副本有作息要求，白天的风险应该很低，也更不容易抓住规律，何况又没有硬性要求，完全不必在这上面浪费时间。”
不管她说的是真是假，百林会的玩家的确没有进去检查的意思。
没多久，他们安排出去的机器人回来了，但商讨的场地却换到了东侧的建筑楼里。
“有什么了不起的线索，还怕我们听见。”高壮白发男带着些嘲讽道。
“进来了我们就是竞争对手。”紫发男道。
副本没有分阵营，但通关的第二个任务就相当于给玩家分阵营了，不管晚上多么危险，一定会有没找到“小隔间”或者不主动进入“小隔间”的人，这就分成了两派，至少这个通关任务很明了。
明了是一回事，但想办到难如登天，一天内杀死所有进过“小隔间”的玩家？
开什么玩笑，这里可全都是A级玩家，而且副本时间越长，进过“小隔间”的玩家数量只会越来越多，加上又存在空间阻隔，上哪儿去把所有进过“小隔间”的人全部杀了？
副本五条规则有四条都明确和“小隔间”有关，但目前看来，至少在八点以前无法确认所谓的“小隔间”到底是地下实验室中的隔间，还是指的别的空间。
因为已经确定是空间类副本，所以进来的玩家哪怕不是超级进化者，也是进化率比较高，对力量波动敏锐的人，攻略新副本干的就是富贵险中求的事，可惜他们进来后什么好处都没捞到，总不至于前面的人把自然诞生的道具全部拿走了吧？
众人心思各异，但却不约而同地希望这里真的存在多个重叠空间，至少这样不会空手而归。
徐获也是一样的想法。
他是根据恒星医药工厂飞出来的有关完美药剂的线索才找到这里的，要是一个陷阱还好说，但如果真的有完美药剂又被人拿走，那就很难找回来了。
就在紫生研究所这边的人考虑着是否再进地下室一次，百林会那边来了个年轻玩家，对方礼貌询问：“你们当中有空间进化者吗？”
“我们队长想邀请空间进化者加入核心攻略小队，紫生研究所给你们的报酬我们加倍，找到的任何道具都可以平分。”
“这可不是报酬的事。”红宝石项链道：“我们的小队成员都是互补的，大家来之前都是陌生人，很公平，去了你们那边就不一定了。”
玩家组织中的成员不说绝对熟悉，但关键时刻肯定一致对外，要相信他们任何道具都平分的鬼话，小命也就被别人捏在手里了。
王薪也对徐获道：“不是我阻挠你，这个分区的玩家组织前科累累。”
分区里过于太平，封闭副本中的争斗就会越激烈。
徐获点点头，“我这点儿进化程度别人可能也看不上。”
岳嫣儿拍拍他的肩膀，“你放心，你是新人，我们肯定罩着你。”
“谢谢。”徐获矜持一笑。
不过那名年轻玩家游说了一会儿，还是有三名超级进化者离开了。
紫生研究所这边的队伍被打散，有些人很是不满，但最终也只是发了几句牢骚，三队人合成了两队。
这只是一个小插曲，没耽误多长时间，原本就在众人以为要这样等到晚上的时候，研究所中间的大楼突然爆发了一阵力量波动，空间力量的异常引起了至少一半玩家的注意，没办法，实在是波动过于强烈了。
十多名玩家当即向中庭大楼移动，也不管有没有危险，争相往地下室去。
“是什么？”岳嫣儿立刻回头问徐获。
“空间波动，可能是不同空间交互了。”徐获回答得很模糊，但实际上他知道突然出现在地下室的是两名玩家。
也就是在他话落音的瞬间，两道人影快速从中庭杀了出来，紧随而来的是各式各样的击杀道具，两人腾挪移动时要么借助地势建筑，要么借助原本就在中庭的玩家避开了这些道具。
“把东西交出来！”追出来的红宝石项链大喝一声，三枚水滴状的暗器便高速飞射向其中二人中的黑长发女人。
黑长发女人的屏障被连续破开，她一边移动一边扫射周围的情况，最终将目光投向了刚刚分散开的紫生研究所玩家，选好目标后她试图祸水东引来摆脱暗器，可就在她奔着王薪几人去的时候，却冷不丁看到了被他和岳嫣儿挡在身后的徐获。
目光相对的瞬间，她立马调转了方向，奔着紫发男那边去了。
三枚暗器最终被紫发男挡了下来，而紫生研究所这边的玩家也被激怒了，两名玩家打开屏障将黑发女人和另一个乱窜的金发男挡在外面，同时也向追出来的那十来人道：“再一再二不能再三！”
进入地下室的十来人中除了红宝石项链和高壮白发男以及另外两个中年人，剩下的都是百林会那边的人，其中就包括三名超级进化者。
听到紫生研究所这边的警告，其他人也不好再肆无忌惮地使用道具仪器，一半人歇了下来，剩下的分开追击二人。
一对多，再加上其他玩家从旁干涉，出来的两名玩家根本不是对手，金发男大概是着了道，没多久被摁住了，黑发女人坚持了一阵，但寡不敌众，犹豫片刻后她直接奔向徐获：
“哥，救我！”

第2842章 “有事请敲门”
徐获也站在防御屏障中，对黑发女人指向不明的求救没有任何反应，不过这人还算聪明，紧接着又是一句：“我把找到的道具给你，是空间道具！”
不管她向谁求救，都是紫生研究所这边的人，设置防御屏障的玩家将人放了进来，把红宝石项链和高壮白发男拦在了外面。
“你们干什么？我们才是一条船上的人！”红宝石项链愠怒道。
“你着什么急，看看再说呗，反正人又跑不掉。”剃着寸头的国字脸男人道。
黑发女人见状也不耽误，再次看向无动于衷的徐获，“哥，你忘了，我们刚刚才在列车上见过，我知道你是空间进化者，肯定喜欢空间道具。你帮帮我，我就把这件A级道具给你。”
她拿出一枚指套，以期换取徐获站在她这边。
“别让她得逞！”被摁住的那个金发男满脸恨意地道：“那件空间道具可以敲开多重空间，我和她就是这么出来的！”
这下所有人都来了精神。
“放屁！”黑发女人忍不住道：“我们能出来完全是因为副本场地发生了变化，一件空间道具就能连接两个不同的空间，为什么那么多人进去都没能出来，我不相信只有我一个人在这里找到了道具！”
金发男却冷笑一声，“我最先找到的指套，当然我更清楚。”
他的状态不算好，嘴唇失去了血色，之所以这么快被擒，应该是之前和黑发女人交手时受了伤。
“你说是就是？”黑发女人同样冷笑，“道具摆在这里，要试试吗？”
说话间她把道具抛向了徐获。
徐获伸手去接，然而这时队伍中另一个空间进化者行小玉出手抢夺，指套中途调转方向朝她飞去。
只不过指套刚被握住，她的手臂就被旁边的沈灵儿擒住，看起来柔弱纤细的女人手背青筋鼓涨，牢牢地将行小玉捏住，根本不给她脱身的机会。
“道具又没易主，你拿到手里也用不上，有什么好抢的。”沈灵儿道：“反正是我们这边的人，他试还是你试有什么差别。”
行小玉感受到了压力，却无法摆脱沈灵儿，又见其他人没有反应，只好松开了手。
沈灵儿将指套递给徐获，“当着大家的面试试，如果只是一件普通道具，不值得大家打得头破血流。”
黑发女人之前在列车上骗杀十一名玩家，她也见识过徐获的进化力量，也知道他比看上去要强得多，因此才特意将道具转到他手里。
徐获拿到道具后看了她一眼，又看向远处的金发男。
金发男被百林会的玩家压在地上，看表情就知道不想松口，银甲衣女人这时走了出来，对徐获等人道：“我们的最终目的还是通关，一件道具而已，何必失了和气。”
她提脚踩在金发男后背上，缓缓下压，直到金发男不堪重负发出痛吟声才说：“放弃道具吧。”
金发男明白如果不点头他就得死，只好放弃了这件刚刚到手又被抢走的道具。
确认道具无主后，徐获才将指套戴在了左手上。
【有事请敲门：这件道具出自一名贵族出身的制器师，他认为人与人之间应该保持基本的社交礼仪，想进入另一个空间，敲门当然是必须遵守的礼节。当然了，戴上指套的成功率会大大提升，因为它会将持有者的诚意翻倍。】
【请注意，该道具只能在不算绝对稳定的空间中使用，持有者的上限决定道具上限。】
简单来说，这就是转化空间进化力量的道具，玩家进行空间力量操控时，指套可以让力量的破坏力倍增，只是它只能敲开不同空间的连接通道，而且还要在本身就可能存在通道的地方才行。
比如这个副本场地，它本来存在多个不算稳定的通道，有时候不需要力量干涉两个空间也会进行交互，但要想从封闭场地向外敲出一个门是绝对不可能的。
徐获也不清楚这指套到底会将空间力量以什么形态展示出来，于是他只尝试着凝聚了一个很小的空间体，并对着空气敲下去。
道具生效的瞬间，空间体就自动瓦解并重新组合，形成了一个爆发力更强的空间体，这个空间体的突然解构虽然对周围的空间造成了一定冲击，但也仅限如此了。
“看来只是一件增强杀伤力的空间道具。”岳嫣儿道。
“会不会在空间进化更强的人手里发挥出的效果更好？”行小玉提出。
“你的空间进化很强？”岳嫣儿挑眉，“我看你拉上几层空间屏障都都呛，怎么也轮不上你吧？”
行小玉和紫生研究所这边的玩家不是重点，徐获看向银甲衣女人，“要让你们的超级进化者试试吗？”
银甲衣女人眯起眼睛看了看徐获，又回头看向不远处的同伴，与她同队的络腮胡朗声道：“我们这边没有这么强的超级进化者，道具你拿着就行了，不过我们展示了诚意，我希望到了晚上大家可以一起行动。”
尽管徐获收着试的，但络腮胡等人也不敢小觑他，毕竟当着这么多人的面试道具，谁会一上来就出全力？
反正都在一块儿，没必要一开头就你死我活。
但金发男就没那么好运气了，络腮胡朝同伴递了个眼色，银甲衣女人便直接踩断他的肋骨、震碎了他的心脏。
朝徐获等人礼貌笑笑，银甲衣女人带着人回到了东侧的大楼上。
“有的人运气可真不错，白捡一件道具。”行小玉还是很不甘心，和同样不太甘心的红宝石项链与高壮白发男凑在一起，不过后两人没有吭声。
“还是说说副本的情况吧。”徐获看向黑发女人，“你什么时候进的副本，另一个空间什么情况？”
百林会那边展示了诚意，紫生研究所也不可能避着他们询问有关副本的情况。
黑发女人叹了口气，“我早进来半天，要不是穿过空间门户，我根本不知道后面还有这么多人，另一个空间和这里一模一样，时间估计也差不多。”
“所以你还没见过小隔间？”徐获微微眯起眼睛。

第2843章 只是一个提议
“我估计即使空间不同，每个空间的时间也是相同的。”黑发女人道：“可惜我没有碰到前一天进来的玩家，所以也不清楚晚上到底会发生什么。”
“你们那一批玩家进来了多少人？”王薪打量着她，“你应该是副本玩家吧。”
黑发女人没有在这点上做掩饰，很坦荡地承认了，“大概有二十来个玩家，和我前后脚进去的只有两个人，其他人看上去不像是这个分区的人，大概率也是从其他分区来的副本玩家。”
而且准备似乎也没那么充分，不像徐获他们每个人都带着口箱子。
“我看两边的情况差不多。”黑发女人朝研究所里看了看，“大部分时候都风平浪静。”
“就没有碰到一个033的人？”岳嫣儿追问，“这不大正常啊，按照紫生研究所的说法，这里至少已经进过三批人了，总不能每一次集中进来的人都去了不同的空间吧？”
“要只是去了不同空间还算是好事。”行小玉道。
“这倒是。”紫发男颔首，“如果空间之间互通困难，副本的难度就大大降低了。”
“但是这样一来的话，研究所就永远不可能停止作业了吧。”寸头中年男补了句。
不仅是停止作业，通关的两个任务一个都完成不了。
“我有一个问题。”沈灵儿道：“到底怎么才能让研究所停止作业？难道要合力杀死副本boss？”
拆毁这里显然不可能。
“我们还不知道研究所到底是因为什么还持续运行着。”王薪道：“来之前我查过和欣研究所的资料，这里有些不太好的传闻，活体实验，参与实验的不止动物。”
“高薪聘请试药人员很正常。”岳嫣儿道：“很多实验室都这么干，这在033区合法，而且下限很低，有这样的传闻但研究所没有被调查，说明这里没问题。”
她环视众人，“你们应该都了解033区的法律，要是和欣研究所真的违法试药，不可能瞒过分区政府。”
“那和欣研究所为什么倒闭？”黑发女人问：“而且研究所倒闭已经是好几年前的事了，集信终端上说的是经营不善，这应该不是真正的理由吧？”
“这事我清楚。”王薪道：“我找在分区政府工作的人打听过，不是经营不善，是被玩家洗劫了，药方、药品，还有一些即将出成果的实验室全被抢光，据说来的是老板的仇人，所以老板只能把药方卖给其他实验室后带钱跑路。”
“一般这种实验室都保存着非常贵重的原材料，通常情况下不会中断作业，即使是休息时间，这里也一定有多人轮流值班。”行小玉道：“除非遭遇意外情况，比如能源被破坏，或者像王薪说的，遭遇抢劫。”
“和欣研究所开着的时候还有没有别的奇怪传闻？”徐获开口问：“这里诞生空间类副本应该有原由才对。”
一般诞生的副本都和场地或场地曾经发生过的事有关，涉及具体的人也好，传说故事也罢，总有一个来源。
“这很难查到了。”王薪道：“被抢劫的过程中和欣研究所中发生了什么外人不知情，等到大家发现的时候，重要的东西已经被弄走了，剩下的老板为了挽回损失全都变卖了。”
“至于为什么这里一直空置着，有传闻说是研究所的地皮租借时间还没到，但具体如何，我也查不到。”
“研究所的老板呢？”岳嫣儿追问。
“我查过了，人活得好好的，在其他分区干老本行。”王薪也颇为无语，“大概是做生意顺风顺水，也没想着回来处理这块地，现在地方成了副本，分区政府还会赔他一大笔钱。”
“不过这些不算什么重要信息。”他补充道：“看情况基本和空间副本的形成无关。”
“重点应该还是在地下室的隔间里吧。”沈灵儿道：“副本能用它来命名就代表意义非常。”
“机器人不是在下边吗？”寸头中年男抄着手道：“也没什么动静。”
“但我有个想法。”他接着道：“通关的第二个任务是杀光所有进过小隔间的人，也许小隔间里彻底没了人，就是研究所停止作业的时候，毕竟活体实验品都没有了。”
“唯一麻烦的地方是大家都不在同一个空间，”他抬起下巴指了指徐获，“你不是刚拿到个打开空间通道的道具吗？刚才能有人出来，特定的情况下，你肯定也能进去，到时候我们再去说服其他人。”
“你的意思说晚上都待在外面？”行小玉声音微微提高，“我不同意，第一天的难度绝对在小隔间外，这可是A级空间类副本，不遵守副本规则只有死路一条，别忘了那些变成灰的人！”
“我只是提议。”寸头中年男耸耸肩，“你们考虑一下，毕竟规则也说了，小隔间的风险程度会随时间增加，我们进入副本的时间越长，小隔间就越不安全，这个中间值谁能摸得准？”
“这当做备选方案吧。”紫发男道：“也许还有别的办法让研究所停止运作。”
一顿头脑风暴，众人并没有得出很好的应对方案，毕竟现在知道的信息很少，他们无法提前预设更多情景来进行规避。
“我不放心他。”行小玉将话题拉回了徐获身上，“万一有危险他自己拿着道具跑了怎么办？”
“要去其他空间，大家一起去。”
这话倒是有道理，道具虽然归了徐获，但这种情况下要让他拿出来他也不能拒绝。
“我也不是要道具易主，”行小玉又道：“道具是他的，但由其他人拿着才保险。”
在场的人没有意见，略作停顿后，王薪看向徐获，“道具可以暂时交给我，需要你出力的时候再给你。毕竟是为了大家的安全。”
众怒难犯，就是作为队友的王薪和岳嫣儿也不可能和其他人对着来。
徐获很干脆地摘了指套交给他。
见状，所有人又都满意了。
黑发女人目光隐晦地在徐获脸上扫过，继而又若无其事地看向了旁边的岳嫣儿，“我看你带的仪器比别人都多，你很擅长操作这些？”

第2844章 无法防御的攻击
“对啊，”岳嫣儿笑笑，略带深意地道：“别说操作仪器，现给你搓几个炸弹出来都行。”
黑发女人仿佛没有察觉到她话语中隐隐的敌意，又道：“你和我哥是同队的，我跟着你们行动吧，要是不小心进了其他空间，我也可以帮忙说服其他人。”
岳嫣儿看向徐获和王薪，徐获还是那副无所谓的模样，最后是王薪表态，“行。”
讨论告一段落，紫生研究所雇佣的玩家又三三两两地散开，大家都有各自的盘算。
岳嫣儿调试机器人去了，黑发女人自然而然地坐到了徐获旁边，拿出自己的干粮，“哥，尝尝我老家的特产？”
徐获看了她一眼，“不用，我自己有。”
黑发女人也不在意，自我介绍道：“我叫雀鸟，你叫我名字就行，叫你哥实在有点冒昧，刚才是危急情况……我听其他人叫你名字，我叫你余哥行吗？先前的事，多多担待。”
徐获化名余知，没拒绝她的自来熟，随意地道：“没想到这么有缘分，033区这么大都能在同一个副本碰上。”
“可不是，”雀鸟笑眯眯地道：“这就是缘分吧。”
“说起来也巧，不光是我们，还有一个同车来的人也进了这个副本。”她道：“你还记得车上那个精神进化的老头吧，他也进来了，倚老卖老的东西。”
因为列车上短暂的交锋，甚至算不上交恶，雀鸟就对这个人表现出了相当大的恶感。
不过徐获没有多问，又休息了一阵后，时间终于快到晚上八点了。
早就应该断电的地方，在八点的前几分钟竟然亮起了灯，只是保存下来的完好的灯数量不多，在黑暗的衬托下反而有些干扰视线。
等到八点一到，整个研究所的空间便波动起来，那种感觉就是原本平静的湖面卷起了波浪，时不时还有鱼儿跳跃起来，大部分玩家能隐隐感觉到力量的起伏强弱，但无法精准地判断。
可在空间进化者的感知中，偌大的空间像是变成了一个充满弹性的地方，到处都充斥着过于集中的空间力量，虽然明面上这些地方没有任何改变，但进化者绝对不敢轻易触碰。
不过众人很快也意识到，这些沿着建筑墙壁波动的力量似乎将建筑隔成了一个个单独的空间。
在络腮胡的示意下，百林会的一名玩家尝试着走入一楼旁的一个房间。
这个房间被波动的空间力量罩住，并且各个方向都没有空缺，这名玩家进去后将变形的门轻轻扣上——并没有关严实，但是等他再想打开的时候，却怎么都摸不到门把手了。
空间力量封住了门，他被关在了里面。
意识到这点后，他立刻开始尝试解构门上形成的空间屏障，但半分钟后他便看向门外的络腮胡，微微摇了摇头。
“看来这就是小隔间了。”络腮胡小声道：“既然规则要求不能强行打开小隔间，你暂时不要出来了，晚上警醒点儿。”
这样的小隔间零散地分布在每一栋建筑中，地下实验室当然也有，光从数量来看，并不足以让他们一人分一间，当然，人多一点更安全，只是他们不清楚到底是人多安全还是人少安全。
一些玩家开始强占附近的小隔间，但很快他们就发现其中一些门已经关上了，有规则约束，他们没有强行破门，只是更加急迫地寻找其他小隔间。
门既然被关上，就意味着里面可能有人——也就是说到了晚上，玩家们可能被拉入同一个空间共享小隔间，既然大楼内没有出现新的人，说明先进来的玩家现在都躲在小隔间中！
电光火石之间，玩家们就意识到晚上绝对不能待在外面！
聚拢在一起的玩家顷刻散开，徐获四人也第一时间奔向最近的空房间，他们与百林会那边的三名玩家碰上了，对方强占先机，连放三层防御屏障将他们冲开，但这时候王薪却朝前伸出双手，释放出的力量直接控住其中两人连带着第三人一起砸了出去！
“过线者死！”等王薪他们冲到门口，门外却突然升起一道切线，切掉了岳嫣儿的鞋尖。
见防御屏障都被一块儿切开，岳嫣儿反手丢出一把金属花朵，这些花高速旋转，每一片花瓣都成为武器打向百林会那边。
双方眼见要僵持起来，这时候从角落里冲出来一名完全陌生的玩家，擦着两拨人中间的空隙溜进了房间，劈手就要把门关上。
徐获哪能让他关门，直接拉起空间屏障将门堵住，然而对方却看着他一笑，下一秒，站在门外的人齐齐后退十米，不自控地远离了房间。
门最终还是关上了，也是关门的同时，徐获忽然感觉到左侧大楼里有玩家消失了——不是被其他玩家杀死，而是真正意义上地从空间中消失！
等他放开精神世界去看，却只来得及看到在地上摔碎的人。
那已经不能称为人了，只能勉强看到一些残存的人体弧度，就像是被风化的石头一样，一点轻微的气流便使它彻底化成飞灰，连道具都没留下！
这个副本的boss是用空间力量杀人！
玩家可以通过控制物体内的空间射线来破坏物体，人当然也不例外，类似蜘蛛锁，更强一点的直接将人拆掉也不奇怪，然而在这个副本中，被力量捕捉到的人竟然会顷刻粉化！
这已经超过玩家的认知上限，也是绝对无法防御住的攻击！
“去地下室！”徐获当机立断奔向电梯井，因为白天地下室出现过空间吞人事件，所以百林会和紫生研究所的人在有选择的情况下下意识避开了地下室，但这也不代表地下室的小隔间就是空着的，三分之二的隔间门都是关闭状态。
王薪等人紧随而来，等他们下到地下五层时，却冷不丁碰到一个凭空出现陌生玩家，对方显然是从其他空间过来的，看到他们时也是脸色一变，脱口而出：“流连忘返！”

第2845章 门外的脚步声
特性一出，本来已经摸到房间门口的徐获几人竟然自己掉过头来往外走，与此同时，那名陌生玩家却在防御屏障的保护下直奔房间而去。
“休想！”岳嫣儿大喝一声，早就释放出去的仪器在房间门口接连爆开，短暂拖延了对方一瞬间后，王薪和徐获又从旁边补上，直接用道具将人拦了出来。
徐获使用特性“强制回闪”，王薪又闪现到陌生玩家面前，双掌往前一伸，对方便被一股强力摔了出去。
而这会儿空档，黑发女人雀鸟已经抢先一步进了房间，她把住房门，催促徐获几人快些。
徐获与岳嫣儿紧接着进入房间，又掩护王薪进来，那名陌生玩家似乎是看大势已去，直接掉头走了。
这种态度让房间里的几人脸色都沉了下来。
“要不要留个缝？”雀鸟问。
“不用。”徐获道：“把门关严。”
“就算人数多的房间风险更高，我们也没有第二个选择了。”
“嘭！”雀鸟用力将门顶了上去，然后后退几步，盯着门看了几秒才道：“我们在地下第五层，又是四个人一个小隔间，万一小隔间是单人的，我们岂不是危险了？”
“余兄弟说得对，我们没有更好的选择了。”王薪道：“不过今天是我进入副本的第一天，滞留在小隔间外的玩家的危险程度应该高于多人房间。”
岳嫣儿点点头，“没错。而且我进来的时候在门外放置了道具，这可以让我们被选中的概率降低，另外我白天还放置了一些仪器，就算我们关在房间里也能知道外面外地发生了什么。”
“希望如此了。”雀鸟面带担忧之色。
“你还有什么线索没说吗？”徐获看着她。
雀鸟微微摇头，“我的确只是早来半天，没有经历过夜晚，但是我听前面来的玩家说，待在小隔间里的玩家死亡率很高。”
“这话是我偷听来的，不知真假。”
“这一条已经写在了规则中。”王薪道：“不算什么有价值的线索。”
“我也是同样的想法。”雀鸟还是皱着眉，“前面进来的人我不知道，但有人传递这样的消息，是不是说明先进来的玩家根本找不到让副本停止作业的办法，所以也开始击杀进过小隔间的玩家？”
“可能性很小。”岳嫣儿道：“看今晚上的架势就知道了，被挤在外面的玩家肯定是少数，一天叠一天，今天没进的可能明天进，到最后绝大部分玩家都进过小隔间，难道还能把他们全杀光？”
“也许这就是为了让研究所停止作业。”徐获道：“研究所内没有能源，副本boss捉摸不透，唯一的变数就是玩家数量。”
“先前有人说让小隔间空置来完成第一个任务，实际操作下来空置肯定不可能，更容易一点的是减员。”
“要是整个研究所内的玩家人数低于一定数量，或许研究所会停止作业。”
这是基于副本怎么都会给玩家留一条活路的前提，如果副本boss和玩家之间存在绝对差距，而且可以在夜晚狩猎玩家，同时可以提供一定安全庇护的小隔间也同样不能绝对避免被杀，这样的情况下，玩家几乎不可能存活下来，所以在这里必然有规则漏洞可钻。
“先不说你这个猜测靠不靠谱，就算是真的，那我们基本也没法靠第一个任务通关了吧！”岳嫣儿道：“时间越长，进来的玩家只会越多，除了紫生研究所，其他的研究所和玩家组织。”
几人面面相觑，一时不知道是等着进来的人被副本boss杀光，还是进过小隔间的人被杀光哪个难度更高。
“A级副本都是这种难度吗？”徐获换了个话题。
“倒也不至于。”岳嫣儿顿了顿，“只是空间副本更复杂一些，更难摸索规律。”
“要不然我们还是先找找看这里有没有什么新道具吧？”雀鸟道。
王薪将指套还给徐获，笑着道：“晚上不能高声喧哗，不知道在房间里敲敲打打算不算。”
徐获看了眼封闭起来的空间屏障，摇摇头，“还是算了吧，我怕没把道具敲出来，先把副本boss敲来了。”
王薪也就是说说，而后几人便在房间里摸索起来。
地下室的小隔间本来就不大，也没放置什么东西，要找新诞生的道具，只能徒手去摸，毕竟有空间力量干扰，玩家光凭肉眼和仪器已经很难判断出哪里可能置放着道具了。
空间力量形成的隔断将房间内外完全隔绝，徐获的感知力根本无法穿透，但好在房间里的情况还算明朗，他可以清楚地感觉到一些空间力量分布不均匀的地方。
在左侧的金属墙壁上摸了摸，他尝试拨动上面的空间射线，发现效果一般，于是他将“正方体空间”特意放在了墙壁旁边，看看仪器同化了空间射线后能不能容易一些。
就在这时候，门外却突然响起了脚步声！
什么情况？
为什么会有脚步声！
房间里的四人对视一眼，全都屏住了呼吸，徐获也将“正方体空间”收进了行李舱。
脚步声从走廊深处传来——徐获几人的位置靠近电梯井，也是在每层楼的中心位置，脚步声从左边走来，但他们都可以肯定，那边没有任何玩家进去。
很快，这脚步声就走到了他们门前，但没有停留，径直向右边去了。
随着脚步声渐渐远去，徐获几人的表情不同程度地放松下来，然而也就是三两秒的时间，脚步声又走了回来，一步一步走得很响，仿佛徘徊不定。
四人已经做好了战斗的准备，也用道具将门封了起来，但好在脚步声来回两趟就消失了，听位置似乎是去了电梯井那边。
又等了一会儿，确认它不会再回来了，王薪才道：“看来副本的诞生和实验活体绝对有关，这种来回走动更像是巡房，监管这么严，对象多半是人。”
要是关的是异种或其他动物，根本不可能让工作人员冒险进来巡查。

第2846章 给你一脚
“不知道这个研究所原来到底是什么背景，看起来你查到的资料全都是假的。”雀鸟对王薪道：“033区也没有说的那么法律严明。”
王薪沉默了，倒不是觉得她说错了，只是有些不明白这个研究所在诞生副本之前空置那么久到底是为什么。
“可能是这里早就出了问题。”岳嫣儿道：“有的副本不是一朝一夕诞生的，在最终形成之前可能要经历很长的时间，说不定分区政府提前捕捉到了力量波动，这才空置这里。”
王薪又沉默了，因为033区已经设立了比较完整的副本生成法律，一般来说，相对稳定的力量起伏分区不会干涉，毕竟分区也需要新的副本，可和欣研究所的力量波动跟拧麻花一样混乱，这种情况本来就不稳定，要是最后不能生成副本，反而成了一个空间缝隙，分区打算怎么办？
显然他对033区政府抱有相当的信任。
“还是说回副本吧。”雀鸟又道：“既然副本boss扮演巡查的角色，今天晚上我们肯定是安全的，外面还有人顶雷，我不相信它一晚上能把所有人全部杀光。”
她看向徐获，“要不要试试指套？”
另外两人也扭过了头。
徐获也有意动，他还是先将“正方体空间”放置在墙边，事实上根本不需要指套，在仪器的辅助下，他就可以操控空间力量触动墙上的屏障，只是不能让其彻底消失而已。
没必要继续尝试，他屈起食指，对着空间力量相对集中的地方敲了一下。
接着是第二下，第三下。
每一次敲击他凝聚的空间力量都要更进一步，直到他的上限，超级空间体带。
而每敲一下，墙壁上的空间力量都会震动一下，肉眼虽然看不见，但墙面屏障却像波浪一样震动起来，直到第三次墙壁上出现了一个狭窄的门户。
空间力量撕开了金属墙壁，从夹缝里勾出了一枚指甲，人的指甲。
看到保存的完好无损的指甲，雀鸟三人都眼睛一亮，这种情况只能说明这枚指甲已经变成了道具！
徐获握住了那枚指甲，游戏面板弹了出来。
【绝望之甲：这是一枚从一名饱受折磨的女士手指上拔下来的指甲，她费尽全力将指甲藏在墙壁夹缝中是为了将来能指证和欣研究所以活人来做实验的罪行。可惜她并没有活着走出研究所。】
【一次性道具：被绝望之甲击中的人会在半分钟失去对一切的渴望，除了生命。】
“是件一次性道具。”徐获对另外三人说，又专门看着雀鸟，“指套是你给我的，按理说这件道具应该是你的。”
雀鸟笑了笑，“我也是为了自保才把道具给你的嘛，何况就算我拿着指套也敲不开空间墙，你找到的道具当然你的。我肯定不要的。”
她说着看向另外两人。
“既然咱们是小队，又一起行动，找到的道具理应都有份。”王薪道：“不过这位小姐说的对，这件道具只有你能找到，我们暂时就不分了。”
“要是你下次再找到什么道具，我们再商量着办吧。”
岳嫣儿没意见，一次性道具有时候会有奇效，但用过就没，犯不上争。
雀鸟面上带着笑意，目光轻飘飘地从二人脸上扫过，随后又移向徐获，但没想到徐获也在看她，视线冷不丁相撞，她脸上的笑僵了僵，然后才若无其事地别开了头。
徐获没有休息，刚才敲开空间门户的时候他感觉应该是和其他空间相连的，就是不知道后面是隔壁房间，还是其他的空间。
时间过得很慢，除了刚才的脚步声，外面听不到任何动静，过于安静的环境，玩家们又不能自由交谈，难免觉得压抑。
徐获靠坐在墙边，尝试去解构空间屏障，既然夹层中能藏道具，当然也可以藏药剂，只是找起来有点麻烦，当然，指套来的正合时宜，他可以省去不少功夫。
确认好位置后，他和其他三人通了气，就打算进行第二次尝试。
三人还以为他又找到了道具，立马围了过来，但没想到这次敲开门户后，后方的金属墙直接消失了，取而代之的是一张人脸！
准确来说是一个人，这次指套连通了其他空间，空间门户刚开就有人凑了过来，看着那张布满皱纹的干瘦的脸，徐获二话不说抬起脚就把试图挤过来的人踹飞出去。
空间门户一闪而逝，那个矮小老头当然也没能过来。
“居然是那个老东西，他还活着呢。”雀鸟没好气地道：“上哪儿都能碰到他，真是倒霉。”
“他跟你们有过节？”王薪本来还想着看能不能问到外面的情况。
“没过节，单纯看他不顺眼而已。”徐获淡淡道。
王薪无奈，也只能算了，反正人都已经踢出去了。
“刚才连接到的是外面还是其他空间？”岳嫣儿问道：“那老头和雀鸟一起来的，多半还在其他空间吧。”
应该是这样，不过徐获也没打算再尝试一次。
可以打开空间门户的地方空间力量比较复杂，而这样的地方副本场地中有很多，所以他也不能确定每一次使用指套都能打开空间门户。
现在小隔间里的其他地方也没有尝试的价值了，除非空间屏障的状态发生变化。
原以为要这样待到天亮，没想到十二点一过，他们竟然能听到外面的声音了，而且感知范围也恢复不少。
几人对视一眼，岳嫣儿尝试着过去握住门把手，轻轻一拧，门竟然开了！
从其他地方传回的动静看，显然不止他们在试着开门，只是暂时没人出来而已。
又过了十分钟，开始有玩家出来活动了。
又是陌生的脸。
徐获关注着从地下四层房间中出来的某个玩家，只见对方在自己门前留下一道划痕，又去了旁边关着的小隔间门前划了一道。
然而他走不久，还是那个房间，又有两名玩家走了出来，是百林会的人。
他们留意到了门口新的划痕，“有人在做标记？”
“标记什么？”另一人道：“哪个房间是小隔间吗？”

第2847章 巡楼
两人也留意到其他房间门口有同样的划痕，而且不止一道，于是猜测：“难道每天出现的小隔间位置都一样？”
“如果位置一样，那岂不是之前进来的玩家和我们其实待在同一个房间？”
两人对视一眼，没再多说什么往其他的小隔间去了。
他们应该是去和同伴会合。
后面陆续又有些人出来活动，但有时候门打开出现的是陌生面孔，有的时候是紫生研究所或百林会的人，不过出来后能被感应到，这意味着夜晚十二点后，小隔间可以变成连接不同空间的通道，只是通道连通的规律暂时琢磨不透。
“看来过了十二点副本boss会暂时消失。”王薪等了会儿才道：“最先出来的玩家不是紫生研究所和百林会的人，应该是先进来的玩家摸索出了规律，现在出去活动多半是安全的。”
小隔间可以打开后，岳嫣儿连接上自己的仪器，查看了先前仪器捕捉到的内容。
一开始画面还算正常，但是随着仪器记录到了脚步声，没一会儿仪器画面就熄灭了，她一共偷偷布置了三十来个仪器，主要在西侧和中庭的大楼内，东边原本也有，但是被百林会的人清掉了。
从保存下来的这些记录来看，副本boss巡楼的起点就在西侧地下第五层，每一层滞留的时间不定，但通常在十分钟到十五分钟之间——仪器并没有拍到玩家被杀的经过，想来玩家也完全不是副本boss的对手。
仪器倒是记录到了一些滞留在外的玩家经过，甚至还有陌生面孔。
“没想到晚上外面的空间是互通的。”岳嫣儿看着突然从走廊转角出现的玩家，“似乎是不知不觉就穿过了空间，而且又在下一个转角突然消失。”
“可惜很多仪器被破坏了，不清楚副本boss是不是每一栋楼都要走一遍，时间是不是趋于固定。”
“应该不是。”徐获道：“既然玩家在晚上也会不自觉穿过不同空间，副本boss的行动轨迹应该在多个空间中变换，另外中庭的大楼下没有实验活体的隔间，小隔间的数量也比东西两侧少，可能它在中庭大楼滞留的时间会少一些。”
“可惜仪器没有拍到多少中庭那边的情况，要不然我们也能知道晚上出没的玩家多不多，要是多的话，就说明先来的玩家已经验证过你的猜测了。”王薪道。
“不过我看不管从哪个空间出来，小隔间的位置都差不多。”雀鸟道：“我刚才看我们门前也多了新的记号，应该是别的人在区别空间。”
如果小隔间位置相同，那么留下的记号就可以区别研究所里有多少个空间，自己又处在哪一个空间。
“这有点难度吧。”岳嫣儿道：“一条走廊都能走两个来回，搞不好这里的空间是拼接的，而不是统一有几层空间叠在一起。”
徐获颔首，“目前看来是这样。”
现在的消息汇总下来，晚上八点到十二点这个时间段，小隔间会隔断内外，形成封闭空间，处在小隔间中的玩家只能听到副本boss巡楼的脚步声。
而副本boss巡楼在每一层滞留的时间大概是十到十五分钟，中庭的小隔间较少，极有可能其滞留的时间总和最短。
另外，不同空间小隔间的位置重叠率较高，至少有三个以上空间。
十二点之后副本boss暂时消失，玩家们可以外出行动，但大楼的空间门户会不知不觉打开，玩家会在反应不及的情况下穿梭于多个空间。
总和这些信息，刚开始躲在小隔间是比较安全的，但是随着时间推移，小隔间的风险更高，玩家们就不得不走出小隔间，寻找安全过渡。
“时间越长，小隔间里就越危险，”王薪道：“再待上几天，十二点以前小隔间都未必是安全的，那时候就要权衡是否要进入小隔间了。”
“而且你们不觉得晚上出来活动的玩家太少了吗？”
他看着三人，“前面进来的玩家人数不少，他们滞留的时间也不短了，不可能一直躲在小隔间里。”
“那还有什么好说的，十有八九死了呗。”雀鸟道：“没死的他们敢一直猫在小隔间里吗？”
“出去看看？”王薪提议，“这是个向其他玩家打听消息的好机会。”
“今天不着急。”徐获道：“第一天晚上，我们在小隔间基本上不会有生命危险，要是出去碰上了副本boss反而不妙。”
“我们都不清楚接下来六个小时副本boss还会不会再出现，至少要确定它的出现规律。”
岳嫣儿和雀鸟赞同。
“那好，再看看。”王薪也道。
岳嫣儿又放了几个飞行仪器出去，拍到了两个在楼中移动的紫生研究所玩家，他们大概是见到了已死玩家的遗物，正站在一小堆灰尘附近。
“你们知道人是什么时候死的吗？”她通过仪器问那两人，“脚步声之前还是之后？”
碰上的是比较好说话的寸头中年男，他听出了岳嫣儿的声音，答道：“我放置在这里的生物探测仪器显示这个人是在十点十三分死的。脚步声出现的时间大概是十点三十。”
“这对不上啊。”岳嫣儿回头对徐获三人道：“我们进来没多久脚步声就出现了，假设它是从我们这里出发的，每一层楼花费十到十五分钟，光是西侧的楼它最少也要花两个小时，这还不一定走得完。”
何况这还是多层空间，照脚步声的速度，怎么也不可能十点半走到中庭那边去。
要是时间对不上，这就意味着副本boss巡楼是没有规律的，它可以在任意时间出现在任意地方。
“有别的什么线索吗？”王薪追问了一句，“副本boss为什么会突然跑到中庭去杀人？”
“你问我我问谁？”寸头中年男道：“仪器又什么都拍不到。”
“仪器被破坏的时间也是一个线索。”雀鸟道。
“那可未必。”寸头中年男又道：“有的仪器只是在空间波动强烈的地方附近都会损坏，尤其是十二点以后。”

第2848章 再见面
对方说完就和另一名同伴走了，看来是打算趁这个机会在楼里搜寻一下。
岳嫣儿操控仪器鬼鬼祟祟地跟上去，那二人还算大气，没有回头把仪器打掉，只是谁也没想到，在他们穿过四楼的安全门时竟意外进了其他空间。
岳嫣儿见状连忙飞过去，可惜是仪器还没飞到门边便因为空间力量的干扰彻底报废。
同样通过投影界面看到这一幕的徐获几人也是一阵沉默，仪器在副本boss出现，或者空间力量出现波动时都容易损坏，这意味着一般的摄影仪器无法安全穿过空间门户，要想确认其他空间的情况，只能玩家亲身上阵。
“会不会是这样？”王薪道：“其实晚上八点以后不同空间之间的门户就开启了，十二点以前是副本boss在空间中穿梭，十二点之后空间门户没有关闭，玩家也能通过。”
“十二点以前我们都只能听到脚步声，不能说这个时间段空间就是彻底闭合的。”
“万一副本boss移动根本不需要借助空间门户规律呢？”雀鸟道。
“这么说也有道理，”王薪思忖着道：“那这样一来的话，十二点以前待在小隔间的人就只能凭运气保命了。”
“要不然试试你的道具？”岳嫣儿看向徐获，“刚才我们见到了先进来的玩家，要是对方进了我们所在的空间，不正好说明十二点之前空间门户也打开了吗？”
“要是看到的是对方的空间，那就更好了，不管空间门户打开与否，我们都有办法直接去往其他空间，即使待在小隔间，咱们也有逃跑的机会啊！”
“没有合适的地方了。”徐获泼下冷水，“想敲开空间门户的前提是这个地方的空间力量不稳定，我们的小隔间内除了之前那个位置，没有可以敲开的地方。”
“至于外面的空间门户，从刚才的情况就可以看出，门户转瞬即逝，那应该是十分稳定的空间门户，只在于开启与否。”
他说着看向雀鸟，“你拿到道具是怎么出来的？”
“道具一开始就不是我拿到的这你们也知道，”雀鸟道：“其实当时还有一个人，那个人才是空间进化者，他大概是发现了什么，所以敲开了一道门户，但紧接着就被另一人暗算杀死，我当时就在附近，用了件加速道具才跟着一块儿出来。”
“和你刚才开的门户差不多，虽然也消失得很快，但不至于像外面那样……一闪而过？”
“那我们得找合适的小隔间才行啊。”岳嫣儿琢磨了一会儿道：“又不一定每一个小隔间都有适合开门的地方，白天又看不到小隔间，看来只有明天晚上出去找了。”
“就算真的找到了，再过一天也未必能保持原状。”王薪补充。
一句话给所有人都干沉默了，过了会儿徐获才道：“也许其他玩家有所收获，明天出去再问问。”
天亮前两个小时，也就是凌晨四点开始，小隔间的门又封闭了，这次徐获他们没有听到任何动静，直到早上六点，楼中那些摇摇欲坠的灯熄灭后。
“天亮了。”刚刚六点，徐获便立刻打开门走了出去。
踏出房间的瞬间，他便站在了西侧大楼的地面，精神世界完全放开，尽可能地观察到每一个小隔间中走出来的人。
昨天小隔间开启的时候他留意过玩家的进入情况，今天的小隔间再开，竟然出现了空房间，也就是小隔间的封锁屏障消失后，房间里没有人。
另外有几个小隔间出来的也不再是紫生研究所和百林会的人，而是几张陌生面孔。
中年寸头男二人，以及紫生研究所的另外两名玩家，再有百林会那边的三人不见踪影。
中年寸头男是徐获他们亲眼看着去了其他空间，但另外五人却不知道是死了还是进了其他空间。
一晚上少了七个人，这让紫生研究所和百林会的人都感觉不太妙，而等他们出来进行打扫的时候，发现了至少六堆疑似玩家死后化作的尘堆后就更难受了。
这只是他们看到的，其他空间不可能一人不死，大概率也不会死后都堆到他们这边来，所以保守估计，副本boss昨晚上至少杀死了十名玩家。
有四个陌生面孔，于是两边在扫完楼之后将注意力放在了他们身上。
百林会那边人多且强势，率先拉拢了其中两人，躲到东侧大楼里去交流了，紫生研究所也想从另外两人口中问出什么，两人中的胡子大汉看谁都不顺眼，开启防御屏障给自己圈了一层楼，完全没有和其他人交流的意思。
另一个就巧了，正是昨天晚上被徐获一脚踢开的矮小老头。
这老头面对沈灵儿等人的搭话，意味深长地道：“我也只是早来半天，没找到什么有用的线索，你们不如问问他们。”
他指是徐获几人，“昨天我还困在另一个空间，他们就开了空间门户，只可惜没让我通过，我是后半夜走出小隔间机缘巧合才到了你们这边。”
因为是第一天，昨天大部分人都比较“老实”，待在房间里没出去，人还比较齐。
对徐获白捡“有事请敲门”有所不悦的人自然而然将矛头对准了他们。
无它，脑子快一点儿的人都能想到，如果指套可以在前半夜打开小隔间，后面再待在小隔间的风险就会大大降低。
“这老东西最喜欢挑拨离间了。”雀鸟冷笑一声，“说什么早半天，他其实前天就来了，昨天我到的时候正好碰见他让两队玩家闹翻，他是精神进化者，你们最好小心别着了他的道。”
到A级这份儿上，玩家们大多数都会备上预防精神干扰的道具和仪器，哪怕防御效果不好，至少也能检测一下，刚才他们出来的时候仪器的确有所反应，但因为玩家一下出来太多，而且对方的精神力量大概率覆盖了整个副本场地，因距离产生的强弱对比不明显，所以一时无法判断到底是谁，不过这也说明对方的精神进化非常强，倒是很符合雀鸟所说的能挑拨两个玩家团队反目。

第2849章 人设稳住
两边各有说法，玩家们无意给他们当判官，矮小老头当然需要防备，但他们更在意徐获手里那件道具。
“别的不说，那件道具倒是大家都需要的。”红宝石项链看着徐获几人，“昨天我们是一起保下的这个女人，道具总不能只归你们用。”
紫生研究所剩下的玩家当然也是这个意思，然而王薪等人却不如昨天好说话，尤其是王薪，他态度强硬地道：“我还从没有在副本中听过见者有份的话，怎么，你要硬抢？”
红宝石项链神色发冷，朝自己身边的行小玉和高壮白发男递了个眼色，三人踱步拉开距离，继而正面面对徐获几人，显然是要准备动手了。
他们展露意图，其余紫生研究所玩家就开始站队了，可以不参与，但是他们要防备被百林会的人捡漏。
徐获这边有四人，之前和他们共同行动的沈灵儿、荷荷都站到了旁边，紫发男与另外一名空间进化者画家也是一样。
“有事请敲门”只有空间进化者才能使用，队伍中没有空间进化者的失去了先机，当然，也有自觉进化能力不够强而打算隔岸观火的。
百林会那边不知道怎么商量的，现在也在东侧的大楼上旁观。
行小玉率先动手，一股强冲击力从她身上散开，当即便与王薪的防御屏障碰撞，两边角逐之下，屏障破裂，冲击力也被卸掉大部分，顶着强风，红宝石项链与高壮白发男撕开新的屏障拉近与岳嫣儿和徐获的距离，一对一进行攻击。
岳嫣儿身上飞出一片蜜蜂似的小仪器，密密麻麻地微型爆破道具在逼近的红宝石项链前方炸开，短暂拖慢其速度后，又有数只机械燕子飞到高空，绕着红宝石项链头顶盘旋，这是空间仪器，释放出的切线轻而易举地将几层防御屏障切开，只是还没碰到人，就被旁边行小玉的干扰失效。
飞出的剑气屏障将几只燕子绞碎，红宝石项链冲出烟尘区，戴着手套的左手对着岳嫣儿一张一握，一股无形的力量便朝中间挤拢，立刻将她的手脚捏在了一起！
“云霄飞车！”看着闪现在眼前的人，岳嫣儿也不慌乱，冷静地吐出几字后，红宝石项链便被突然从地面冲起的巨力弹飞到了高空。
距离拉开，红宝石项链干脆滞空，单手一挥，大片长针如阵雨一样劈头盖脸地朝岳嫣儿砸去。
已经摆脱限制的岳嫣儿立刻奔进研究所大楼，借助副本场地摆脱了针雨，随后取出一个沙漏，对准红宝石项链一翻，空中的女人也立刻转了个圈头脚倒悬，只是在同一时间，她也向岳嫣儿使用了道具：
“孝子贤孙！”
没来得及用防御道具的岳嫣儿膝盖一弯，直挺挺地跪在了地上，而且根本站不起来。
两人一个倒立一个下跪，也算你来我往，谁也没占到上风，但是这个时候被王薪甩开的行小玉借力飞向岳嫣儿，手下一抹，一道剑气便横扫而去。
“滚你爹的蛋！”岳嫣儿干脆利落地朝外扔了两个炸弹，随后用道具把自己转移到中庭的空地上，然而她出来得不巧，正好碰上与徐获在近身搏斗中落到下风的高壮白发男，对方手上的道具长剑出现了一些裂痕，朝着追击而来的徐获甩出一道剑气屏障后，他反而就将剑掷向岳嫣儿！
要躲开这一剑并不难，只是高空摆脱了道具效果的红宝石项链下来了，她以几道半透明的屏障封住了岳嫣儿的去路，又朝着其中吐了一口烟雾。
一看那玩意儿就知道有毒，高壮白发男第一时间退开，手中更换了一件近战道具，正要将拖延徐获的自动进攻仪器回收，却冷不丁见对方闪现到了自己背后，幽绿细长的刀几乎化作一道残影扫向他的后腰！
交手片刻，他已经知道徐获的刀品质过硬，但没有附加效果，防御不难，于是他叠了几件防御道具后又以两指比了个剪刀的模样。
刹那间，徐获背后便出现了一把半透明的空间力量剪刀，刀锋相合，正要剪下他的脑袋！
徐获头都没回，“时空之手”的空间力量网张开，轻而易举就将那把剪刀绞碎，且“时空之手”生效时，高壮白发男身上的屏障自动消解了两层，“绿苔藓”径直砍断三枚盘飞的自动防御道具，扫中了他的腰侧！
高壮白发男受伤后退，但徐获并没有追上去，而是回身朝封住岳嫣儿的屏障上砍了一刀，屏障告破，还保持着跪下的姿态的岳嫣儿第一时间脱身，同时那些白烟也溢散开来。
避开烟雾后退几步，徐获从容地戴上防毒面罩，他看向远处会合的高壮白发男和红宝石项链，抬脚上前。
“小心！”岳嫣儿出声提醒，却是行小玉突然从大楼内飞出，借助毒烟的掩护偷袭徐获。
徐获还记得自己的人设，连续拉起几道空间屏障来抵挡神出鬼没的道具，而行小玉也同样是空间进化者，她辅助道具以空间射线利刃先一步撕开屏障，人紧随其后，距离拉近时用一个诅咒人偶道具强行控制住了他的手脚，然后便放心大胆地转动手中的环形刀，试图以连续释放的气刃收割对手。
她的速度是很快，但凭借空间进化的感知强度，徐获就不需要真的以肉眼去判断她的位置，以“空间球”挡下这次攻击后，他顺势退开并躲入了大楼之中。
副本场地中的建筑被空间力量覆盖，一般道具难以破坏，也是天然的屏障。
行小玉不打算放弃，所以无视另外对峙的四人，追入了大楼内。
又是几次交手，两人顺着电梯井进入了地下室。
行小玉略占优势，又认为徐获是被她堵得走投无路才进入了电梯井，因此只略作犹豫就跟了下来，她眼见人影闪进了地下第三层，放出道具开路后便跳了进去。
飞出去的道具没有回来，行小玉皱了皱眉，转过拐角便看见面对着她站立在昏暗走廊尽头的人——对方似乎在等她。

第2850章 管你信不信
看到徐获的瞬间，行小玉背后的寒毛就竖了起来，几乎是本能的，她感觉到了害怕。
脑袋瞬间的宕机让她没想明白原因，只是直觉地疑惑为什么一个人前后差别那么大，仿佛她面对的是两个截然不同的对手……
但是很快她就明白了。
被精神力量干扰的同时，她被时间力量定住，瞬间的停滞让她失去了最后自救的机会，随着几道被动生成的防御屏障在空间切线的反复切割下告破，她的身体也被切开，悄无声息地散在了地上。
等徐获再出去的时候，外面的战斗也结束了，双方没有分出胜负，而是越战越勇后多次袭击到副本大楼，害怕影响到副本的百林会强势调停，这才暂时休战。
“行小玉呢？”重新站起来的岳嫣儿问道。
“死了呗。”红宝石项链讽刺地道。
“她掉进其他空间了。”也不管别人信不信，反正徐获就这一个说辞。
“看来那件道具还真是好用。”银甲衣女人不置可否地评价了一句。
紫生研究所这边的人以为徐获是新人，加上他一直以来不算强势，对其他人多有忍让，一时觉得他不是威胁，现在对打的三个人，只有追他离开的行小玉消失了，其他人也不免审视起他来，同时也有点懊恼自己以貌取人，装得老实的人未必真老实，在游戏里能成为A级玩家的就没有省油的灯！
当然也有个别人反应过来了，相比其他玩家，徐获其实从进来之后就一直在漩涡之中，有人向他求救就是一个信号，仅凭列车上的一面之缘，雀鸟为什么会毫不犹豫地送出的道具？
总不能是寄希望于二对多吧？
所以唯一的可能就是，这个人很强。
这是很简单的道理，但后来徐获话不多说就把道具交了出来似乎又给了别人示弱的错觉，因此很多人忽略了他，反而觉得不好说话的王薪是个强对手。
然而一名空间进化者怎么都不可能弱才对，所以很难说整个过程中没有别的因素影响。
和徐获组队的王薪与岳嫣儿神色也有些复杂，但照目前的情况来看，和徐获组队对他们有好处，所以他们也没说拆伙的话。
倒是一边的雀鸟道：“可惜我不是空间进化者，要不然这么好的道具我还真不舍得拱手让人。”
徐获似笑非笑地看了她一眼，雀鸟却露出一个笑容，朝他温婉一笑，然后便朝矮小老头竖起中指。
抢道具以行小玉失踪告终，紫生研究所这边的其他人当然不会再次动手，百林会的人从旁观察徐获，认为他空间进化程度比较高，除此之外擅长近战，没有表露出想争抢道具的意思，而是将一部分人转移到了中庭这边——距离徐获他们休息的位置很近。
矮小老头那边打听不出什么，胡子大汉躲在防御屏障中睡觉，鼾声大作，也不知道是不是真的睡着了，反正别人叫他不起。
于是紫生研究所这边就把希望寄托在加入百林会那边的两人身上。
沈灵儿出面和百林会交涉，想了解更多副本的情况。
百林会那边的人也很大方地分享了他们问出的一些信息。
“在副本中待的时间一长，小隔间中的人就会成为副本boss的主要攻击目标？”沈灵儿听完一些细碎的消息后总结，“那在小隔间外呢？”
“一样会被杀。小隔间的情况你们看到了，虽然玩家多，但分散在不同空间，所以每个空间的小隔间都是够用的，晚上被迫滞留在外面的玩家不多。”其中一名打着鼻钉的女玩家道：“副本boss杀人似乎没有什么规律，随心所欲。但时间越长，每天从小隔间里出来的玩家数量就会越少，而且还会变。”
会变是其他空间的玩家进来了，从徐获他们这边的情况来看，交互的玩家数量其实不算多，这意味着消失的玩家至少一半是被杀死，而非机缘巧合躲到了其他空间。
“每天有多少人被杀？”王薪追问。
“这谁清楚？”鼻钉女玩家道：“到现在为止我都不清楚这个副本里到底有多少人了。”
“那有多少层空间？”沈灵儿又道：“我看小隔间门口有不少标记。”
“两个以上吧。”鼻钉女玩家说了句废话，但也是实话。
玩家虽然在门口做标记，但后半夜空间混乱，有时候玩家未必就知道自己到底有没有进入其他空间，运气好再回到自己原本的小隔间，也可能因为空间变化而无法分清地方究竟换没换。
研究所和小隔间都是共用的，玩家所处空间不同，活动的建筑物却相同。
“你们进来这么久了，有没有什么通关的线索？”紫发男道：“难道只是每天躲避副本boss？”
“除了找到两件道具，一无所获。”鼻钉女说得干脆，“不管你们信不信，事实就是这样。”
“话我又说了一遍，还有什么问题你们自己琢磨吧，我要休息了。”
她说完就找了个房间关上门。
不管她还有没有别的线索，紫生研究所这边明摆着没法问出更多内容了。
“你们知道这两个人到底进来多久了吗？”徐获忽然询问络腮胡。
“副本开启的时间还不长。”络腮胡没有正面回答。
对，副本形成的时间还不长，对外公布的信息是一个月，就算有出入，应该也不会太大，所以进来最早的那一批玩家如果还活着，也差不多是这个数字。
但一个月也太长了。
真的在这个鬼地方滞留一个月，人多少都要出点毛病，晚上不敢睡觉，白天没法放心休息，正常人都坚持不了多久。
这些会直接体现在玩家的状态上，可看鼻钉女的状态，其实还算好，她也是徐获等人目前碰到的进入副本时间最长的人之一，空间交互之下的所有人似乎都还行，没有特别失态的人。
如果空间之间没有彻底隔断，那只能说明，最早进来的玩家都已经死光了。

第2851章 脚步声停在哪里
不管玩家心中有多少想法，在了解信息有限的情况下，都只能憋着。
那四个从其他空间过来的玩家显然是知道一点东西的，只是因为百林会的存在，没法强逼他们出来而已。
不过从伤亡率来看，玩家即使在这种情况下，还是在互相厮杀。
没一会儿功夫，矮小老头就把紫生研究所这边的一些玩家拉拢过去，被雇佣来的玩家现在已经分成了两派，徐获四人，沈灵儿、荷荷二人，紫发男算是一派，剩下的红宝石项链、高壮白发男以及剩下的一些人，还有另一名空间进化者画家算一派，后者面这些人和矮小老头走得比较近。
“他们嘀嘀咕咕说什么呢。”荷荷道：“我看八成那老头知道点什么。”
“可能是盘算着怎么杀人吧。”紫发男漫不经心地道：“既然大家晚上不可能都待在小隔间外面，还有一个办法应该可以达成第一个通关任务。”
他没故意卖关子，紧接着就道：“尽量减员呗。”
“人少了，研究所自然要停止作业。”
其实有一些玩家已经想到了这一点，但因为进入副本时间还短，没有那么急迫，所以想先找找道具。
副本“鼓励”玩家自相残杀不是什么稀奇事，这比起“杀光所有进过小隔间的玩家”还要简单一些。
“这也不简单吧。”荷荷道：“外面可是在源源不断进玩家，谁知道停止作业的标准是什么，万一标准是一两人呢？”
这才是问题所在，人越多，通关副本的概率越低。
“只希望外面那些人聪明一点，”王薪道：“这么多玩家进来都没响动，他们应该停止安排玩家进来。”
时间还长，于是众人安排轮流休息。
徐获就在一楼大厅找了个角落睡觉，安全起见他也用了防御仪器，但是刚闭上眼不久，另一边那个老头就开始搞小动作了。
对方竟然试图对他进行精神暗示。
他做的很小心，加上人在瞌睡重的时候反应多少有点迟钝，选这个时候下手，虽然不能立竿见影，但暗示次数多了多少会影响到人的判断。
徐获没理会，假装没有发现他的小动作。
老头还算谨慎，粗略试手便回收了精神力量以免被其他人觉察到。
徐获睡了三个小时便起身来，换王薪和岳嫣儿休息。
虽然不太可能睡得放心，但眼下的情况大部分玩家都不会选择当独行侠，所以队友间暂时是安全的。
时间很快来到晚上八点，还是昨天的样子，残破的灯一亮起来，场地内的空间力量就开始快速波动，紧接着小隔间生成。
玩家们昨天已经大概知道小隔间的位置，所以今天已经提前分散开，避免多人争抢一个房间耽误时间。
徐获还是和王薪等人一起行动，今天他们动作很快，第一时间抢到了一楼的房间，不过百林会那边的三名一直跟着徐获的玩家突然挤了进来，自顾自地和他们进了一个房间。
人数一多，风险也会上升，于是沈灵儿几人立刻换到了楼上的房间，至于矮小老头并红宝石项链几人进了徐获他们对面的房间。
“要不要把门留一个缝？”岳嫣儿道：“昨天百林会的人留了缝，没什么事。”
“不要留。”徐获先一步道：“没有必要。”
即使留缝，他们也只能看到门前一点位置，这种效率还不如多放几个仪器在外面，除了增加未知风险，没有任何意义。
见其他人也不反对，岳嫣儿还是将门关上了。
今天布置仪器的玩家很多，尤其是百林会这样有背景的，一些小型仪器跟批发似的多，充当消耗品完全不伤筋动骨，所以他们几乎在每层楼都放置了至少三个仪器。
其他玩家，比如岳嫣儿等人，都只能挑着楼层放。
大家都在安放仪器的好处就是谁也不会主动别人的仪器。
这次他们选中的小隔间中没有空间力量集中的特殊点，所以徐获没有使用“有事请敲门”。
之前在地下第五层，徐获他们进去没多久就听到脚步声，这次他们在一楼，可门关上不到二十分钟，脚步声又响了起来。
互相交换了一下眼神，众人屏息等待，只听那脚步声从走廊一头走过来，经过徐获他们的门前，再往另一边走的时候突然短暂地停住了。
脚步声来来去去虽然会给人造成心理压力，但还勉强能够承受，但这活动的声音要是戛然而止，那就给人无限想象的空间了。
短暂的几秒十分漫长，玩家们都担心自己会成为被选中的倒霉蛋，但幸运的是，没多久，脚步声就重新响了起来，而且还是按照作业的规律，来回走了几趟才消失。
王薪几人背后出了汗，危机解除后又开始思考脚步声为什么会突然停下来。
一楼肯定不会有玩家滞留，难道是没关门？
以他们关门的时间，徐获只知道西侧这边有三个小隔间的门没有关严，可惜百林会那边的人嘴太严，不知道昨天脚步声是否在那名玩家门外暂停，之前仪器拍到的画面不全，但能够看到的小隔间都是关了门的，而脚步声一来，仪器损坏，自然而然也就不知道脚步声是否真的停留了。
“这个停顿很重要吗？”百林会那边有人问。
王薪几人本来他们三人硬挤进来有些恼火，闻言也没搭理他们。
这是明摆着的事，如果脚步声停顿的房间的人死了或者失踪了，肯定代表着副本boss的行动规律。
“可惜白天没人提起这点。”岳嫣儿道：“我们也不知道脚步声会停下。”
“明天看看情况就知道了。”王薪道。
煎熬的几小时过去，十二点钟，小隔间的门又可以打开了，原本躲在小隔间里的玩家纷纷出动，动手抢外面的仪器。
哪怕仪器已经被损坏，岳嫣儿也只将距离较近的三个仪器回收了。
她有些恼火地道：“这种老式的傻瓜相机我改良了很多版本才做出来的，竟然就这么报废了！”

第2852章 是我
岳嫣儿说的傻瓜相机是一种快照相机，每一张照片拍摄的同时就会被清洗出来，虽然没有其他监控仪器那么好用，但这种办法好的地方就是可以把已经记录到的东西清晰地保留下来，只要已经生成的照片不被损坏。
岳嫣儿从相机里取出一个很小的四方盒子，“照片都在里面。”
“这么小？”王薪有些讶异，“不会是存放的芯片吧？”
“芯片被切碎了还能用吗？”岳嫣儿带着点得意道：“照片切碎了可以。”
相机被切成了几块，这个小盒子也不例外，拿起的瞬间就碎成了三块，里面的微型照片也碎了，不过这不是问题，岳嫣儿取出个投影仪器，将拼好的照片放上去，画面很快被放大。
照片有时间间隔，除了一开始捕捉到了两个看不清的人影，之后一无所获，唯一的收获大概就是照片拍到了二楼有个房间没有被关上。
但是照片只记录到了八点三十分。
“难怪只有这么点照片。”岳嫣儿嘀咕了一句，又马上去看其他仪器传回的画面。
看完之后，众人都沉默下来，因为其他仪器也只记录到了八点三十分，而后无一例外全部损坏。
“妈的！老子的仪器全部毁了！”外面有人在低声叫骂。
“看来其他人的仪器也差不多。”雀鸟道。
这下好了，别说摸出更多规律了，昨天一些似是而非的信息到了今天变得完全没有价值了！
“用仪器代替人行不通了。”徐获道：“还是得出去。”
昨天放置的仪器不多，只是脚步声走到附近才会损坏，今天八点三十分，所有放置在副本场地内的仪器全部损坏，这更像是触怒了副本boss。
另外，昨天脚步声是从地下五层开始的，今天八点二十分左右就在一楼副本，这说明它巡楼的时间也没有规律，至于停顿的那一瞬间。
徐获走出小隔间，从声音的位置来看，藏身在那附近的两个小隔间的玩家都没有事。
他站在门口时，对面的门也打开了，不过出来的不是矮小老头和紫生研究所的人，而是另一个没见过的玩家。
这人眼中全是血丝，看向徐获的眼神充满戒备和警告，完全没有和他交换信息的打算，二话不说奔着楼上去了。
徐获纵观整个副本场地，这次只找到了两堆灰尘，同时中庭大楼的三楼和东侧十二楼都有玩家突然出现又消失，全都是陌生面孔。
他举步向电梯井走。
岳嫣儿和王薪留在小隔间里，雀鸟主动跟上徐获，百林会三人也分了两人跟上来，另一人往连廊去了。
徐获一边寻找着空间力量集中点，一边继续观察副本场地里进出的玩家。
今天出来的玩家要比昨天多一些，他下到地下三层的时候碰上了两张崭新的面孔，这两人倒是很欣喜地上来攀谈，主动说出他们已经在副本里待了七天了。
“七天，和你们前后脚进来的玩家有多少？”雀鸟问道。
“至少十五人。”其中一人回答：“不过从我们第一晚上换了空间后就几乎没再碰上他们。”
副本场地中，后半夜空间交互频繁，玩家有一定几率进入其他空间，从目前徐获已知的走出小隔间的人来看，小隔间中空间交互的频率没有其他地方多。
不过更换空间就很难再见到同一批进来的玩家，说明副本其实限制了玩家在不同空间中来回。
不知道这和副本boss猎杀玩家的主次场地有没有关系。
两人有意和徐获他们一起行动，并且告诉他们，有些玩家在利用副本规则杀死其他玩家。
比如制造噪音。
“制造噪音？”徐获挑眉，“照我的看法，前半夜和天亮前的时间，副本boss只在小隔间外活动，只要小隔间内没有太大的噪音，应该不会引起注意。”
要是放在走廊里，走廊里又能滞留多少玩家？这种方法就能激怒副本boss？
“未必啊。”年长玩家道：“我们先前也碰到过其他玩家，刚进来的时候似乎和你说的没有差别，但你别忘了，时间一长，小隔间就会更危险，那时候副本boss未必会严格按照小隔间开关门的时间活动。”
“所以在小隔间外面制造噪音肯定是有效的。”另一个年轻点的玩家笃定道。
“你们见过？”雀鸟目光在两人身上徘徊。
二人对视一眼，年长玩家道：“听其他玩家说起过。”
跟来的两名百林会玩家开口道：“是听来的，还是你们用这种方法杀过人？”
两人脸色沉了下来，正要说什么，却突然见到地下四层的走廊某处有光闪烁。
几乎在一刹那，这两人，还有本来就在第四层的两名紫生研究所玩家飞射而去，年长玩家抢先一步握住了那片看起来很普通的玻璃碎片，笑容还没在脸上扩大，人却突然从空中消失了！
“又是空间门户！”年轻玩家连忙后退，唯恐不小心走了进去。
“这么害怕，难道其他空间要比我们这个空间更危险？”雀鸟试探地道：“总不能副本boss要把其他空间的人杀完才轮到后来的吧？”
好几双眼睛都盯着他，年轻玩家沉默两秒才道：“副本boss频繁活动的空间肯定比其他空间更危险。”
万一倒霉碰上了怎么办？副本也没说持有者只按照规律杀人。
按照副本的规则来看，即使是后半夜这几个小时玩家可以自由活动，也不代表完全没有危险。
正说着话，徐获却感觉附近有空间力量波动起来，他眉头微皱，下一秒便从地下四层消失。
看人突然不见了，在场的人脸色一变，条件反射地奔着最近的小隔间去，然而百林会两人，紫生研究所两人，还有雀鸟以及那名年轻玩家先后进入小隔间，但最终面对面的却只有百林会二人和雀鸟，另外三人去向不明。
大眼瞪小眼了一瞬间，门却突然被轻叩了两声，三人顿时如临大敌，但接着就听到徐获低沉的声音：
“是我。”

第2853章 试探猎杀规则
听到徐获的声音，雀鸟才小心地将门拉开一条缝，确认是他之后才让他进来。
“刚才怎么回事？”她迫不及待地问道：“你是不是发现了什么？”
“没有。”徐获道：“只是感觉空间波动了一下，但是等我过去的时候什么都没有发生。”
这并不是实话，真相是他感觉到有股空间力量正在快速逼近他们，所以他才毫不犹豫地脱离了地下室，只是后续没有如他预料那样发展，雀鸟六人都安全进了小隔间。
而那股力量来得快消失也快，他先抛了件小仪器下来，然后才返回地下室，没想到六个人有三个人不见了。
“前后脚进来，他们刚进来就不见了。”雀鸟解释道：“应该是进了另外的空间。”
先前她也发现有陌生玩家和见过的玩家前后脚从同一个房间中走出，既然出来可以，那么进来也可能进入不同空间。
她打量了徐获一眼，又道：“小隔间也不太稳定，要不然我们还是先和王薪他们会合吧？”
“上去再说。”徐获颔首。
几人往楼上走，直到回到地面都没有再碰上其他玩家，王薪和岳嫣儿开着门在等他们，听徐获说还打算往楼上走走，两人也跟了出来。
“不留个人守门吗？”雀鸟道：“要是等会儿找不到空的小隔间怎么办？”
强行破开肯定不行，但徐获他们出去了一趟又平安回来，说明十二点以后这段时间相对安全，正是寻找道具的好时候，他们进来可不光是为了紫生研究所的酬劳。
“要不然你留下来？”徐获回头询问雀鸟。
雀鸟扯了扯嘴角，“不怕我不给你们开门？”
“都是为了道具进来的，相互间也没有信任基础，留谁不一样呢？”徐获淡淡道。
这话说的，反而让其他人无言以对了。
对面房间的矮小老头这时候拉开门走出来，笑眯眯地道：“与其浪费时间，不如早去早回，何况小隔间的数量那么多，又不是一个人占一间。”
他说完就和红宝石项链、高壮白发男以及画家一起走了。
雀鸟看老头很不顺眼，等人走远才道：“看吧，那几个肯定被那老东西坑死。”
玩家们陆陆续续走出小隔间，见空出的房间一多，大家更放心了，最终雀鸟也没留下，也跟着徐获他们一起行动。
百林会的人数众多，头一天晚上还聚集在东侧大楼，今天晚上却相当分散，徐获看了眼跟在身后的两人，道：“跟你们百林会合作的那两名玩家是不是说玩家聚集在小隔间更容易被副本boss袭击？”
两人冷不丁听到这话，尽管控制住了表情，但情绪变动时还是露出了端倪。
可徐获不是为了从他们口中套出消息，而是道：“聚集与否都避免不了被袭击的可能，如果说人多是被猎杀的条件，那么先前进来的玩家不会这么久还组队行动。”
“这表明，人多人少其实差别不大。”
“反而人多一起行动更好，除非副本boss能一次杀死所有人，要不然再怎么也会有目击者，至少也能知道副本boss到底是怎么行动的。”
徐获说完便移开视线继续往前走，也不管周围那些若有若无的视线。
跟着他的两个百林会成员对视一眼，其中一人立刻抽身离去，大概是去找自己的同伴了。
“人数不是小隔间被袭击的条件，那副本boss的猎杀条件是什么？”王薪追问。
“人数肯定是猎杀条件之一，毫无疑问。”徐获道：“地下室的小隔间你们都看到了，从空间大小来看住不下几个人。”
“既然副本boss遵循和欣研究所的作息，半夜还要来巡楼，小隔间里的人太多当然也不行，只是不知道到底以多少人为界限。”
“那你刚才说……”剩下的一人颇为恼怒，“你故意误导我们！”
“别人说什么你就信？”徐获故作讶异，“原来你们百林会的人这么单纯？”
岳嫣儿跟雀鸟两个笑了起来，前者道：“这不是在探讨信息吗？百林会仗着人多不愿意分享有用信息，我们猜一猜还不行了？”
徐获也笑了笑，再没说什么。
人数多少不是他担心的问题，副本规则明说进来的时间越长，小隔间中就越危险。
后来的人怎么都比不上前面来的人，如果副本boss严格按照时间顺序来杀人，那么前面进来的玩家几乎没有活下来的机会。
夜晚在小隔间外的玩家都有可能遭遇危险，从今早发现的灰堆来看，人数也没有限制，但小隔间肯定有限制，否则进来的玩家根本经不住杀。
副本boss夜晚巡楼没有规律，随机出现，八点到十二点，还有天亮前的两个小时，玩家想靠躲猫猫的方式在小隔间外避开它也很难。
唯一的办法就是拖延时间，让别人先犯规，如果小隔间对副本boss有限制，促使别人犯规让副本boss完成“指标”也是可行的。
制造噪音是可行的方法。
目前碰到的活着的玩家，进来时间最长的也就十来天，都是A级玩家，又是来开荒的，多少有些经验丰富的人，除非副本boss真的按照时间顺序来杀人，否则应该有活下来的。
正在徐获考虑是否要制造点动静试探规则时，东侧大楼突然响起一声高亢的尖叫，变了调的声音仿佛鬼片中的经典嘶吼，也是在同时，研究所内仅剩的几盏灯闪烁起来，整个副本场地似乎都随着这灯剧烈的晃动起来！
空间力量震荡之下，一股很轻微的，不易察觉的力量突然出现在东侧大楼中，下一秒，那名因为制造噪音而疯狂逃窜的玩家便在众目睽睽之下瓦解成灰！
是真的直接变成了灰，只是眨眼的时间，一个活蹦乱跳的人，在没有任何预兆的情况下直接像风干的墙皮一样洋洋洒洒的剥落，甚至其本人都没有任何意识的情况下，副本就收割了他的命！
被这一幕惊住的玩家们纷纷变了脸色，立刻朝最近的小隔间逃去，但他们跑的还不够快，有两名落在后面的玩家先后被杀——副本boss仿佛突然惊觉有人偷偷溜出了小隔间，开始追着人杀！

第2854章 规律可以干扰
这是一次拿别人当诱饵来试探副本规则的冒险尝试，但结果对所有人来说都不太妙。
十二点以后这段时间，副本boss看似是离开了这个空间，可如果有人违反规则，比如制造噪音，它就会立刻出现，且不止是杀死制造噪音的人，附近在小隔间外的人会成为它的目标。
而且这还不是最坏的，最坏的是它似乎长久地停留在这个空间中了，从声音来判断，有玩家在进入小隔间后仍然遭到了袭击，躲在小隔间里的玩家们听到了外面奔逃的声音，但持续时间并不长，很快也消失了。
此时此刻其他人也意识到，如果副本boss要杀死小隔间中的人，那么人数过多就是一个触发点！
可惜现在大部分小隔间都是多人挤在一起，哪怕小隔间的数量足够且还有空余，玩家们也不敢再出来换房间了。
庆幸的是，副本boss只杀了一个小隔间中的玩家就沉寂下去。
一口气死了七名玩家，且又亲眼目睹了玩家的死法，那是绝对无法反抗的力量，只有躲着，小心地不触犯规则，才能活下去！
“你不是丢了个迷你机器人在外面吗？”徐获对岳嫣儿道。
岳嫣儿顿了一下，比了个噤声的动作，示意他不要说话，因为他们的房间中也是四个人！
王薪和雀鸟守在门两边，虽然逃到外面也会死，但能争取一线机会，总比死在小隔间里好——走廊斜前方就是一个空房间，他们刚才没有看到有玩家进去！
就这样高度紧张地等了半个小时，几人才慢慢放松下来。
“它没往西侧大楼这边来。”岳嫣儿用上了消音道具才道：“机器人还在活动。”
她拿出仪器，操控机器人在大楼内走动起来。
现在副本场地里的绝大部分人都待在小隔间内不敢出来，只除了刚刚从其他空间过来的人。
西侧大楼这边有一名玩家突然打开了小隔间。
大约是感觉到外面的人太少了，这人把门开了条缝，等了会儿发现没有情况才尝试往外走。
他出来后第一时间去开附近小隔间的门，发现好几扇门都被封闭后，他脸色微变，立刻掉头回了自己的小隔间。
时间已经来到凌晨三点，还有一个小时，小隔间又会重新被封闭起来。
岳嫣儿的机器人在走廊里溜达了个来回，没再碰到百林会或是紫生研究所的人，倒是往中庭那边走的时候捡到了一件道具——一枚突然从天花板上滚下来的玻璃珠子。
机器人检测后提示道具的可能性很大，岳嫣儿便让它把道具带上往回走。
但还没穿过连廊，传回来的画面就突然中止了。
跟之前副本boss巡楼时的情况差不多。
难道它还没离开？
这种时候也没人敢出去一探究竟，所有人只能等。
很快，小隔间被重新封锁起来，人多的小隔间不免再一次紧张起来。
就这么煎熬到早上六点，能打开门的时候徐获便对另外几人道：“今天晚上要分开行动了。”
“那就两人一组？”岳嫣儿提议。
两人一组是比四五个人一起行动更好，但若是其他小隔间中只有一个人，那么两人间就显得人多了。
相比前两天，今天从小隔间里出来的玩家神色就没那么轻松了。
无形无踪的副本boss，要杀他们完全没有反抗的余地，而通关的办法他们到现在都还没头绪。
“前一天晚上出来走动没有碰到副本boss，”紫发男难免迁怒昨天拿人做实验的百林会玩家，“你们搞这一出，今天晚上谁还敢出来？”
络腮胡不以为意地道：“至少搞清楚了副本boss是怎么杀人的，也知道了小隔间的人数不宜过多。”
“是，是不宜过多，恐怕今天晚上大家都要凑一块儿抢房间了吧？”雀鸟道：“反正我是不敢和其他人共用一个小隔间了！”
络腮胡看了她一眼，“一个人还是两个人有什么区别？时间一长，每个小隔间都是危险的。”
话是这样说，但既然知道人多是触发副本boss杀人的一条规则，大家肯定尽量一个人待一个房间，其他人死在前面，自己才能活得更长。
“也许只要今天晚上不把它吸引过来，暂时还能像前天晚上那么活动。”荷荷道。
这是乐观的想法，但大部分玩家都认为这种可能性很小。
于是玩家们开始询问空间进化者。
“昨天副本boss杀人的时候，你们什么都没感觉到？”银甲衣女人道，她问的是徐获和画家。
画家看了眼徐获，先道：“我的进化程度不高，不如问问你们的人。”
“昨天拿紫生研究所的人试规则，难道你们还想隐瞒线索？”荷荷有些恼怒地看着银甲衣女人。
银甲衣女人声音仍旧温和，“已经问过了，可惜他们天赋不高。”
百林会的队伍中有两个空间向进化者，后来又撬走了紫生研究所这边两个——紫生研究所是雇佣来的玩家，看似数量多，但其实都不专精，百林会的二人肯定是精挑细选的。
荷荷冷笑一声没有接茬。
这话谁会信？
“不如我支付一件在场地里找到的道具，换取你们找到的线索，如何？”矮小老头开口，手上多了一个装饰用的门环。
银甲衣女人与络腮胡对视一眼，后者点头后，前者才道：“我可以告诉你一个副本boss的活动规律。”
紫生研究所这边的人都是一副果然如此的表情。
矮小老头将门环抛过去，“就当着大家的面说吧，了解的越多，活着的希望就越大。”
银甲衣女人似是笑了一下，没有发表任何看法，很干脆地说出了规律：“晚上八点到十二点，早上四点到六点，这六个小时副本boss一般在小隔间外活动，中间四个小时，它才会猎杀小隔间中的人。”
“那昨天晚上……”沈灵儿皱眉。
“只是想试试看，副本boss是否严格按照这个规律活动，不过结果你们也看到了，违反写入副本介绍中的规则它会优先处理。”银甲衣女人轻描淡写地道：“既然有优先处理，那就说明它的活动规律是可以干扰的。”

第2855章 直到通关为止
既然副本boss可以优先处理某些违反规则的情况，那么玩家就可以利用这一条来拖慢它的进程，最大限度减少在小隔间中的危险。
夜晚不能随意走动，但从第一天晚上的情况来看，“随意乱走”并不是副本boss需要优先处理的事情，在后半夜这个条件还相当宽松，只要副本boss不突然出现在这个空间，玩家在外活动都是安全的。
制造噪音很明显能够第一时间吸引副本boss，进而导致它停留在这个空间久久不愿意离开。
保持整洁这一条还待定，毕竟晚上那么多仪器被破坏也没什么意外发生。
再结合百林会提供的线索，目前玩家已知的危险程度较高的情况分别如下：
1、制造噪音会被立刻杀死。
2、小隔间中人数较多也会被随机杀死。
3、夜晚走出小隔间会被随机杀死。
风险程度1＞2＞3。
制造噪音可以立刻吸引到副本boss，这会让它无视其他违规情况，第一时间杀死噪音附近的玩家。
从昨夜的情况看，它虽然还杀死了附近两名没来得及逃走的玩家，但攻击范围并不广，至少它没有选择同样在小隔间外的其他楼层或其他楼栋的玩家，所以后半夜在外游荡未必会引来副本boss。
但是如果副本boss就处在同一空间，小隔间中就不绝对安全了，它会杀死小隔间中的人。
所以银甲衣女人所说的副本boss的活动时间并不完全准确。
更准确一点的描述应该是这样的：
晚上八点到十二点，早上四点到六点，小隔间绝对封闭的情况下，副本boss会优先杀死在小隔间外的玩家，然后是进入小隔间中时间较长并触发猎杀规则的玩家。
可能触发猎杀规则的行为包括但不限于人数较多、房门没有紧闭。
夜晚十二点到早上四点，小隔间可以正常出入的情况下，副本boss会优先猎杀进入小隔间中时间较长的玩家，其次是在外活动的人。而他们进来的第一天晚上十二点后完全没有发现副本boss的踪迹则大概率是它去其他空间猎杀小隔间中的人了。
至于“进入小隔间时间较长”和“触发猎杀规则”在这个时间段暂时还没有明确的界线，触发规则但时间短，未触发规则单纯因为进来时间长都有可能成为被猎杀的对象。
综合所有信息可以得出，小隔间封闭的时间段，玩家单独一人处在小隔间中是比较安全的，而小隔间未封闭的时间段，离开小隔间并制造事端吸引副本boss杀人存活率更高。
毕竟昨天晚上噪音出现时在外的玩家较多，但副本boss杀了三个人后就开始处理小隔间中的人了，也就是说，如果这个时候有人吸引火力，副本boss大概率会杀了人就走，不会接着杀死其他小隔间中的玩家。
“副本boss每天杀死的人数恐怕没有上限。”沈灵儿道。
昨天早上醒来看到的那六堆灰不是假的，这还不包括可能死在其他空间中的。
所以时间一长，无论哪个时间段，无论待在小隔间内还是外，目前总结出来的求生线索都不再适用，除非他们可以精准地避开副本boss，就像昨天副本boss在他们所处的空间徘徊，那其他空间多半不会再出现一个boss杀人。
想通了这点，玩家们的眼神就不如前两天那么平和了，很明显这个副本的基础就是别人犯规自己才能活，而人数过多反而成了他们现在争取时间的唯一砝码。
“去楼里转转吧。”王薪对徐获道。
徐获正要起身，百林会的络腮胡却出声制止：“他不能走。”
百林会的玩家有一半都站了起来，目光紧紧锁在徐获身上。
“只有他身上带着一件可以进入其他空间的道具。”络腮胡坐在中庭的一块碎石上，语气平静却不容拒绝，“他不能随意走动，如果要走，就把道具留下。”
紫生研究所这边也团结起来，昨天百林会的人拿他们开了刀，今天晚上肯定会故技重施，要让他们拿到可以进入其他空间的道具还得了？
“我其实还有一个办法。”徐获并不惊慌，反而笑着道：“怎么让研究所停止作业还不清楚，但一天内所有进入小隔间的人就很好分辨了。”
“从夜晚十二点以后开始不再进入小隔间，只要坚持到早上六点，大概率不算‘进入小隔间的人’，只要在这个时间段，副本boss不是要把所有人杀光，坚持坚持也能撑过去。”
“然后把其他空间进过小隔间的人找出来全杀了，自然能通关。”
“你在开什么玩笑！”鼻钉女冷笑一声，“早上四点到六点这个时间段小隔间封闭，留在外面的人肯定会被杀，坚持坚持？这话你都说得出来！”
其他人显然也是同样的想法，哪怕他们每个人都拿着可以自由穿过空间的道具，这种做法的风险也太高了，他们还能跑得过副本boss？
“既然这个方法不可行，那只能试试第一个通关任务了。”徐获说得慢条斯理，“停止作业的要求难猜又不难猜，目前进来的所有玩家只有两件事从来没有试过。”
“第一是破坏副本场地。”
“绝不可能！”银甲衣女人立刻道：“A空间类副本，空间力量又不太稳定，足以摧毁副本场地的力量也可能让空间崩溃，到时候没人能活下来。”
“那就只能做第二件了。”徐获接着说，“这个副本开启的一个月时间，副本中的玩家人数从来没有低于过十人吧。”
副本场地摆在这里，副本boss他们又无可奈何，唯一的变量就是玩家人数，“杀死所有进入小隔间的人”其实就是最大限度降低副本中存活的玩家人数，第一个通关任务多半也与此挂钩，而巧的是副本从开启之后玩家就源源不断，从来也没达到过仅剩数人的状态。
所以这极有可能是通关的办法。
“那要是十人达不到要求呢？”画家问道。
“继续减。”徐获平静地道：“直到通关为止。”

第2856章 艺高人胆大
徐获的话听起来就很荒唐，减员，还要减到十来人，怎么可能？
就算从现在开始外面不再进玩家，要想让副本达成仅剩十人的状态，他们这里的人几乎要全死光才行，毕竟他们不知道副本到底有多少空间，其他空间又分散着多少人！
强行破门违反规则，其他玩家打不过还能往小隔间里躲？
白天空间之间几乎相互隔绝，他们又怎么可能穿梭于其他空间杀人？
所以要达标，他们这里的人就得先死！
众人一阵沉默后，络腮胡才笑出声来，目光锐利地锁定在徐获身上，“这么说你有办法能杀死绝大部分人了？”
在副本里的时间越长，玩家死得就越多，这是毋庸置疑的，但要达到徐获所说，就要保证外面不进来人，这意味着必须在很短时间内杀死大量玩家才行，在场这么多人，谁敢说这话？
“我当然不能。”徐获道：“但是我相信能进入其他空间的应该不止我一个。”
他看着百林会的人，“既然在副本里捡的道具都可以穿过空间，你们专程为了这个副本而来，没道理不准备效果相似的道具，既然副本boss只有一个，它来了我们这里自然就不会同时出现在其他空间，打个时间差能办到，只是需要牺牲一些人而已。”
这个提议当然不会有人同意，紫生研究所这边是临时凑起来的人，可百林会相当一部分人都是同伴，互相熟识，怎么可能同意这个方法。
“减员也未必真的要达到十人或者更少。”徐获笑笑道：“只是副本中人数一直居高不下，这才无法试探出更多规则。”
“你们可以考虑一下我的提议，现在百林会以二十人居多，时间一长，你们的人有损耗，后面再进来其他玩家组织的人，人数多的优势可就没了。”
说着他又看了看大楼内，“白天应该比较安全，不去找找道具吗？”
第一天失踪的几个人到现在都没人碰上，生死不明，谁又敢肆无忌惮地乱走？
“你跟我一起去。”徐获回头对雀鸟道。
雀鸟还以为他要一个人走，冷不丁被点中，略作犹豫后道：“要不再叫两个人？”
昨天行小玉一个人跟他进了地下室就失踪了。
徐获又看向络腮胡，“你们也可以跟来。”
络腮胡没言语，但他手下几名玩家却围了上来，明摆着不打算让他走。
徐获脚步未停，在“正方体空间”的辅助，他径直穿过几人进入了中庭大楼。
打是可以打，但要想堵住他不让走是不可能的。
眼见他的身影快要消失在楼梯口，王薪与岳嫣儿对视一眼，立刻跟了上去。
这让原本犹豫的雀鸟也不再迟疑。
“干脆杀了他。”百林会这边有玩家提议。
“还没到那份儿上。”络腮胡看似态度强硬，实际上十分谨慎，紫生研究所的玩家都是瞎凑的，所以徐获没有可以合作的朋友，他当着几十号玩家也敢说那话，摆明连紫生研究所的人都没想拉拢，他不怕犯众怒后成为众矢之的，肯定有一定底气。
A级玩家的上下限差距很大啊……
他朝银甲衣女人递了个眼色，后者便带着两个人跟进了大楼。
至于其他人，其他楼肯定也要再搜，毕竟他们进来是为了道具，而百林会的确也带着类似指套那样可以开启空间通道的仪器。
徐获进入中庭大楼后先检查了几个空间力量较为集中的地方，果然又和昨天不太一样。
岳嫣儿昨天放出来的机器人早被人捡走了，连着玻璃珠道具一起。
银甲衣女人三人不远不近地保持距离，岳嫣儿和王薪倒是走近了些，还问徐获是不是真的打算让副本减员。
“就算能做到，万一还是不能通关呢？”
“再找别的办法。”徐获回答得很轻巧。
岳嫣儿和王薪面色微变，狠人见多了，这么狠的还真少见，这个副本里至少有接近五十个玩家，为了一个完全没有事实支撑的猜测就要杀掉其中绝大部分人？
两人的目光不由自主地在徐获的指套上扫过。
跟在后面的雀鸟看到这一幕隐秘地翘了翘嘴角，但这时候徐获却突然回过头来说：“你知道我为什么要叫上你吗？”
雀鸟身体顿时紧绷起来。
“放心，我们又没有仇怨，何况你还送了我个及时雨，难道我还能专程把你叫出来杀了？”徐获似笑非笑地看着她，顿了顿又才道：“我也看那个老头不太顺眼，在这一点上咱们是盟友。”
雀鸟应了声，她知道徐获叫上自己的最大原因是不想泄露他是精神进化者的事情，以他在列车上展露的强度，进入副本后完全不用肯定是别有所图。
既然目标一致，暂时没有翻脸的必要。
“有能弄出动静的小工具吗？烟雾弹礼炮，或者有颜色的粉末都行。”徐获问岳嫣儿。
其他玩家不会带这种细致的小玩意儿，岳嫣儿却有不少，“炮仗行吗？还有颜料。”
“都行。”徐获道：“副本boss能被声音吸引，提前布置一些小道具也许有用。”
同理，颜料等物也可以用来破坏“保持整洁”的规则。
“我还有两个隐形门垫。”岳嫣儿掏出两张花里胡哨的垫子，“铺上后会隐形，但踩上去会响。”
徐获点点头，“等会儿给老头试试。”
“用这些东西很容易成为众矢之的。”王薪担心被人针对，“毕竟百林会二十来人。”
“布置在空旷无人的地方吸引副本boss未必会死人嘛。”雀鸟道：“但要是有人犯规又不一样了。”
“而且还可以趁机试探一下，要是被吸引过来却没有人犯规，副本boss还会不会杀死小隔间中的人。”岳嫣儿道：“能知道个大概时间界线也好。”
她说着又安慰忧心忡忡的王薪，“别担心那么多，就算现在不想办法通关，副本也迟早会变成老余说的那种情况。”
陷进来的玩家太多，外面的人不会那么傻接二连三地派人，而处在副本中的玩家不会停止厮杀，距离徐获说的局面只是时间早晚而已。

第2857章 我们有缘分
百林会的人肆无忌惮地拿别人使用来试探规则，倚仗的就是人多，可要是紫生研究所这边的玩家要用同样的办法就很难了，将矛头对准同样雇佣来的玩家只会削弱总体实力，反而助长了百林会的气焰。
而要是针对百林会，则有可能遭到打击报复，到时候处境就更难了。
“看来只能躲着他们走了。”王薪道。
楼中实在没有什么新意，转了一圈后，徐获便开始试探附近空间力量较为集中的地方，像雀鸟之前出来的空间缝隙实在少，他连续叩了好几个地方找到的都是空无一物的夹缝。
连个道具都没有。
没一会儿他们就穿过连廊去了东侧的大楼。
百林会的玩家之前一直在这边活动，里面可能存在的道具应该早被摸完了。
徐获很快去了地下室，和西侧大楼差一样，这边的地下室也有五层，同样是用来关实验体的小房间居多，和西侧大楼不同的是，这里的墙面看上去没有那么多划痕，像是在废弃前刚刚更换过的。
在一间被搬空的办公室站了会儿，他走到留有书桌摆放痕迹的地方，屈起手指对着地面敲了敲，不同于之前发现道具时出现的狭小缝隙，这一次叩开的竟然是一个新的空间，新的空间门户波及到了大半个房间，他，还有站在后面的雀鸟与岳嫣儿跟着他一块儿掉了下去！
原本一直不远不近跟着他们的银甲衣女人见状立刻扑了上来，她速度很快，赶在空间门户消失之前跳了下来。
只是让人没想到的是，穿过地板之后他们到的不是同一个地方，徐获还是落在了地下室的某个房间，而后面的岳嫣儿三人却不知所踪。
场地还是那个场地，只是外面已经没了百林会等人，仅有零星几名玩家分散在不同楼层，相互防备。
没着急出去，他又在这个地下室摸索了一下，还是在地板的位置，他没有用指套道具，而是拨动空间射线，片刻后他的手顺利伸入了地板下，从里面摸出了一个很小的本子。
以这个分区的发展程度，和欣研究所里看不到纸张也很正常，但既然出现了，还藏的这么严实，那就一定是不能被记录在终端系统中的东西了。
徐获翻开本子，先看到的是一些身高体重数据，名称由实验品编号代替，后面还有关于这些实验品的饮食和日常活动记录，从“进食呕吐”和“少言嗜睡”的描述来看，这些实验品多半是人。
他的目光在记录身高体重的页面上停留了片刻，才继续往下翻。
简单来说，这是一个偷窃实验数据的人做的记录，大概不是什么核心成员，笔记中没有涉及到药物数据，多数是关于实验体的表现，以及当天用的什么药品，至于到底是哪些药品不得而知，仅有简短的编号。
不过这本笔记也不是全无用处，从陆续更新的实验者编号还有饮食更改来看，一些实验者会在晚上消失不见，记录者不明内情，又在后面记录了一些时间，从断断续续却有规律的时间来看，很有可能是保安的出行时间。
综合一下，倒是和副本boss的巡楼时间吻合。
实验品晚上不允许待在外面，但研究所晚上又会带走实验品，这符合副本boss的行为逻辑。
对生活在这里的实验者来说，这就是一个封闭的监狱，夜晚在外走动被抓到会死，更不敢高声喧哗，而实验者会在暗地里相互来往，但这种行为同样有风险，发出声音，或者聚集的人一多就容易露馅儿。
玩家进来后就成了实验品，而副本boss的角色……倒不一定是原来研究所的管理者。
将笔记收起来，徐获离开了地下室。
因为需要保持整洁，所以研究所内外被打扫得很干净，没有看到任何玩家的尸体或者遗留物。
倒是他走出去的时候在附近的两名张望了一下。
徐获也没耽误时间，瞬移到其中一人面前，开口便直切主题，“你进来多久了？”
这名玩家显然不想和他沟通，甩出两件道具后便立刻翻身跳出了大楼。
“叮叮”两声，“绿苔藓”挥开了道具，徐获脚步一动，又通过空间通道截住了对方，“问你个时间，用不着这么紧张吧？”
那名玩家没有废话，眼神却一狠，随后中庭内的空气便开始急速流动，继而变成杀伤力极强的风刃，不仅如此，徐获也被禁锢在中庭一角，四周都是能量形成的封闭墙面，越来越强的风刃在封锁屏障上撞得嘭嘭作响，当然它们也打在他的防御屏障上，虽然不足以突破屏障，但的确困住了他。
启用“时空之手”，徐获最大限度地调集空间切线将封锁屏障绞碎，突破风刃包围后，他回头看着已经躲进大楼里的玩家，戴着骨戒的手朝下一扣，重力立刻覆盖了副本场地，不光刚刚逃走的玩家，剩下的其他玩家也同样被重力压制。
重力压制并不要命，玩家即便不能挣扎出去也可以自保，但这不代表他们就没有危险，徐获操控空间射线利刃，绕过中庭将那名玩家追到了东侧大楼，又是一次全方位的包围，最终对方只能再次从楼上跳下，恼怒地问：“还有那么多人，凭什么只追着我一个人杀！”
这层空间内还有不少玩家！
“我们比较有缘分？”徐获挑眉，“我只是想问你一个问题，而你出手就要杀人，这是不是有点过分？”
对方冷笑一声，“都是玩家，骗谁呢，想动手就来，我还怕你不成！”
徐获一摆手上的仪器，空间力量立刻将那名玩家推到了自己跟前，同时空间体封锁四方，看着面露惊骇又毫不犹豫想逃的人，他轻轻拨了一下手边看不见的空间体，“劝你最好不要强行突破，你不一定能从空间力量的爆炸中安全脱身。”
“A级副本，受伤就等于一只脚踩在鬼门关，这你应该懂吧？”

第2858章 令人窒息的问答
男人用防御道具将自己里三层外三层包起来，但也没试图破开空间封锁，他戒备地看着徐获，“你到底想干什么？”
“问你几个问题。”徐获道：“你进来几天了？”
“十二天。”对方答道。
徐获眯了眯眼睛，“我没什么耐心，如果不能顺畅沟通，我只能去找其他人了。”
男人感觉到杀意，脸色微微一变，“十五天。”
“你应该不是第一批进来的玩家。”徐获道：“最早进来的玩家还有活着的吗？”
“副本生成后的第十天才进来第一批玩家，现在已经过了二十天，你觉得还有活着的人吗？”男人反问道。
徐获想了想转头问藏在楼上的人，“有谁知道第一批进来的玩家是否还有活着的？”
回应他的是寂静无声。
“行吧。”徐获将玩家藏身的大楼全部纳入自己的空间控制范围，瞬间拉起大片空间体带。
骤然活跃起来的空间力量让在场的玩家很难分辨出这到底有没有影响到副本场地中的空间力量，而如此集中的空间力量在崩溃后肯定会造成无法预估的后果，万一牵连到副本场地怎么办？
“你疯了吗？”当即便有玩家跳出来，手中道具一放，几层铁笼子便从不同方向朝着徐获罩去！
“别把人弄死了！”另一侧大楼上也有人出来，他更担心徐获突然死亡空间力量会失控，于是倾向于将人半牵制住。
可不等他们靠拢，徐获周围又形成了新的空间体带，随着第三人从后方偷袭，他毫不犹豫地释放了空间体，空间体瞬间解构形成的巨大冲能将那名玩家直接冲飞回大楼内，规模和强度虽然比不上道具“爆炸狂魔”，但破除几层防御屏障不在话下。
等偷袭的玩家再从楼里走出来的时候，身上布满了大小不一的伤痕，像是被刀剐过一样。
“现在可以好好说话了吗？”徐获环视这几人，“副本场地既然形成了，肯定没那么容易被破坏，我这点空间进化算不上什么。”
“虽然破坏副本不可能，但炸几个人肯定没问题。”
“现在能好好谈谈了吗？”
几名玩家只能从大楼内出来，共计六人，状态比徐获最先碰上的玩家好不到哪儿去。
不过这几人当中，进来时间最长的也是十五天，比他们先进来的玩家他们只是在最初一周碰见过，后来就再也没看到过人。
而从他们的态度也不难看出，进来时间越长的人越容易被副本boss找上，这个空间目前只有他们六人，到了晚上小隔间肯定还有多余的，就这死亡率也那么高，可见时间一长，哪怕是一个人待一个房间也很危险。
“人数锐减之后，副本boss每天杀死的人数应该会减少吧？”徐获看着几人的脸色，紧接着又道：“或者说只剩几个人后，它就被吸引到其他空间里去了？”
“看来会被吸引到其他空间去。”他直接做了判断，“这么说违反规则的优先级在时长之上。”
但这样一来的话，第一批进来的玩家也该有活着的才对，只要有玩家陆续进来，就很难有所有玩家都不违规的时候。
“躲在小隔间里也不能避免进入其他空间，时间一长，不同空间中的玩家会更频繁地交互，对吗？”
他问的其中一个比较疲惫而又容易情绪外露的玩家，对方被他点中立刻意识到是被当成了软柿子，当即道：“你能进入这个空间，难道自己不知道吗？”
以徐获的实力和他对副本的了解，想利用他犯规来打发副本boss明摆着不可能了，而今夜副本boss一定还会挑人来杀——能坚持到现在，六人凭借的都是小心谨慎，如果不是徐获，他们根本不会靠这么近，万一中了招，晚上死的那个人就可能是自己了！
但离得这么近，这就是下手的好时候。
正在六人想着互使绊子的时候，徐获又开口了，“为什么不躲去其他空间？”
“新进来的人为了试探副本boss的活动规律肯定会主动违反规则，这对你们来说不是好事吗？”
几人还是沉默，徐获立刻明了，后半夜副本boss的注意力在小隔间中的时候，进来时间长的玩家就很容易被盯上，而这和其他藏在小隔间中的人违反规则，比如人数众多或者不关门是很难比出优先级的，并且副本中空间数量不明，他们没必要拿命去试。
“在这期间你们肯定在不同的空间中穿梭过，能确定有几个空间吗？”
先前答话的人没好气地道：“我们要是搞得清楚还用这么狼狈吗？”
“就一点通关的线索都没有？”徐获挑眉。
“有啊。”另一个眼圈发黑的高瘦男人道：“把人都杀了不就行了？”
这话让另外五人都是一阵窒息，前面进来的人死了他们很高兴，眼瞧着人数越来越少，但转天就能一下子涌进来二三十号人，人数根本降不下去！
杀死所有进入小隔间的人不可能，只能拼一把人数锐减后副本停摆，进入接近半个月了都没有进展，玩家只是在被杀，时间再长一点，哪怕是炸楼他们也得试试了！
正说着话，研究所大门竟然有玩家陆续走了进来。
看着越来越多的人，六名玩家的脸色阴沉到了极点，但很快又放松下来。
进来的那批人是分区另一个玩家组织的，和百林会一样，进来的时候也准备了很多道具仪器，进门就开始布置仪器检测副本场地的空间力量波动数据。
“你是晓明星玩家组织的丛垒吧。”其中一人认出了和徐获交手的那名玩家，笑着走上前来，“你们进来至少应该半个月了，情况如何，能不能说说？”
“晓明星只是民间组织，买不起那么多高端仪器，稀里糊涂勉强活着而已，副本规则你们还是自己探吧，免得被我的错误信息误导了。”丛垒面无表情地道。
对方也不在意他的态度，反而主动邀请，“我们这次行动有地方政府支持，你也可以加入我们，总比一个人安全。”
话还没说两句，那边已经有人用空间道具叩开了空间门户，“发现第二层空间，进五个人探查！”

第2859章 另一层空间
来的这批人中果真进了五名玩家，只是空间门户不能长时间打开，这几个人进去之后入口便封闭了。
但这还不算完，剩下的人又进了大楼中，打算寻找新的适合打开门户的地方。
这番操作让被困已久的六人又是眼红又是心酸，有政府支持的玩家，又是大的玩家组织，这样的队伍进入副本存活率都要高很多，和普通玩家的处境差距巨大。
徐获不打算久留了，趁着不同空间的玩家还没彻底搅和在一起，他打算探一探这个副本场地到底有多少空间。
临走时他邀请了丛垒和已经进来十五天的黑眼圈，“我的确有让你们试探规则的意思，不过规则的界线很难摸索，也许你们跟着我去了其他空间，反而能安全一点。”
“我看一时半会儿肯定无法通关了，你们打算一个月都不睡觉吗？”
“信不过玩家组织还能信得过你？”黑眼圈没好气地道。
“我人少，他们人多。”徐获笑着道：“真有不对劲，你不会跑吗？”
面对一个对手，总比面对二三十个对手要好。
丛垒和新来的玩家组织似乎有点过节，他自己没法穿过空间，又在副本里待了十多天，哪怕前半夜侥幸安稳待在小隔间里，后半夜走出来很有可能立刻被副本boss盯上。
“我和你同行。”他点头，然后又对黑眼圈道：“你已经十五天了，撑得过别人吗？”
黑眼圈看着忙碌的玩家组织成员，又回头看徐获，两边都不是什么好人，但对付一个还有逃走的机会，人一多可就只能任人宰割了！
两人同意要走，剩下四人则悄无声息地躲回了大楼里。
徐获带着丛垒和黑眼圈重新进入大楼，后来的玩家并没有干涉他们，要是两边在走廊里遇上了，他们反而会非常客气地让路。
在东侧大楼内找到了一个空间力量的集中点，徐获打开门户过去，却发现这个空间和之前的大不相同。
虽然玩家们被困在不同的空间，但看到的研究所大致是相同的，这种状态不是重叠着多个相同的研究所空间，而是场地不变，只有玩家被不同空间隔断，即使待在一个房间里，相互间也并不干扰。
但现在被找到的这个空间中多了很多东西，他还是从东侧大楼这边出来，房间里除了多出一些桌椅，还有些零碎的日用品，大到损坏的终端、破裂的门板，小到水杯、小刀，甚至还有机器人的手臂和脚——这层空间像是个回收残次品的地方。
“中间我也去过两个空间……应该是两个，”丛垒道：“还没见过这一层，你见过吗？”
他问的是黑眼圈，黑眼圈没好气地道：“我怎么会知道，我连去过多少空间都不知道！”
“你什么都不知道也敢进空间类副本？”丛垒诧异。
“我跟别人进来的。”黑眼圈声音低了些，“还以为要发财呢，结果是送命。”
不用问，他现在独自一人，同行的同伴肯定都交代了。
和其他空间不同，这层空间中还残留着腐烂的气味，像是食物，又像是尸体，而他们从楼上下来，陆陆续续又看到了装着不明物体的垃圾桶，已经只剩骨头的手掌，还有几枚小型终端。
丛垒捡起来捣鼓了两下，“只有一个好的。”
“打开来看看。”黑眼圈催促。
投影出现在半空，画面中是一个很瘦小的人，从身高来看像是个小孩子，但面容五官看起来很成熟，他穿着带编号的服装，忐忑地看着前方，过了会儿才小心翼翼地道：“禾博士，我昨天晚上不是故意出来的，我睡不着才想出来走一走，也不关小佳他们的事，是我去找他们说话的……”
回应他的是一阵沉默，随着男孩表情的变化，就连观看的徐获三人都感觉到那股沉闷的压力。
又过了好一会才有一个男人的声音，“你来研究所的时间最长，是所有人的哥哥，也最老实，我一向对你也很放心，但你昨天的表现太让我失望了，怎么能因为编号0234总是哭泣就偷偷去找她呢？”
“新来的孩子总是这样，你应该做的是在白天就安抚他们情绪，让他们吃掉我准备好的药，好好睡一觉，第二天一切都会变好。”
男孩不安地捏着自己的衣摆，用力保证，“我会做到的！我能做到的！我今天一定让他们不再哭了，也会让他们吃药！禾博士，我可以再试试吗？”
大概是他祈求的态度让禾博士满意了，男人的声音放松了些，带着愉悦道：“你是我最喜欢的孩子，所以我才一直把你留在研究所里，好好表现。”
男孩仿佛真的很开心，像个真正的孩子一样跑走了。
随后镜头转到了办公桌旁，画面中出现了一个苍白瘦削的男人，他的手指在终端上点点画画，一边还嘀嘀咕咕，“实验品停止生长真是太可惜了，这种药风险太大，卖出去很容易被人找麻烦……可惜我付出了这么长的时间……不过副作用的效果还不错……”
写画完毕之后，他又调出男孩的资料，对着镜头得意地道：“这是我的最高杰作，历经一百三十一次试药都成功活了下来，他是我找到的最好的实验品，等到新药成功问世那一天，他将和我一样，把名字刻在医药史的丰碑上！”
除了这份资料，终端里还有一些外行看不懂的数据。
“这个禾博士我知道。”丛垒道：“他以前还挺有名的，经常受到分区政府的褒奖，据说是和欣研究所从其他分区挖来的，不过和欣研究所被袭击的时候他就死了，只留了半个尸体。”
黑眼圈偏头看了眼被桌椅盖住的半具白骨，“看来剩下的一半进了这儿。”
从这层空间的一些小物品来看，其实早在副本形成之前，研究所的空间应该就出现了异常，要不然不会留下这么多研究所的物品，但是在这些在有关研究所的资料中并没有记录。

第2860章 和boss面对面
“研究所是否真的被袭击存疑，”徐获道：“不过这里搞人体实验看来是真的了。”
“去地下室看看。”
比起地面，地下室的情况可以称得上惨烈，一些小隔间中的堆着好几具白骨，一些保存完整，一些被拆得七零八落。
看这场面丛垒和黑眼圈也知道这些人死前经历了什么。
物品可以被空间吞噬，人当然也可以，虽然过来之后看起来还是研究所，但这里可没有吃的。
在这里徐获没有发现白天被吞噬的几名玩家的踪迹，不知道他们是消失在了不知名的空间，还是和夜晚被副本boss杀死的人一样变成了灰堆。
“这里也有灰堆！”丛垒在角落里看到了一小片不起眼的灰尘，显然是被杀死的玩家。
在场的三个人进入副本的时间都不同，但他们和遇上的其他玩家都没有提到过这层空间，说明在副本规则中，玩家很难进来，可既然有人进来又被杀死，意味着副本boss一旦发现他们可能就会过来杀人！
“快找出口！”黑眼圈立马道。
徐获当然也不敢耽误，立刻沿着地下室的房间开始寻找空间门户，然而就在他们绕了一圈过来后，房间里那一小堆灰尘却突然无风自动，继而洋洋洒洒地飘了起来，在空中形成一条比人还高的影子。
黑眼圈和丛垒熟能生巧，二话不说分开奔逃，徐获当然也跑，但他还是关注着房间里的情况，副本boss以灰尘为形象，这应该就是它从副本中诞生时的形态，不知道这到底是属于什么物质……
灰尘起来后并没有立刻追逐他们，而是在小隔间里那些尸体上晃了一圈，然后才从地下室出来，灰尘的范围在扩大，那些堆在走廊或者电梯井里的物品摆件在接触到灰尘的瞬间便同化成了飞灰，而物品分解的路线就是副本boss移动的路线，它从电梯井上来，走上二楼的楼梯，仿佛一个真正的人那样逐渐上移！
越卷越大的灰尘让丛垒和黑眼圈二人脸色变了又变，正着急忙慌寻找出路的时候，地下室的位置却传出有节奏的铃铛响声。
声音响起的瞬间，灰尘的动作一停，突然间就从楼梯上消失，继而闪现在了地下室中，它开始从地下五层走，哒哒的脚步声清晰可闻。
副本boss开始巡楼了，但是现在还没到晚上八点！
那个掉进来的铃铛！
它可以立刻打断副本boss的行动，让它进入巡楼状态！
徐获已经找到了合适的空间门户，但还是决定冒险去拿走铃铛。
这个时候巡楼刚刚开始，副本boss的关注重点在小隔间外，只是铃铛响起的时候，所有小隔间的门就被封闭了，三人都恰巧没有站在有小隔间的地方，因此他们现在就是副本boss重点关注的对象！
几乎是在刹那间，那道灰尘便穿过数层大楼，又绕过连廊，闪现在了徐获眼前！
眼瞳震动的同时，他人便从空间通道退出了这栋大楼，时间力量与空间力量叠加，只是这并没有给他争取到时间，因为时间力量对副本boss无效，而它穿过无数层空间屏障也如穿过空气一样简单！
感觉对方如影随形，徐获又分别朝不同位置扔出仪器制造噪音，尖锐警报声响起后，灰尘追逐的动作果然一顿，但仪器附近没有人，整个研究所除了三个待在小隔间外的，没有其他人，所以副本boss遵循了自己的杀人规律，依旧将徐获当成第一目标。
徐获凭借感知优势能避开第一次，却很难避开第二次，因为副本boss可以出现在场地里的任何地方，他的那点进化程度是小巫见大巫，他释放“我心幽暗”的黑暗物质，借助涌出的黑色力量稍微拖慢了它的速度，但仅一个呼吸的时间，他还是在研究所内四处穿梭躲闪了二十多趟，直到最后进入地下室！
那个铃铛就放在地下第五层尽头的房间里，是个按键式的宠物铃铛！
正当他伸手去拿的时候，灰尘竟然先一步卷在了铃铛上方！
徐获不能直接接触灰尘，当然也不能将它扔进黑暗空间，死亡的气息拂面而来，他立刻使用了当初走画女的关系走后门通关的木偶副本中得到的“副本持有者券”！
灰尘停止向前，但也没从铃铛上让开，权衡之下，他还是放弃了使用“天光之域”的想法，转头返回之前找到了的可以打开空间门户的位置。
“跟我来！”丛垒与黑眼圈离得不远，听到他的声音立刻移动过来，三人自空间门户脱离了这层空间。
重新站在空旷的废弃研究所内，三人不约而同地松了口气，这充满灰尘的空气，闻一口，提神醒脑！
先前跟着的岳嫣儿二人与银甲衣三人都在这层空间，和突然出来的徐获三人撞了个正着，他们见徐获又从空间中出来，还带着两个人，反应截然不同。
岳嫣儿和雀鸟当然是高兴，这意味着徐获能够轻易穿梭在空间中，运气好点的话，他们还可以避开小隔间中的猎杀。
银甲衣女人则是觉得徐获的实力大大超出了百林会的预估，他不光空间进化程度高，身上一定还携带高级的空间道具，实力与背景兼具。
明摆着是熟人，丛垒与黑眼圈对视一眼，对刚才发生的事一字不提。
“这里什么情况？”徐获问岳嫣儿。
“另一层空间，但我们没有碰上紫生研究所走丢的玩家，倒是碰到了几个刚进来的人。”岳嫣儿指了指隔壁楼拿着仪器不断扫描的人。
那五个人正是从丛垒所在空间中离开的，没想到这么快又碰上了。
“可以确定至少有三层空间了。”徐获直接忽略掉了刚才的惊险，对其他人道：“我再找找看还有没有其他人。”
他来这里的目的不是为了通关，也不是为了道具。
“还找？”黑眼圈只觉得匪夷所思，不知道也就算了，有了刚才的遭遇，难道他不怕钻过去就和副本boss撞个满怀吗？

第2861章 被隐匿的诉状
“哎你带上我们啊！”岳嫣儿连忙道：“你走了我们可只能停留在这里了。”
徐获却不打算带他们走，而是道：“你们留在这里更方便我区别空间。”
他说完又回头看丛垒和黑眼圈，“你们跟我走。”
黑眼圈连忙道：“我还是不去了，你让丛垒去，他精神好。”
徐获笑了笑，“跟我一起更安全。”
这话让黑眼圈有些犹豫起来，之前他身上涌出的黑色物质明显拖慢了副本boss的速度，副本boss虽然以灰尘的形态出现，但实际上应该就是一团形态奇特的空间力量，空间都防不住它，所以玩家们也无法用空间力量防住它，然而那种黑色物质却像是带着某种吸力，能让空间力量扭曲起来。
他们进来半个月时间，还没见到真的和副本boss面对面还能活下来的！
明知道对方是拿自己的当诱饵，黑眼圈也不得不点头。
丛垒当然也要一起，他认识银甲衣女人，肯定不会留下来。
徐获扫了眼银甲衣女人三人，对岳嫣儿二人点点头才移步到了旁边的大楼内。
空间力量集中的地方很多，但不是每个地方都能打开空间门户，有的是夹层，有的可能是道具，还有的就是空间力量波动形成的短暂的碰撞，没有具体意义。
连续找了好几个，甚至又从空间夹缝中捞到了一枚纽扣道具，然后徐获才真的进入了其他空间。
这又是一个全新的空间，没想到在这里碰上了之前碰见过的胡子男和鼻钉女。
这两人与矮小老头一块儿从另一个空间进入了徐获所在的空间，之后胡子男单独行动，鼻钉女跟着百林会一起行动，没想到两人现在竟然又凑到了一起。
应该是知道点吧！
徐获穿过空间拦截到二人前方，“这么巧，换了个空间还能碰上。”
鼻钉女将手上一直在发出提示音的仪器一收，冷眼看着前面的人，“好狗不挡道！”
“妹子，你嘴巴这么臭还能活到现在也不容易。”黑眼圈道。
鼻钉女冷笑一声，“那你就应该知道我实力强横！”
说话间，她手下流淌出一道细长的蓝色闪电，随着她的舞动，蓝色闪电便如长鞭一样翻动，沿着走廊袭向徐获三人！
徐获在前面叠了将空间屏障，操控空间力量将闪电阻隔的同时释放了“我心幽暗”。
黑色物质涌出，整栋楼大楼空旷的地方全都陷入了黑色之中，这正好限制了鼻钉女与胡子男的特性，二人见势不对掉头想跑，然而在黑暗物质中，他们的速度不如徐获快，原本被空间力量隔断的墙壁在黑暗之下仿佛变成了的空气——只是试一试的徐获发现自己径直穿过楼层挡在了二人前方也有点惊讶。
不过这可以暂时放一放，反弹了两人的攻击道具后，他频繁操控空间力量击碎或击落二人身上的空间仪器，而后才趁机使用了“时间戒指”，不过这只定住了鼻钉女一个人，胡子男握拳将手背上的贴片对着旁边的空墙壁一锤，人立刻就倒入了新生成的空间门户中。
“原来是这样。”徐获没有追过去，转身回来，一抬手便切断了鼻钉女的手脚筋，回收“时间戒指”后用道具将人捆起来才开始问话。
“我看你们似乎找到了点有意思的东西。”他走到女人跟前，低头看着她，“东西拿走了吗？”
鼻钉女原本还想硬气一下，但稍微动一下身体，围绕在她身边的空间射线利刃便刺入了皮肉中，顿时服软，“这层空间有个移动的小空间，里面应该藏着好东西。”
“我先前用仪器检测过，十有八九是道具，只是它一直在随着副本场地波动而移动，一不留神就不见了。”
“现在进了这层空间？”徐获朝四周看了看，下一秒便提着人到了中庭大楼上，他也捕捉到了鼻钉女所说的移动小空间，屈起手指轻轻一敲。
空间力量涟漪般波动起来，他伸手进去一抓，竟然从里面扯出个小皮箱来。
皮箱表面有些破旧，提起来的时候还能听到里面的东西在滑动，不算太重。
“是什么东西？”丛垒靠近，“道具在里面？”
鼻钉女也伸长了脖子，既懊悔自己盯了这么长时间的东西被人发现了，同时也好奇这到底是什么宝贝。
徐获将箱子打开，盖子一翻，便看到一具屈膝团卧的白骨。
箱子打开的瞬间，白骨上就出现了裂痕，几秒后全部崩碎，一些还出现了粉化。
“竟然是人骨。”鼻钉女大失所望。
徐获拨开骨片，捡起被压在下面的一张被封存的纸张，歪歪扭扭的“诉状”二字写在开头，然后行为简单地控诉了和欣研究所常年买卖人口用来做活体实验，许多人被折磨致死的事实，后面跟着是笔迹不一的签名和指印，从深浅不一的颜色可以看出，这些签名间间隔了不短的时间。
【恭喜玩家路人甲找到一件特殊道具。】
【被隐匿的诉状：诉状被写出来的目的是为了公之于众，这份诉状却阴差阳错地埋入了空间夹层中，直到所有签字人员死亡都没有公开。】
【作为一件自然诞生的道具，它有着使任何在上面签字的人遵守约定的强制效果，违约者将如这张诉状一样，被永远藏匿在空间的夹层中。】
徐获默默将诉状收入了行李舱，又在箱子里翻找了一下，而后从碎骨中找到了一枚很小的石头。
【勇敢者之心：一件诞生于小小的志愿者身体里的勇敢无畏的金子般的心。B级防御道具，可以在持有者周身形成一层能量防护罩。】
“这是道具。”徐获将“勇敢者之心”展示给后面的三人看，“B级道具。”
一听说是B级道具，黑眼圈和丛垒不感兴趣了，鼻钉女难以置信，但也没有她说话的余地，只能忿忿地看着徐获把道具收起来。
“已经进来了这么多玩家，没想到还能找到新道具。”徐获感慨，“A级新副本的道具就是多啊。”

第2862章 我心幽暗的新发现
“一般没有那么多道具。”丛垒带着点羡慕嫉妒道：“新副本的道具没有这么隐匿，很容易被玩家找到，要不是因为这是空间类副本，我们前面进来了那么多玩家，肯定捡不到现成的。”
徐获点点头，“可惜没有A级道具。”
“B级道具也好啊。”丛垒道：“自己用不上可以拿出去卖，能卖不少钱。”
“这个人怎么处理？”黑眼圈指着鼻钉女问：“我看她手脚筋都在长了，不如杀了省事。”
“等等！”鼻钉女连忙道：“我可以给你们道具换一条命！”
“你听听这像话吗？杀了你道具不照样是我们的？”丛垒强调了“我们”。
“我随身携带的没有几件好道具，要不然也不会单打独斗跑进副本里来，但是我可以支付你们高昂的赎身费。”鼻钉女快速道：“欠下合约，由游戏执行，我后续一定会把钱补上！”
“一般只有制器师才会签这种合同。”黑眼圈道：“你也有？”
鼻钉女连连点头，“刚刚在分区政府挂了号，我也是制器师，只是刚刚入门，只要签了合同，到了时间我一定会交付等价的道具！”
听起来是不错，但变数有点大，没必要冒这个险，一名A级玩家的身家足够了。
看他们不为所动，鼻钉女咬牙道：“我还知道一个玩家的宝库。”
“033区有个实力强大的A级玩家，他死亡之前没有把遗产交给后代子孙，而是制作成了一张藏宝库，把自己得到的所有道具和次类石全部放了进去，我知道那个地方在哪儿！”
“你知道？”徐获挑眉，“如果有这样一个宝库，你为什么会舍近求远进这个空间副本？”
“因为副本还有活路，宝库就不一定了。”鼻钉女道：“我打听来的内部消息说，进入这个宝库的玩家基本都死了，没人活着出来。”
“我当然更想活着。”
“但你们既然这么有本事，想来比我更有成功的机会。而且死在里面的玩家随身佩戴的道具也不会差，这是多大一笔横财啊！”
徐获暂时对这个宝库的兴趣不大，他拿出画框，“我出去的时候会放你出来的。”
鼻钉女眼神变化，最终只能认命。
把人装进容器道具后，徐获看着画里新出现的一张抽象面孔定了定。
“我心幽暗”内的通道可以无视空间类副本中的空间墙，会不会场所道具和容器道具一类的道具墙壁也可以穿过？
如果可以的话，那这件游戏物品的穿梭效果要远胜于他精神和空间进化后的形成的通道转移能力，一般的场所道具，甚至于一般的限制场地根本拦不住他。
嗯，下次拿场所道具试试。
“你们没兴趣？”徐获又问身边两人。
“十有八九是个陷阱。”黑眼圈道：“有些玩家组织为了敛财，会故意放出这种假消息引人上当。去这种地方找道具，还不如进副本。”
徐获颔首，“倒也是。回头再说吧。”
道具已经拿了，他将碎骨用布包了一下，连同箱子一起放进了行李舱。
接下来他们没有在这个空间找到新的道具或别的线索，倒是后来的玩家组织中又有五人进了这里。
“我看他们一点儿都不担心通关的事。”丛垒暗戳戳地怂恿徐获，“也许他们有更多线索。”
徐获扫他一眼，“反正每个空间都能碰到他们，不着急。时间不早了，先出去吧。”
出去，自然是回到之前的空间，百林会的人虽然很烦，但人数多有人数多的优势，比起后来的玩家组织，今天晚上百林会或者紫生研究所犯规的人一定不少。
原本他打算去找岳嫣儿和雀鸟，没想到阴差阳错把先前进入其他空间的寸头中年男找了出来，和他一起的雇佣玩家不知去向，而他所在的这层空间中也只剩下小猫两三只，都是从其他空间中不知不觉走到这里来的，同一层空间的大部分人都死了。
徐获了解了一下情况后就邀请他们一起走，“副本boss夜晚的活动规律不定，你们人数太少，很容易成为攻击目标。”
寸头中年男早就想走了，他和徐获他们一起进来，却比岳嫣儿几人憔悴得多。
算上徐获进入的空间，岳嫣儿几人误入空间，黑眼圈和丛垒的空间，再加上鼻钉女胡子男找道具的空间，寸头中年男走失的空间，以及副本boss滞留的空间，这个副本目前已知的空间就有六层了。
除了副本boss滞留的空间，其他空间玩家都能自动交互，不知道两个玩家组织的人有没有进入过那层空间，那应该是最有可能藏有完美药剂的空间了。
徐获他们出来的时候，胡子男已经和百林会的人站在一起了，银甲衣女人也早就回了这层空间，几方人聚集在一起，看过来的眼神也很不善。
沈灵儿和紫发男见多出了这么多人，精神都是一振，活得长就代表有经验啊。
能说的黑眼圈他们已经和徐获说了，除了逼迫陷害他人违规来干扰副本boss的行动规律，他们能活下来更多是靠谨慎小心和一点运气，在小隔间中长时间滞留，或者后半夜在外行走的人，究竟副本boss会选哪一个先下手，杀了一个又会不会接着杀另一个都是未知数。
不过徐获虽然能将人都找过来，但其他空间又有新的玩家进入，人数一时半会儿很难减下去了。
“外面的人能不能聪明点儿？”岳嫣儿道：“到现在为止都没人通关他们还没意识到问题吗？又进二十个，打算把我们前面的人全部熬死？”
黑眼圈和丛垒，加上跟着寸头中年男出来的这几人脸色都不大好。
“与其操心外面的人，还不如多关心一下自己。”红宝石项链指了指黑眼圈几人，“前面进来的人大部分都死了，副本boss的关注重点肯定有时长，现在这几个时长的人来了我们这里，我们这里就会成为副本boss频繁停留的地方，晚上再想出外活动就难了。”

第2863章 铃铛到手
红宝石项链所说对黑眼圈几人来说当然是挑战，但人多有人多的好处，这么多人，只要副本boss不发狂突然把所有人杀光，这里就是他们的机会。
时间很快逼近八点，在这之前，玩家们已经分别划分了地盘，相互间也不干涉，根据昨天小隔间出现的位置找到了对应的房间。
对应小隔间的数量，要是每人一个房间就不够用了，但还没发生摩擦，就有人主动选择了两人一间，百林会那边的银甲衣女人更是带着部分人进入了其他空间。
看来每个人都有自己的考量。
徐获这次选了二楼的房间，同层只有三个小隔间，黑眼圈和丛垒分别在他左右，岳嫣儿、王薪等人则分别在他楼上和楼下，雀鸟倒是想和他挤一间，但遭到了拒绝，不仅如此，徐获还让她去地下室。
雀鸟颇为恼火，却没有和他争执，而是顺着他的话往楼下走。
徐获也不管她是不是真的去了，站在房门前等待的时候，从楼梯旁边经过的矮小老头看着他微微一笑，仿佛在释放善意。
徐获只是看着他，没有做任何表示。
而矮小老头也像是一副不和年轻人计较的姿态微微摇头，慢悠悠地朝楼上走了。
赶在最后几分钟，已经去了楼下的寸头中年男却忽然返回二楼，提出要和徐获合作。
“原本我们都是紫生研究所雇佣来的玩家，我们合作比跟百林会那些人合作更好。”寸头中年男道：“百林会的人手段下作，看起来是退让到了其他空间，但他们绝对会提前布置陷阱，我们选择的小隔间中说不定就有。”
“按照他们以往惯用的方法，今天晚上一定会有一名紫生研究所的玩家犯规。”
这不是什么难预料的事，徐获道：“他们选进入副本时间长的人不更保险吗？”
寸头中年男摇摇头，“时长本身就是副本boss的关注点，提前布局杀死这些人完全没有必要，新人才是他们试探规则的主力军，另外，如果更早进来的人能在他们的协助下活下来，说明他们可以以同样的方式活下来。”
“等到副本人数锐减，不管是杀掉进入小隔间的玩家，还是最大限度减员都可以操作。”
在副本里谁敢真的闭眼睡觉，没看黑眼圈几人脾气暴躁，这在与人交手的时候十分不利，但对其他精神尚足的玩家却是好事。
“你想怎么合作？”徐获问。
“我知道你的道具可以穿梭于其他空间，这是优势，你完全可以把百林会的人推出去当替死鬼。”寸头中年男道：“等到双方人数持平，大家都能短暂安全。”
徐获看看时间，“过了今晚再说。”
寸头中年男颔首，很快离开了二楼。
徐获转身进入了小隔间。
八点一到，小隔间封闭起来。
这时候听不到外面的声音，副本boss巡楼的重点是滞留在外的玩家，但以目前的情况来看，封闭时间内不可能有玩家还在外停留，所以它的目光会转向其他违规和进入时间较长的人。
徐获再次在小隔间内摸索了一下，确认没有被人提前置放道具，也没有找到合适开启空间门户的地点后才准备休息。
这个时候没有来自其他玩家的危险，小隔间内反而是比较安全的，不过也进来几天了，不知道副本boss会不会开始从他们这批玩家中挑人。
在小隔间四周布置了仪器，又放了一台机器人守在角落里，徐获才打开折叠床躺了下来，略作犹豫后将右手手套摘下，露出血肉透明化的食指。
举起右手放在上方看了看，他才慢慢闭上眼睛。
即使是这样他也不能放心大胆地睡，充其量是在闭目养神。
之后的几个小时没有事情发生，十二点一过他便打开了房门，确认副本boss不在外面活动后，第一时间搜索了整个副本场地。
门外没有灰堆，但是随着玩家们陆续开门检查外面的情况后，有三扇门仍然紧闭。
其中一人是百林会的，络腮胡示意其他同伴按兵不动，自己去开了那扇门。
地上有两件玩家散落的道具，而原本应该待在房间中的人变成了一堆灰尘。
络腮胡将角落里提前布置的仪器回收，沉着脸检查了其中的记录，继而眼神凶狠地看向隔壁楼中走出来的矮小老头。
矮小老头一脸莫名，但碍于规则，双方都没有开口。
另外失踪的两人，一个是紫生研究所的，一个是徐获从其他空间带过来的，那名玩家自述在进入副本已经十二天，但是王薪进房间检查的时候，发现整个小隔间墙壁都沾满了颜料——玩家不会犯这种低级错误，只能是其他人动了手脚。
王薪又去了紫生研究所死的那人的小隔间，房间里除了灰堆没留下有价值的线索，他走出来，对着站在门口等待的岳嫣儿几人摇摇头，又才赶紧回了小隔间。
十二点后小隔间不封闭，但玩家却不敢长时间在外滞留了，哪怕知道小隔间的风险也很高。
徐获还要找东西，在门口站了会儿便走了出来，没走多远便冷不丁遭遇了变动空间，一步迈出去，人已经不在刚才的空间中了。
这个空间没有人，他稍作停留便找到空间门户走了，又连续试了好几次才重新找到了副本boss滞留的空间。
这个空间中到处都是灰尘，很难判断副本boss突然就会从哪儿开始活动，他抓紧时间，快速在楼层间移动，寻找所有可能藏东西的空间夹角。
等他搜完一栋楼，正准备进入中庭楼栋时，却发现银甲衣女人以及后来的那个玩家组织的人前后脚进了这个空间，三方都立刻意识到了其他人的存在，尤其是银甲衣女人，第一时间朝着徐获这方来了。
徐获也不跟她纠缠，掉头就进了地下五层，找到白天没能拿到铃铛，拿走后立刻跳进了最近的小隔间，并在关门之前按响了铃铛！
白天这层空间和外面的作息是一样的，只是铃铛响起后会马上进入巡楼状态，现在是晚上十二点二十一分，所有小隔间都打开着，铃铛响了之后空间状况没有改变，但有了噪音就会把副本boss吸引过来！

第2864章 小狗之铃
在铃铛响起的瞬间，银甲衣与同在这层空间的玩家便变了脸色，下一瞬便就近寻找小隔间躲避。
几乎在他们躲向小隔间的同时，空间波动起来，一层淡淡的灰尘影子在走廊里突然显现，径直奔着离事发地最近的银甲衣女人而去！
银甲衣女人背对着灰尘，在将将踏入门内的时候被触碰到了，但她身上的银甲衣却突然散开并扩张，形成一个圆形的防护罩。
防护罩成功拖延了时间，随后便被空间力量消解，但这也足以银甲衣女人逃生了——小隔间的门重新关上了。
徐获屏气凝神，他拿走了铃铛，这应该是副本中的重要物品，可以影响boss的行动，boss为此违反规则也不奇怪，只是他随时准备夺门而逃的时候，一个倒霉蛋出现了。
大概是想观察副本boss的情况，他进入小隔间后没有完全将门关闭起来，而是留了个缝……
这人没有银甲衣女人的保命道具，顷刻间就变成了一小堆灰尘。
副本boss在楼内徘徊起来，它时而出现在顶楼，时而出现在中庭，最后又回到地下室，它似乎在找什么，但最终只是在那些白骨上飘荡了一阵后便消失了。
徐获不清楚这样一股看起来仿若无物的空间力量是否有意识，但从它的行为来看，它很留恋那些白骨。
严格来说，自然诞生的副本boss是一种力量集中体，它们的身体里可能有环境因素，但最终成型是依托于副本，行动也是按照副本运行规则来的，它应该是没有情感的。
这点和已然拥有思维能力的画女不同。
副本boss走了，但也没人敢破门，于是银甲衣女人便守在徐获的小隔间外，让其他同伴在楼内搜索。
徐获没急着出去，而是检查了刚得到的铃铛。
【恭喜玩家路人甲找到一件A级道具。】
【小狗之铃：一件由医务人员出于恶意购买而来的宠物铃铛，不过它不是为了用来训练宠物的工具，而是居高临下蔑视生命的回笼铃。】
【经过漫长的时间，它变成了一件道具。只需要按响它，铃铛便会圈出一块地方来作为困兽之地，只有道具失效、持有者死亡，或者被圈入其中除持有者以外的人全部死亡才会解除。】
【铃铛启用后，每隔十五分钟会自响一次，如果在下一次铃声响起之前没有被困者死亡，那么它会随机杀死一定人数，直到被困者开始自相残杀或者全员死亡。】
一件场地封锁道具。
这样的道具徐获也见过几次，让他印象最为深刻的就是诡音骑士团成员的那个黑白转盘了，那是绝对远超一般A级的强约束力道具，除非使用车票，一般人很难从里面脱离。
这个副本中诞生的道具是不少，但多少都跟和欣研究所掩盖的血泪有关，让人不适。
将铃铛放到道具栏，徐获才打开小隔间门走出去。
刚刚因为他损失了一件保命道具的银甲衣女人见他还敢没事人一样，顿时怒意与杀意翻涌。
然而徐获只是瞥了她一眼便径直朝前面的房间走去。
而银甲衣女人，在他举步时便被定在了原地，又在他从她身边经过时快速苍老，继而死亡。
没理会摔碎的尸体，徐获将之前拿到的装着白骨的箱子取出来，打开后放在了那个有不少人骨的房间里，静默数秒才离开了地下室。
跟着银甲衣女人进来的那几个百林会的人他一个也没放过，照面就杀。
另一玩家组织进来的五号人，在他刚出手时还跃跃欲试想插手，等他一息之间连杀两人，又默默把这股冲动憋了回去，见他不打算放下剩下的两个，这几人二话不说找到空间门户逃了出去。
徐获也不在意暴露了自己“善用时间道具”的事，杀完这些人，他继续之前没有做完的事。
可惜直到他把所有可能的地方都搜遍了，都没有发现任何关于完美药剂的线索。
难道完美药剂也像那口箱子一样在不同空间游动？
还是说这根本就是假的消息，只是一个戏耍他的陷阱？
一个空间找不到，徐获打算把其他空间也找一遍，反正时间充足。
但是直到早上四点，小隔间要关闭的时间，他还是没有收获。
等到次日早上，小隔间的门重新打开时，他已经做了决定，再找两天，如果还找不到，他就要想办法通关了。
看出他心情不好，从一楼房间走出来的雀鸟走在一边没吭声。
徐获也没理会她，而是看起了百林会的热闹。
昨晚百林会死的那个人不明原因地突然在小隔间大叫起来，记录仪虽然没有拍到副本boss杀他的瞬间，但前一秒的发疯还是捕捉到了，毫无疑问，肯定是在某个时候受到了心理暗示，在这里只有矮小老头被雀鸟揭过老底，百林会当然首先怀疑他。
于是有了络腮胡一开门就带人围杀矮小老头的局面。
矮小老头倒还绷得住，一边躲闪一边解释，“精神进化者不止我一个人，再说了，一些道具也有同样的效果，你怎么能武断地判定是我？”
“A级玩家没那么容易被道具干扰，更何况事情还是发生在关门很久以后，一般道具没那么长的延时效果。”络腮胡理由很充足，“就算这里还有其他精神进化者，先杀你再找出来也一样！”
“看来你们是无论如何都要杀我了？”矮小老头叹了口气，面对另一名追击到近处的百林会玩家，对着其额头轻轻一弹，只见那人身形一顿，下一秒就被割喉。
矮小老头再次站定，回头面对络腮胡等人，手下却抚摸着由精神力量具化而成的一把贴着小指的细刃，而那把细刃也在他的操控下时短时长，增缩自如。
“生死搏斗，没有那么多花里胡哨的东西。”他目光扫向络腮胡等人，而后手指点了点自己的脑袋，“过于依靠道具，思维停滞的时候，生命也就停止了。”

第2865章 全员混战
可惜这话只换来络腮胡一声冷笑，他拿出一个卷筒状的道具往外一吹，冰封般的寒气外泄，顷刻间就让走廊冻结起来，身处其中的矮小老头当然也不例外，他的防御屏障上结了一层冰霜。
只是这层冰霜下一秒就被黑色的具化物绞碎，鞭子一样的具化物在走廊内快速搅动，窜向络腮胡等人时纷纷化作细刃，无差别地绞杀着空气中的一切！
络腮胡等人也不是吃素的，都是A级玩家了，身上不可能不携带干扰仪器，于是那些具化物细刃很快就丧失了杀伤力，但却没有消散，而是勉强维持形态落在了地上。
徐获见状微微挑眉，在干扰下还能保持具化物的状态，够强啊。
仪器为络腮胡等人争取出了活动空间，一行人佩戴防御道具逼近矮小老头，受限于场地，大开大合的偷袭道具不太好用，百林会这边更倾向于近身搏斗，他们人多，这样的模式也占优势。
精神控制可以出其不意，但却无法一口气影响这么多人，矮小老头边打边退，借助大楼狭窄的转角来抵挡攻击，又以精神具化物的灵活多变，一会儿功夫竟然杀了百林会三个人。
百林会的人被激怒了，其中一人以场地封锁道具困住矮小老头，又一名玩家对其喊了声“掏耳朵”，矮小老头突然便僵在原地，几件攻击道具分别打向他的眉心、咽喉和心脏！
“叮叮叮！”道具碰撞在飞出的防御物上，随后又原路折返，刺向了原持有者。
三名玩家从走廊里闪避出去，回收了自己的道具再掉过头来，络腮胡已经和矮小老头交上了手，络腮胡的线状攻击道具从走廊的墙壁上四射出来，想将矮小老头钉死在原地，但后者却凭借灵活的走位避开，反而甩出一个水球将络腮胡兜在了里面。
络腮胡瞬间溺水，只是他没有被困多久便配合同伴内外合作将水球炸开，然而水球破裂的同时，矮小老头又抛出了数枚可以放电的电球，红色的电弧顷刻间在走廊里散开，一时间只听见惨叫声四起。
强电的杀伤力不弱，但在有防护的情况下，不足以真的杀死一名A级玩家，络腮胡等人很快脱身出来，一人释放沼泽特性，在场的人，矮小老头、部分百林会的人，还有旁观的徐获等人全都被限制在了原地，双腿仿佛真的陷入了沼泽之中不能动弹。
而这时候战斗也朝他们移动过来，正从他们身边经过时，数名百林会玩家佯装追击，但实际上却释放道具攻向徐获！
徐获手指下压，这些逼近过来又被防御屏障挡住的道具，连同它们的持有者一起被按回了地上，沼泽特性失效，“时空之手”的切线遍布空间，收割了两名防御被破的百林会成员。
在干扰仪器和防御道具的作用下，“时空之手”的杀伤力不能立竿见影，但它还能引起时间射线的共振，以原本共振的密度很难恰好地破坏掉玩家的道具，可徐获还站在这里，他拨动时间射线，引起时间力量之间的强烈共振，刹那间便破坏了不少百林会成员的道具。
处在他后方的王薪等人也有损失道具的，但那只是因为他们倒霉，正好被“时空之手”的时间共振影响到了，并不严重。
而百林会这边，在徐获刻意为之的情况下，部分人携带的干扰仪器同样被破坏，这样一来“时空之手”的切线又重新恢复，他们却只能依靠防御道具来抵挡切线。
切线与防御道具相互消耗，百林会这边的人不再能随意移动，于是络腮胡从矮小老头那边抽回手，在自己腰带上一按，一股力量激荡出来，顷刻间就强行在副本场地中撑出一个可以自由活动的场地。
简单来说就像是有个透明气泡将空间切线都强行顶开了，百林会的人也好，王薪等人也好，全都摆脱了“时空之手”的限制。
“真有意思。”岳嫣儿丢出几个机器人挡住百林会成员，“当我们这边没人吗？”
机器人有个好处是，一般特性对它们不生效，而只要武器配备够多，它们可以让玩家根本没有施展道具的余地。
只可惜场地限制，岳嫣儿的机器人没一会儿就被放倒，不过她开了头，王薪等人也不再干看着，百林会的人要是把指套道具抢走，他们才是真的没有活路了！
王薪的特性大概与磁力有关，他能够在很远的地方控制他人移动，虽然不能操控他人的一举一动，但将人抛开这点就很够用了，光是在他的操作下，好几名玩家被砸了出去，连着他们释放出的道具也没了准头。
沈灵儿看着柔弱，但体术却非常强，她擅长近身搏斗，配合贴身的防御道具，配合着岳嫣儿的远程操控，连续逼退数人。
红宝石项链以及后来从其他空间过来的几人都没有参战，远远退走，黑眼圈和丛垒没有明白和百林会的人打起来，但前者使用特性将所有脱手飞行的道具全部落地，后者则贡献了一套引电设备。
百林会的人很鸡贼，矮小老头刚拿电电过他们，他们回头也用电来对付徐获他们。
只是电这玩意儿没有普通道具那么好控制，很容易伤人伤己，所以他们使用的也都是小范围的。
满场乱窜的电流被仪器引到了高空，哧哧放射着，没有伤到人，但却让这场百林会的报复袭杀彻底变成了混战，在场的玩家几乎全部参与进来！
因为A级玩家所用的道具，范围和杀伤力都较B级高很多，不是站远一点儿就可以不被波及，而使用道具的玩家也不可能真的精准控制效果，肯定会无差别地覆盖范围内的所有人，所以在这个不算大的副本场地内，全员参战是迟早的事。
“小心爆炸！”有人喊了一句，紧接着整个场地有空气的地方都开始无差别爆炸，恰好又有人放了遮蔽视线的烟雾，爆炸之下，所有玩家都散开了，没人想待在空旷的地方被三百六十度地炸。

第2866章 跪下来
百林会这边为同伴报仇的目的没有达到，反而折损了好几人，而他们要杀的目的，徐获和矮小老头毫发无伤。
当然这么多人围攻，矮小老头还是很吃力，所以双方分开各占据一栋大楼作为掩体的时候他到了徐获他们这边，想说服王薪等人跟他合作。
雀鸟当然不愿意，“百林会的那个人难道不是被你害死的？跟你合作我，担心我也会莫名其妙地犯规。”
矮小老头眯起眼睛，“小姑娘，我和你没有仇怨，你却一再针对我。”
“在列车上，是你毒杀了那十多名玩家，最后反而是我帮了你的忙，不说让你记得我出手相助，这样恩将仇报你不觉得心虚吗？”
毒杀十多名A级玩家，这听起来都像是天方夜谭，下毒的手段就那么多，一两个人防不住很正常，但在列车上，同时毒杀十多人，这就有点骇人听闻了。
王薪等人不由自主地和雀鸟拉开了距离。
“你搞清楚一点，”雀鸟寒声道：“不是我毒杀了他们，而是他们自己本身就中了毒，我只是给他们提供一种解毒的可能性，是他们自己购买的解毒剂，也是自己服用的，毒性变化他们死了，跟我有什么关系？”
“我就说你这种看起来道貌岸然的人最可恶，嘴上说得比谁都好听，实际上跟你接触过的人都没有好事。”
“你精神力量那么强，除了你还有谁能让别人主动犯规?”
“怎么会呢？”矮小老头看向徐获，“他不也是精神进化者吗？”
这倒是很出人意料，毕竟徐获一直展示的是空间进化力量。
“你们是同车同车厢来的，要是你不摸到他的一点底细，敢向他求救？”老头意有所指地道：“还是说你们想用这种方法误导他人？”
徐获这才转过身来，看着他道：“你来这里的目的是什么？”
矮小老头似乎不明白他的意思，没有回答，但表情很明显，表示他听不懂他的意思。
“算了。”一句话的功夫，徐获已经失去了追问的兴趣，他又道：“你的精神进化看起来很有意思。”
矮小老头从他的话语中听出了挑衅的意思，他似笑非笑，“以前不止一个人跟我这么说过。”
徐获接了他的潜台词，“后来死在了你手上是吗？”
老头直接笑出了声，“他们都是自杀的。”
“上一个我看见过的喜欢让人自杀的精神进化者还是窦胜男。”徐获也笑了，下一秒他便闪现在老头跟前，但不是袭击他，反而抬手敲了敲旁边墙壁上忽然出现的一团集中的空间力量，空间门户出现，他人倾斜进去的时候，又道：“我倒想见识一下，你和窦胜男到底谁更强。”
老头对自己很有自信，毫不犹豫地跟了进去。
“约架约的这么自然？”岳嫣儿说了句俏皮话。
不过王薪等人还有百林会的人都没有吭声，也没有试图跟上去，通过刚才的交手，他们都意识到，这两人绝对是A级中的强者，比起凑热闹，他更想这两人两败俱伤，最好同归于尽。
同归于尽显然不可能，徐获和矮小老头都没有这个想法。
一步入另一层空间，后者的精神世界便展开了，精神力量覆盖着整个副本场地，矮小老头似乎在一瞬间出现了数不尽的分身，徐获面前，走廊尽头，其他楼层，甚至窗户外头都有他的身影，这些身影难辨真假，每一个都异常逼真。
以肉眼来看很难分辨，同时矮小老头在这方面也很有造诣，不管是否精通精神进化，感官敏锐的玩家都可以通过力量的强弱来判断谁才是主体，对同样精神进化的玩家来说就更是如此了，但矮小老头身上却像是套了个精神力量的壳子，每个身影身上的力量强弱都是相当的，看起来都很弱，反而分辨不出他人到底在什么地方。
这是个精细活儿。
但任何力量强到一定程度都可以相互干扰，他分出再多个分身都没关系，徐获控制空间力量，无差别地袭杀这些影子，总有一个是杀不死的。
大概没料到他可以一秒破除自己费心分出来的身影，矮小老头在空间利刃的攻击下闪身避让，同时释放出多个微型干扰仪器，少了空间力量的阻隔，他试图速战速决，精神具化物从四方涌出，风暴一样绞起，将徐获围困其中。
徐获随着矮小老头的移动转过身来，走动时白色的精神力量流出，形成一个球体包裹在他身体外，几步的距离，白色具化物便将黑色具化物全部推开，并沿着走廊地面和墙面将其全部驱逐。
双方的精神力量化作实物战斗，但比起矮小老头的全力以赴，徐获就显得轻松很多，他闲庭信步般沿着走廊移动，又循着楼梯往下楼，仿佛是在追逐，又仿佛是在迁移战场。
副本场地在矮小老头的精神世界中，而徐获的精神力量只圈定在他移动的数米之内，看起来他好像在压制下根本无法展开自己的精神世界。
但直到他走到楼下，来到空旷的中庭，矮小老头才意识到不对劲，如果他的精神世界受到制约以至于无法展开，那么徐获不该表现得如此从容，他应该因为精神压制而倍感痛苦才对！
他的反应不算慢，可副本场地太小了，双方距离又不算太远，徐获最大范围放开“镜面空间”，上一秒还很活跃的老头立刻便僵在了原地，他表情不受控制地扭曲，几乎痛苦得全身都抽搐起来。
没有因为承受不住强精神力直接崩溃，算他有点本事。
欣赏过对方的痛苦之后，徐获神情变得冷漠，继而发出了第一个指令：
“跪下来。”
矮小老头眼睛陡然瞪大，但在精神力量的强角斗下，他根本无法反抗，哪怕理智不允许，他的大脑还是接受了这个指令，双膝一弯跪在了地上！
石板地面发出“咚”声，老头尽力抬起头，五官因为挣扎而扭曲变形，他愤怒地盯着徐获，却始终站不起来，只能眼睁睁看着这个年轻的人走到自己跟前，微微俯身，低头问他：
“谁让你来这儿的？”

第2867章 P7S
矮小老头牙关发颤，但却只字不提，因为长时间承受巨大的精神压力，他的脸色开始发胀发红，眼白上也爬满了血丝，最后竟然一鼓作气冲开了“镜面空间”的压制，数不清的黑色具化物化作箭矢飞射向前方！
白色精神力量流动着挡去了这些箭矢，又顺着箭身流动迅速淹没了黑色具化物，顷刻间就将黑色精神力量重新压制下去。
徐获此时已经站直身体，居高临下地看着矮小老头，“这不是你自己选中的副本吧?”
他并不需要老头回答，而是继续问：“有人交代给了你任务，所以你才来到这里。”
“临行前一定有特殊的东西托付给你。”
“是什么？药剂？信息？还是你不明内容的东西？”
“看来是后者了。”
“让你来这里的是你的老师？”
“原来真的是老师。”
“他给了你一个益智球？”
“看来是了……”
问到这里，徐获基本已经明了，他要找的东西不在这个副本里，而是章医生给了他一个线索，又让另外的人带着东西来了这里，他的目的是通过第三方将真正要给他的物品转交到他手上。
没有直接将物品放在这个副本里，或者选择其他副本作为场地，章医生只是在告诉他一件事，那就是他知道一切，知道徐获的存在，知道徐获一直在追踪他的线索，并且关注着他的成长，甚至为了让他进步而主动送上他需要的东西。
“拿来吧。”徐获朝矮小老头伸出手。
若说一开始提问的风格让他诧异，那么后面询问的内容就让矮小老头震惊了。
精神进化者虽然精神能力很强，但不意味着方方面面都出类拔萃，能从微弱的表情和情绪变化来甄别判断自己的话是否正确，这需要特别的天赋，至少在矮小老头看来，能做到这种事的只有他的老师，尤其对手还是精神进化者的时候。
而提到“老师”和“益智球”，那就相当于明牌了，徐获也知道章医生。
老师让他来这个副本之前的确给了他一个益智球，告诉他通关这个副本后可以解来看看，但此时此刻他明白了，老师不是真的让他解开益智球拿走里面的东西，而是让他把益智球送来这个副本，如果副本结束他还能活着，益智球才真的属于他。
“原来……你也是……”矮小老头得意地看着徐获，仿佛在代替章医生看他调教出的优秀弟子。
“我很不喜欢你的眼神。”徐获冷眼注视着他，精神控制再次叠加上去，矮小老头鼻孔流出了血。
“东西给我。”
又是一次命令。
这次矮小老头没有极力反抗，而是顺从地将益智球拿了出来。
拿到那个多面的球体，徐获眼神沉了沉，手上这个是他拿到的第三个益智球。
第一个是常贝给他的，解开后里面是张车票，不知道是常贝和郑玉慈有过节，故意给了他关于郑玉慈的线索，还是是章医生授意，总之他和郑玉慈交手后，郑玉慈又给了他第二个。
当时他认为自己和章医生的差距太大，一直搁置了那枚益智球，没有尝试解开，现在他拿到了第三个，还是章医生主动送给他的。
距离上一次解开益智球，徐获的精神进化有了飞跃般的进步，所以再解益智球就容易得多了。
这个益智球上有五层防御，他花了大概十分钟来解开，随着益智球咔哒一声打开，里面赫然是一支绿色的针剂。
徐获闭了闭眼，又伸手抹了把脸，章医生关注着他，甚至知道他完美进化的秘密。
童年人格出现在他身侧，伸手翻了翻药剂，除了在药剂上找到了P7S的标签，还发现了针筒里面的一枚非常微小的装置。
直接从针筒里将装置拿了出来，童年人格轻轻一捏，一点黑色的烟雾喷溅出来，这像是什么精神类的道具或者仪器，但徐获不确定章医生是否真的可以将自己的精神力量放置在没有生命的物体中。
犹豫再三，他将益智球合上，连同药剂一起封进特制的金属箱再放入行李舱。
“我们……是……同门……”矮小老头艰难地吐出这几个字，但徐获却看也没看他，直接用具化物抹了他的脖子。
接收到遗物后，徐获又在尸体上淋上药剂，干脆地把尸体烧了。
直到尸体变成碎骨，他才离开了这个空间。
再次回到之前的空间时，他顺便提来了个最后进来的玩家组织的玩家，询问他033区人对这个副本的安排。
进来这么多玩家都没有通关，外面的人多少应该意识到了问题所在，不可能再源源不断地送人进来。
事实也确如他所料，那名玩家道：“我们是最后一批人，进来之后副本就暂时封存了，本区和外区玩家都不允许进来探索。”
“时间大概能持续多久？”徐获又问，033区不可能永久封闭这个副本。
“一个月。”对方道：“一个月后，如果还没有人通关出去，分区政府就会出面安排人手。”
一个月时间还很长，但副本里的玩家太多了，现在活着的就有四十多个。
他的目光在众人身上移动，颇具压力的视线只让人感觉像是冷刀擦着身体刮过去，但片刻后，他还是移开了眼睛。
四十多个人也消耗不了几天，再等等吧。
这下，不管先来的还是后来的都消停了。
百林会之前偷袭徐获是为了给银甲衣几人报仇，现在人没杀死还折了好几个人进去，而同样杀了他们好几个人的矮小老头出去之后直接人没了，脑子清醒一点的都不会再继续找他的麻烦。
后面进来的玩家组织没有和徐获直接对上，但杀银甲衣女人和对战百林会他们都有人在场，作为旁观者他们自然也明白他实力强大，根本没必要和他结仇，至于想要通关，没关系，副本里还有这么多人呢，拿谁顶雷不是顶。
于是天还没黑，玩家们就开始暗暗物色目标了——别人犯规等于他们存活，这笔账很好算。

第2868章 打算怎么弥补
时间很快来到晚上八点。
玩家提前进入已经选好的房间，而徐获为了能够顺利打开空间门户，提前锁定了三个有空间力量集中的房间，算是碰碰运气，因为门关上后，空间力量可能会变动，之前可以打开空间门户的地方，之后不一定能打开。
而知道药剂是章医生让人从外面带进来的后，他也失去了探索副本的兴趣，开始专注于这个副本的空间结构上。
指套可以敲开的是不稳定的空间结构，换句话说，可以打开门户的地方都达不到彻底隔断空间的地步，这对他来说是一次学习的机会。
毕竟空间隔断与他现在的空间进化程度存在很大的差距，如果可以从结构中学到点新东西，或许可以帮助他更进一步。
前半夜老规矩，外面没人了，副本boss就要开始猎杀小隔间中的人，作为时间最长的黑眼圈几人白天在个别玩家身上动了手脚，又或是在某些小隔间内外都安放了陷阱，以图吸引副本boss的注意力。
但是谁都怕自己动手太迟或者被他人提前下手，于是每个人都铆足了劲，除掉那些检查出问题将危险掐灭在摇篮中，前半夜的几个小时，就有好几人着了道。
等到十二点一过，大家打开门的时候发现竟然没了那么多人，一时间脸色都不太好看。
被迫犯规的人太多，都被副本boss杀死后他们岂不是更危险？
然而现在也不是商量对策的时候，后半夜的危机本身就在小隔间中，此时小隔间的门可以打开，让人犯规就更容易了。
于是在确认了外面的情况后，玩家们又纷纷缩回了小隔间中，只是谁也不敢离门太远，以免情况紧急不能逃出去。
静默大概持续了不到半小时，一个小隔间的门前就发生了爆炸，不算小的动静刚刚好把门震开，几乎是在门开的刹那，小隔间中的玩家就逃了出来，他手里握着可以打开空间门户的道具，只是还没奔出几步就被副本boss收割，人变成了一把灰尘。
“哒、哒、哒……”脚步声又响了起来。
和前几天不同，这次后半夜也有了脚步声，副本boss的巡楼时间变长了！
这个时候无论如何都不能出去，但不能出去，就意味着黑眼圈等人成了副本boss的首选目标。
没等下一个犯规的人出现，脚步声就在一名滞留时间过长的玩家门外停住，副本场地里所有人都屏息等待着，没有人逃出来或者反抗的动静，脚步声只是停了几秒又重新开始走。
巡楼并不规律，脚步声可能上一秒在西侧大楼，下一秒就移去了东侧大楼，中间有过两次停顿后又突如其来地消失了。
副本场地里变得安静了，玩家们不清楚副本boss是去了其他空间，还是隐匿在某个角落，只等有人从房间里出来。
在所有人紧绷紧张的时候，有人打开房门走了出来。
脚步声很轻，算不上高声喧哗，但敢在这个时候出来，还是让众人的心提了提。
徐获是去另一个小隔间的，他的小隔间在门封闭后就没了打开空间门户的可能，四面封死了，所以只能换个地方。
来到小隔间前，他礼貌地又小声地敲了门。
几声后，门里的百林会玩家咬牙切齿地打开了门，随后步履匆匆地去了其他空的房间。
这个房间归徐获了，他走进去重新关了门，开始研究空间墙壁。
不期然打开空间门户，正好是另一层空间中的玩家，四目相对，他又松开手让门户关闭。
这样反复了好几次，不知道是因为频繁地干扰空间，还是违反了规则，总之在他又一次打开空间门户的时候，一股强大的力量骤然出现在了小隔间中！
徐获二话不说穿过了空间门户，但那道灰尘也跟了过来，它可以随意地闪现在副本场地中的任何地方，拼速度没有人是它的对手，所以很快“我心幽暗”的黑色物质又涌了出来。
在黑色物质的包裹下，灰尘的移动变得稍微有迹可循起来，数次穿梭之下，徐获又偶然地来到了副本boss滞留的空间，他找到空间门户后又按响了“小狗之铃”，声音响起的同时，他人已经到了另一层空间。
副本boss顺利被引走，徐获也微微松了口气。
“小狗之铃”只能回头再回收了，他重新找了个小隔间再回去。
接下来的时间副本boss没有再出现，安稳到了天亮，只是没想到等他再回去找的时候，铃铛已经不见了。
手脚这么快。
没让他去找道具，拾捡到道具的人主动找了上来，是后来的玩家组织中的一个叫熊小心的领头人。
她坦言知道自己知道道具已经提前被徐获得到，她也不是为了争抢这件道具，而是想代表圣剑会和他交个朋友。
“圣剑会？”徐获道：“我对圣剑会的印象不太好。”
熊小心笑着道：“任何组织都有好人和坏人，可能你碰到的正好是坏的那部分，以至于对圣剑会的印象很差。”
“但无论是旧圣剑会还是新圣剑会，我们的最终目的都是为了帮助更多玩家在游戏中立足，而不是沦为任由游戏宰割的羊羔。”
“其实以目前游戏的虫洞点数量，普通虫洞点的精英玩家人数已经远超A级虫洞点，之所以A级虫洞点现在还掌控游戏，有很大原因都是因为后来的玩家团结不起来。”
“所以我们欢迎各方玩家加入，只是圣剑会的领袖也不是圣人，无法准确判断一个人的善恶底色，当然这也是不能强求的事，不过只要是我们的过错，圣剑会都愿意事后弥补。”
恩怨就是这么奇妙的东西，可能一开始双方互不相干，因为一个偶然的缘故发生了交集，又因为误会或者其他原因产生冲突，即便源头那么不值得和没必要，但过程中产生的矛盾却不会改变，这已经无法用道理和善恶来说明白，只有既定事实。
无论因为多么可笑的理由，或者有多少懊悔，又付出了多大的代价，事实都无法更改。
“圣剑会的人在我的老家无差别杀了很多人，”徐获注视着对方，“你们打算怎么弥补？”

第2869章 高死亡率
“我在圣剑会的地位还没有高，但我相信一定能有人给你一个满意的答案。”熊小心说得十分自信，仿佛是在说，在圣剑会中，无论是什么身份，都对这个组织报以十二分的信任，以至于她虽然不能做出最终决定，却敢夸出这个海口。
但这对徐获来说没有任何吸引力。
似乎看出他的态度没有任何改变，熊小心又道：“既然余先生已经来了这个分区，何不抽个时间和我们的副会长见个面？”
A49-033是圣剑会的地盘，这个分区的重要地方，尤其是圣剑会主要成员出入的地方，恐怕早已经固若金汤，“我心幽暗”和“赤子之心”这样的游戏物品尽管稀少，但也不能肯定圣剑会手中就没有。
“不必了。”徐获淡淡道：“通关副本后我就会离开这里。”
熊小心有些失望，但还是将“小狗之铃”还给了他，还道：“我明白你对圣剑会心有芥蒂，但我真的是出于结交的心态相邀，你不妨再看看，或许深入了解后，你对圣剑会的态度就会改变。”
徐获没有再多说什么。
副本还在持续，之后连续五天，每天都会消耗一定的玩家，哪怕前两天损失的人太多而有所收敛，但为了自己能活下去，自身风险较高的玩家还是选择先下手为强。
而且不仅仅是让其他人犯规，折损人数一多，玩家团体之间的矛盾已经不可调和，在避开众人视线的地方，玩家厮杀的次数也不少，后来几天莫名其妙失踪的人多数都是被别人杀了，而不是消失在突然出现的空间空隙中。
说来也奇怪，除了徐获他们进来的第一天，后面基本没有碰到玩家突然被空间空隙吞吃的事，而最开始被吞掉的那几名玩家再也没有出现过。
不知道是副本发生了改变，还是说之前副本并没有那么稳定，只是随着进入玩家增多逐渐变得稳定了。
这期间徐获一直在学习，但时间推移之下，他感觉到副本场地内空间力量集中、波动强烈的地方逐渐变少了，另外夜晚的空间交互开始有了一定规律。
照理说副本已经成型，有玩家拿着车票进来了，副本的规则就很难再改变，可现在看来，这个副本的变动似乎一直没有停止，但它又没有升级。
不过这个场地加上“正方体空间”，倒是让他对空间结构的理解更进一步了。
“正方体空间”有着快速融合新空间射线的效果，一个空间中的空间射线状态是相对均匀的，但是如果这个时候突然用了空间道具，释放屏障或切线，都是一种空间射线的新状态，如果在覆盖范围中，“正方体空间”可以很轻易地在内部生成相似的射线，这些射线能和原本仪器内部的空间射线产生交互，因此在“正方体空间”的覆盖下，空间力量更容易突破和改变空间道具释放出的空间力量状态。
不过随着徐获的空间进化程度提高，他渐渐少用到这件仪器，一是它覆盖的范围不算大，二是同化空间射线也需要一定的时间，虽然整体不算长，但在瞬息万变的交手过程中，这件仪器的作用就没那么大，毕竟如果只是攻破防御屏障或者干扰空间力量攻击，其他现成的道具也可以做到。
当然了，还有一个原因是徐获对这件仪器不够了解。
照蛾术的说法，“正方体空间”本来是魔术师的，只是遗失了而已，魔术师找没找不知道，但他在碰到对方的时候，并没有主动提起这件仪器，所以也无从真正了解仪器的用法。
作为一件来自A级虫洞点的超前仪器，它的效果应该不止于此。
另外，早在拿到这件仪器的时候，徐获就发现因为融合的不同空间射线较多，“正方体空间”在开启的状态下始终存在了一些射线交织复杂的地方，这些地方就像是一个未知的夹角，他也不敢轻易触碰，并且它只能尽力压缩覆盖范围，而不能真正关闭。
这几天把它放在副本场地中，原本的目的只是为了更好地了解副本空间墙壁的结构，但是时间一长，仪器覆盖范围中的空间射线交汇的地方就出现了一种“活动感”。
这种感觉就像是可以打开空间门户的空间力量集中点，有一种两个空间的射线在相互试探或抵触的感觉。
这不免让徐获联想到当时在高危副本时那些间歇性被空间吞吃的玩家，或许正是因为仪器长时间开启才导致空间空隙的出现。
这样的空隙徐获不敢轻易尝试，所以他挑了个突发奇想来偷袭他的玩家丢进去，吞人之后，这个复杂射线的交汇点就变得稳定起来，再没有之前那种两个空间的连通感。
倒是和之前在高危副本中的状态差不多，只是这未免有点奇怪，从来没听说过用人填进去就能稳定的空间缝隙。
对空间进化效果来说，这件仪器的确可以锦上添花。
目前也只是这样了。
还是要找机会向魔术师问清楚。
副本中的人数越来越少，长时间的精神紧绷，加上有人故意捣乱不让别人休息，现在几乎所有人都很疲惫，这个时候再想分开来只图自保肯定不行了，于是王薪和雀鸟等人集中到了徐获这边，希望至少白天能好好休息一下。
丛垒早就到了极限，不管不顾地睡了半天，他们运气好，徐获在场的情况下，百林会仅剩的人没有动手。
到现在为止，原紫生研究所这边只剩下徐获、王薪、岳嫣儿和沈灵儿，以及紫发男，至于寸头中年男和红宝石项链等人，早就在和百林会的对决中死亡。
百林会那边也好不到哪儿去，算上络腮胡只剩下七个人。
此外雀鸟还活着，早先和鼻钉女一起过来的另外三名玩家也还剩下个胡子男，这名玩家打从一出来就一直和双方人马不远不近地保持着距离，时时留意他们的动向，却又不干涉其他人的行为。
至于徐获找过来的那些先进副本的玩家也只剩下丛垒。
最后便是后进来的那个玩家组织了，出乎意料的是，他们竟然折损了超过一半人手。

第2870章 徐获的诚意
仅仅几天而已，副本中的玩家就死了一半。
后来的玩家组织也没了刚进来时的从容自信，他们带的仪器再多，也防不住神出鬼没的副本boss，自然诞生的道具倒是让他们找到了一些，但赔进去的人命也不少。
中途大概是去探索过副本boss滞留的空间，一次性折损了一支小队。
吃了两次亏，连熊小心都没有之前那么开朗了。
还剩下二十多个人，副本没有停止，也没有任何人通关。
到这份儿上，所有人都意识到如果再耽误下去，恐怕就真得等到人死的差不多了才有通关的希望。
于是络腮胡出面和徐获、熊小心交涉，由他们三人将剩下的玩家放进容器道具，最大限度缩减人数后看能不能通过第一个任务通关。
络腮胡和熊小心两边都是队友，虽然不能都说是生死之交，但这种情况下，只能相信队友了，至于进入容器道具是否会有后遗症，现在不知道，活下来再说。
但徐获这边的人就比较杂了，大家萍水相逢，谁敢进别人的容器道具？
络腮胡和熊小心的意思很明白，如果王薪等人不同意，他们就要集中起来解决问题了，人数上他们占优势。
“打起来死的未必就是我们了。”紫发男态度强硬，“反正都是互相消耗，说不定打到最后容器道具也没了用武之地。”
“你怎么说？”络腮胡看徐获。
徐获扫他一眼，“我不杀你们百林会剩下的人你们就该烧高香了。”
注意态度。
人在屋檐下，络腮胡忍了这口气，也不和他多说，而是对王薪和岳嫣儿道：“你们都是033区的人，这里有两个玩家组织互相作证，我可以保证不管通关与否，我都会把你们活着放出容器道具。”
哪怕是对分区政府抱有好感的王薪也绝不肯点这个头，两个玩家组织的名声都不怎么好，再说了，就算另一方肯作证，人死了还有什么用？
“那就耗着吧。”雀鸟也道：“反正今天晚上肯定会死人的，明早起来，又接近通关一些。”
众人一时静默，熊小心脸色不太好看，“按照时间来说，你们更危险。”
的确是徐获他们早进来，但事无绝对，至少他们这里时间最早的丛垒还活着，而玩家组织一半的人员都已经死了。
“不如你们先试试。”此时此刻，最危险的丛垒提议，“你们先把各自的人装进容器道具，这样一来只剩十个人，说不定能通关了呢！”
进容器道具已经是无奈之举，玩家组织凭什么要把通关的机会让给王薪等人？
A级副本的通关奖励大家都眼馋，谁知道能不能开出什么稀有道具？
“我不同意。”络腮胡道。
“试试吧。”徐获此时道：“副本在变化，能够在没有进一步损失的情况下通关算是好事。”
可以打开空间门户的地方越来越少，空间交互的情况却越来越规律，这意味着玩家遁逃的机会变少了，待在小隔间中很危险，走出去也危险，副本场地就这么大，逃都没地方逃。
熊小心想结交徐获，没多说什么就同意了，何况她有圣剑会背书，同组织成员不听也得听。
络腮胡很不情愿，但见熊小心毫不犹豫地站徐获，只得点头，他回头和同伴商量了一下，决定试一试。
两人将自己的同伴装入各自的容器道具，在场的玩家人数锐减，但等了好一会儿也没动静，他们又立刻将人放了出来。
“是不是人数不够少。”熊小心目光隐晦地在雀鸟等人身上徘徊，似乎在考虑是否还要再减几个人。
“你们也试试吧。”徐获又对王薪等人道，他拿出容器道具，“进我的容器道具，我可以保证放你们出来。”
哪怕他这么说，也没人情愿。
“他们和我都拿出了最大的诚意。”他又道。
“这算什么诚意？”雀鸟道，“怎么就不能是其他人进我的道具？”
“你有能力杀光他们也行。”徐获比了个“请”的手势，没有直接杀死他们，而是商量着让他们进入容器道具，就是他的诚意。
如果空间门户彻底不能打开，他在副本中同样危险，“我心幽暗”只能拖延一时，真正摆脱副本boss的方法还是跨过空间，而等到晚上空间交互的时候不一定有那么好的运气正好踏入交互地点。
“你得保证真的放我们出来。”丛垒没办法，他是所有人当中最危险的。
命交到别人手上，签订任何合同都是不可能，何况徐获也不会给他们这个机会。
一直独来独往胡子男悄无声息地往大楼中退去。
“回来。”早在他动的时候徐获就察觉到了，扭过头去发出一声命令，在“镜面空间”的强大压迫下，没有太多防备的胡子男脚步一顿便朝他们这边走。
不过好歹是A级玩家，他头颅上很快自动覆盖上一层金属头盔，这件道具一定程度上减弱了精神控制，胡子男一擦鼻下流出的鲜血，反客为主朝徐获攻来！
“暗无天日！”胡子男一声高喝，整个副本场地中的光线就暗了下来，与此同时空气中浮现出无数毫毛细针，这些针无差别地覆盖了中庭，又因他拿着等级较高的空间类道具，一时间让不少人的空间防御道具都失效了！
防御道具虽然多种多样，但安全起见，原本聚在中庭的人还是向四周散开。
胡子男十分善战，光是这套连续攻击还不算，他虚晃一招之后连续放出多件大规模爆炸道具，人却朝着大楼中退去。
徐获怎么会让他这么走了，转动手上的“时间戒指”，继而引动时间力量，原本是想将人定在原地再杀，却没想到时间力量竟然扑了空——逃走的那个身影根本就不是真正的胡子男！
不知是特性还是道具干扰了他的判断，总之真正的胡子男似乎从他的感知范围内消失了。
这倒是让人颇为意外，毕竟在精神进化和空间进化下，一般道具很难完全遮蔽他的感知。
挑了挑眉，他转过身面对已经逼近的人，微微一笑，“是道具还是特性？”

第2871章 我没有死在这里的打算
“绿苔藓”挥下，胡子男的身影竟然又一次消失不见了！
可以干扰感知、视听，恐怕是一般道具达不到的效果，徐获知道有些特性效果在游戏的加持下十分奇异，这很有可能就是某种特性。
不过他也不可能站在原地挨打，不管胡子男多少试图近身袭击，他都毫不留情地将人影斩开，试了几次下来，他就明白这项特性的最大缺陷可能就是不能离被袭击者太近，如果换了别的地方，胡子男的特性可以很好地掩护他逃走，但他吃亏就吃亏在副本中，而且副本场地还算不上大。
所以当“时空之手”的空间切线铺开之后，为了削弱切线的攻击力，胡子男不得不使用道具和仪器来抵御和干扰空间力量，他本人可以消失在他人的感知中，但道具和仪器效果不行。
捕捉到对方的踪迹后，徐获瞬间转移了位置，来到对方跟前便开启了“镜面空间”，在强大的精神控制下，胡子男在感觉到头痛的时候不自觉地遵从了他发出的命令。
“听我说。”
精神力量和特性的双重加持下，胡子男难以自制地僵硬了一下，他和矮小老头不同。
矮小老头过于相信自己的精神力量，精神世界又是在打开的状态下，同时也陷在了老师安排他来这个副本的目的揣测中，他习惯性地想从精神方面试探出点什么，但没想到徐获根本不和他废话，直接出手杀人。
胡子男佩戴了精神类防御道具，他也不懂那些花里胡哨的博弈，只是本能地拉起了防线，试图强行挣脱出来，所以他只僵了一瞬便立刻挣扎起来，手下道具乱飞。
徐获退到了旁边的房间里，但“镜面世界”的效果并没有解除，胡子男顾不上擦去鼻下的鲜血，扭头便逃，可没跑出多远，他去抓取自己身上的道具时竟然有一次扑了空——他的手径直穿过了道具！
胡子男难掩自己的惊讶，他和精神进化者打过交道，了解一些精神进化的效果，知道在精神世界中，精神力强到一定程度后，可以穿墙遁地，别说砖石泥瓦，就是金属墙壁在他们面前都可能跟空气一样。
他认为这是精神力量改变物体的状态，但这要看精神力量透过的物体的强韧度，薄的金属墙壁可以穿过，足够厚的就不一定了，也就是说，材料越特殊，精神力量穿过的可能性越小，他也十分确信自己没有真的被精神力量渗透以至于无法辨认自己手中的东西是真是假，可为什么他的手会穿过道具？
追兵如影随形，胡子男奔逃时回头看到徐获又在转动他手上的戒指，一时眉头直跳，那是时间道具，没那么好运气次次可以躲过！
电光火石间，他猛地停住身形，回过头来道：“我同意你的办法！”
打下去他不一定有胜算，比如进入容器道具，显然现在的情况更加危险。
徐获刻意停下转戒指的手，也回收了精神世界，用下巴指了指中庭。
胡子男老老实实地走了出去。
副本场地中又亮了起来，王薪等人看着沉默的人，默认了徐获的提议。
最后王薪这边的人全都进了徐获的容器道具，熊小心和络腮胡也一样，但他们还是没有收到通关通知。
又将人放出来后，熊小心道：“人数减少到三人还不能通关？难道整个副本只能活一个？”
络腮胡戒备地看向徐获，生怕他下一秒说出所有人都进容器道具的话。
“看来这种方式无法通关了。”徐获思索片刻才对众人道：“今天晚上赌一把吧。”
“怎么赌？”岳嫣儿追问。
“先留十人在外，其他人进入容器道具，这十个人在八点以后不进入小隔间，副本第二个通关任务是一天内杀死所有进入小隔间的人，减少人数和清空小隔间和两个通关任务都有关联，可能要同时满足才能通关。”徐获道。
“那岂不是一整晚都要待在外面？”丛垒道：“前半夜在外面可要直面副本boss！”
徐获颔首，没有给其他人拒绝的机会，“所以要留有把握在副本boss的袭击下活下来的人，你们可以商量。”
“另外，如果副本boss开始行动后我们仍然不能通关，就要开始削减人数，在外活动的人按照一定数量减少，直到通关为止。”
“要是还通不了关呢？”络腮胡道：“哪怕有保命的道具，我们也最多能抵挡一次攻击，那是一团空间力量，沾上就死，我怕还没等到通关，人先死完了。”
“你们有强行打开空间门户的道具吧。”徐获道：“你们携带的道具应该比我的指套好用，副本场地中活动的空间门户越来越少，你们的道具得拿出来用了。”
“副本boss很难对付，但可以通过违规来分散它的注意力。”
“入夜前我会带着铃铛进入其他空间，另外还要安排一个人去第三个空间，按照时间顺序来吸引副本boss的注意力，为其他人争取时间。”
“在这期间要开始缩减人数。”
“如果运气好，人数缩减后，小隔间又空置，副本应该会停止作业，要是运气不好……”
他扫了众人一眼，“那就尽量想办法活下来。”
众人听得眼皮直跳，这是想办法就能办到的事吗？这不如说是赌命！
要是真的无法在入夜之后就通关，他们接下来的四个小时都要面对副本boss的猎杀，四个小时？哪怕拿着几件保命道具，他们也可能撑不过十秒！
“我不同意！”络腮胡道，“百林会不能在这里全军覆没！”
百林会的损失已经够惨重了，一旦按照徐获的方法去做，他们可能会全死光，这样试探通关方法根本没有意义，还不如苟在副本活一天算一天，等到分区政府下场，自然有人能探明通关方法！
“灵活的空间门户在逐渐消失，如果空间之间再不能互通，我们只能待在一个固定的空间中被猎杀。”徐获目光锐利地看着他，“我没有死在这里的打算。”

第2872章 赌命和底牌
他的意思很明显，不配合就去死。
络腮胡强忍着气，将恨意深藏，“就算你今天能活下来，也是跟我们百林会结了仇，出去以后，我们不死不休！”
徐获结仇的人多了，不在乎多一个百林会。
他径直转向其他人，“你们怎么说？”
熊小心左右看了看，“我没有更优解，倒是可以冒险试试，不过安全起见，我认为留在外面的人还要减少，既然是三层空间，一层两人应该足够了。”
“如果连续抵挡副本boss数次袭击都还不能通关，那意味着你的方法错了，再试探多少次都没用，不必白白增添牺牲。”
“可以。”徐获有意将百林会的人排除在外，他点了熊小心和胡子男、雀鸟，又对王薪等人道：“已经有四个人了，剩下两个名额，你们可以考虑一下，进入容器道具中的人要把自己的保命道具借用出来，这也是提高生存率。”
要是持有容器道具的人死了，进入道具中的人十有八九也会死在里面，哪怕运气够好撑到后来的玩家，别人也不一定会放他们出来。
时间越长越危险，熊小心已经说过了，外面的玩家已经延缓进入，他们肯定撑不了一个月，与其再拖延几天让自己状态更差，不如赌一把。
络腮胡脸色铁青，他不合作，徐获肯定也不会给他们干扰通关的机会，等不到入夜，他们就要死在这里！
丛垒很好说话，大概是身心俱疲，他主动拿出了两件保命道具交给徐获，“兄弟，我是033区本地人，你带我出去，我一定好好招待你。”
熊小心这边的人也凑了几件道具出来。
王薪几人商量之后，决定紫发男和沈灵儿留在外面，其余人各拿出一件道具。
胡子男的特性很特殊，“你能避开副本boss吗？”
胡子男一脸麻木，“不知道，没试过。”
“那今晚试试。”徐获道。
胡子男忍不住看了他一眼：他是真的一点儿不拿人命当人命啊！
“等等！”这时候络腮胡才开口，“我们也加入！”
徐获扫他一眼，“那你们留两个人，分别跟着我和熊小心行动。”
这是防备他们阳奉阴违悄悄进入小隔间。
但络腮胡只得点头同意。
事情决定下来了，可众人却一点都没放松下来，他们连跟副本boss交手都做不到，一旦被盯上，十有八九是活不下来的。
要是不在八点到来的那一刻通关，在场的大部分都要死。
“你真的没有别的办法吗？”雀鸟不死心地问徐获，“哪怕有几件保命道具，也绝对挡不住副本boss，要是通关不成，难道我们真的要等死不成？”
“A级副本，本来就有一定几率是赌命，你进副本之前难道不清楚？还是说你之前的副本通关得很轻松？”徐获道。
话是这样说，但他还有备用方案，如果拖延时间后仍然不能通关，他只能考虑破坏副本场地。
尽管这里空间复杂，但他有一搏的本钱，如果运气好，甚至不用拆掉整个副本就可以出去。
只是通关就别想了。
“现在我们分成几组？”雀鸟转而道。
“还是三组。”徐获不给其他人商量的余地，“我、你，百林会一人一组，熊小心、胡子，再加百林会成员一组，沈灵儿紫发一组。”
“他们不是少一个人吗？”雀鸟看向沈灵儿和紫发男。
“多一人少一人影响不大，”徐获看向沈灵儿二人，“你们商量要增加一人的话也可以，不过可能很快就要削减人数。”
一旦八人组不能通关，雀鸟和百林会的人就要立刻进入容器道具进行二次尝试。
所以徐获才让雀鸟和络腮胡和自己同行。
在此之前，他还是道：“提前选好空间门户，小隔间关闭后我们再分开。任何人都不能进入小隔间，哪怕前半夜小隔间的门突然开了也不行。”
“想躲进小隔间等着其他人送死绝无可能，活得过今晚也活不过明天。麻烦所有人都记住了。”
络腮胡和熊小心身上带着人，他们是最有可能中途放人出来的，不过只要小隔间的门在前半夜不打开问题就不大。
事情已经敲定，接下来的事情就是养精蓄锐，众人分散开各自找了地方休息，但都自觉没脱离中庭。
徐获在和胡子男聊天，他很好奇对方的特性，毕竟和以前接触的大部分玩家来说，他的特性远超平均水平。
“我是白色玩家。”胡子男道：“职业是间谍，我不喜好杀人，只想独善其身，通关副本的表现和副本奖励结算挂钩，因此我特性升级的次数较多。”
徐获颔首，看得出来。
不过徐获还是想知道他的特性更接近哪一种力量。
很多特性都有空间力量和精神力量的影子，更是游戏放大了不足以超级进化的人的力量，以此达到与超级进化相当的效果。
胡子男思索片刻后道：“防御道具有很多种类型。”
“空间类只是其中一种，更多的道具是实质的防护盾，或者特别的能量屏障，这世上的能量多种多样，我的特性或许有点像隐藏在空间中，但真实是被某种能量包裹，只是其他人不容易察觉到这种能量而已。”
“你站在这里，如果周围空气不流动，你能感知到它的实际存在吗？”
“这个特性是升级前是什么？”徐获追问。
胡子男惊叹于他的敏锐，顿了顿便如实回答，“隐身衣，那时候还不能完全屏蔽感知。”
徐获笑笑，“离人太近就会被看穿吧。”
胡子男也笑，“普通玩家当然可以。”
但徐获不一样，精神和空间双进化，早就异于常人了，所以他才不敢贸然靠近，而是多次试探。
试探的结果也很明显，场地限制了他的发挥，要不然逃跑还是很容易的。
徐获看得出，胡子男使用特性的频率很高，这可能就是其特性进化特别快的原因。
相比起来，他使用特性的机会很少，除了特性效果不强之外，还有一个原因就是他的特性大部分都是边角料，用处很鸡肋，且有一些引人注目。
引人注目是个问题。

第2873章 现在就选吧
看徐获也不是完全不讲理的人，胡子男和他说了些特性进化方面的经验，但总得来说，特性进化还需要一点运气，有时候升级只是范围扩大，有时候却基本是截然不同的两种效果了。
“据说这也与职业天赋有关。”他道：“有些玩家可能很多年都很难达到质的飞跃。”
徐获明白这其中的区别，特性其实是游戏有条件地帮助玩家实现某种力量的操控，而进化到超级玩家那种地步，特性就像是超级进化力量一样，无法再通过关闭个人面板的手段来隔断——能够摆脱游戏操控，就是天赋的体现。
这是勤劳训练绝对无法达到的高度。
时间很快来到晚上，和络腮胡等人商量好仪器的分配后，他们开始等待八点到来。
倒计时五秒时，徐获朝另外两组人点点头，便用指套敲开空间门户，进入了另一层空间，同一时间，熊小心一组也离开了这个空间。
两组人运气不错，分别进入了不同空间，而在他们跨到另一层空间时，时间也跳到了八点。
现在还留在外面的人，进入副本的时间都差不多，但最早的要数雀鸟，所以她高度紧张，只是研究所里的灯亮起后，危险并没有如想象中那样立刻出现。
大楼内安静极了。
三人稍微拉开了距离站着，但在同一层楼内，互相能看见，方便应对突发情况，也方便逃走。
可等了好一会儿，副本boss都没有要出现的意思，当然他们也没有接到通关通知。
不管副本boss出现与否，按照之前的计划，他们要用噪音来吸引它了。
不过它没有出现在这个空间的好处时，徐获他们有操作的余地。
在徐获的示意下，络腮胡用仪器快速打开空间门户，由徐获在其他空间进行探索。
两人配合还算紧密，络腮胡事先将这次携带的仪器都拿上了，一口气开了三个空间门户，两个对应的是空的空间，剩下一个在熊小心那组的空间，双方一照面，熊小心便立刻告知沈灵儿那组也没碰到副本boss，让他们不要急着犯规来吸引火力。
副本boss是不出现，还是和前几天一样，出现的时间不规律？
但他们没有立刻通关，多少说明些问题。
徐获比了个手势，示意熊小心缩减人数。
徐获这边雀鸟进了容器道具，熊小心那边另一名百林会成员进了容器道具，这样一来，整个副本场地中就只剩下六名玩家。
副本通知依旧没有，副本boss也没有出现。
事情陷入僵局了。
剩下的人不敢贸然行动，用了消音道具站在原地，没有再走动，连呼吸都十分轻。
在这样度秒如年的氛围下，六人熬了两个多小时，直到时间快到十一点，徐获所在空间的地下室响起了脚步声。
这声音让徐获和络腮胡都是一激灵，两人站在原地不动，等待着脚步声来来回回地走出地下室，然后来到一楼，接着又上了二楼。
徐获和络腮胡就在二楼。
眼见着脚步声跟着一股旋转的灰尘来到了走廊里，两人都下意识贴紧了墙壁，值得庆幸的是，灰尘并没有因为发现他们滞留在外便突然加速，而是跟着脚步声慢慢走到徐获身边。
灰尘没有停留，脚步如常地继续往前走了。
它还是和之前一样，会在一条走廊里来回走几遍，但是等到最后一遍时，灰尘却突然停在了徐获身旁，它没有手脚和面容，无声悬浮的灰尘却像是在注视着他。
徐获没有动，“人生的三秒”和“赤子之心”早就握在了手里，空间屏障覆盖在身体表面，尽可能地隔绝了呼吸的动静，他就这么与灰尘“对视”着，直到它越来越近……
十几米开外的络腮胡看得心惊肉跳，就在他以为副本boss会杀死徐获的时候，它却突然一扭身拉开了距离！
只是没等他松口气，就发现灰尘朝着自己走来了！
不要动。
徐获微微摇头，示意他冷静。
络腮胡全身肌肉紧绷，但见灰尘动作缓慢，勉强没有夺路而逃，然而他心态不够好，在灰尘如法炮制慢慢凑近的时候，他坚持了不到三秒便本能地脱身出来！
他一动，副本boss也活了，快速朝他追去！
消耗了两件保命道具，络腮胡避开了第一次猎杀，同时他也意识到自己绝对逃不过下一次，于是想也不想地将容器道具中剩下的百林会成员放了出来！
徐获脸色阴沉到了极点，百林会的几号人一出来便四散开来，想抓也来不及了，看着奋力奔逃的络腮胡，他放弃了救人的想法，转而去收拾跑出来的人。
但让他怎么都没想到的是，还没到十二点，小隔间的门竟然全部打开了！
眼见灰尘杀死了一名去帮络腮胡脱身的百林会成员，剩下的几人早就忘了徐获说过的话，第一时间奔进了离自己最近的小隔间！
冷眼看着被灰尘扑中并消失的络腮胡，徐获趁机打开空间门户，通知熊小心等人进入小隔间。
滞留在外的玩家没了，但进入小隔间仍旧不能避免风险，在杀死络腮胡后，副本boss又杀了两个百林会的成员，而熊小心那边为了分散风险，同样将剩下的玩家放了出来，那边在十二点前同样折损了两人。
到了十二点，小隔间还如之前一样可以自由出入，可到了这个时候，在内还是在外风险都不小，能不能活全看运气。
副本boss销声匿迹后，徐获走出了小隔间，今天的通关已经失败了，哪怕现在再清空小隔间也没用了，但他还是来到剩下的百林会成员躲藏的小隔间外，把人叫了出来。
“进我的容器道具。”他直截了当地道：“现在不进去的人，我会先杀他再通关。”
“你的方法已经没用了。”其中一人恨声道：“要不然大哥不会死！”
“他死是因为没有遵守提前约定好的事。”徐获懒得和他们废话，冷冷道：“现在就选吧。”

第2874章 没那么好说话了
百林会只剩两个人，绝对不是徐获的对手，两人也清楚，这是最后通牒。
徐获已经完全丧失了耐心，直接打开精神世界，将两人罩在了“镜面空间”中，而后再装入容器道具里。
清空了这一层空间后，他又进了另一层空间，将紫发男和沈灵儿也装入了容器道具中。
紧接着找到了熊小心和胡子男。
他也没有废话，只是通知他们，“明天其他人都进我的容器道具。”
胡子男没意见，熊小心却面色微变，“百林会的人……”
“死了四个。”徐获目光转向熊小心这一组中的另一名百林会成员，“算上你，还剩三个人。”
中年人面色一变，“怎么回事？”
徐获不是来跟谁解释的，他只是来告诉他们自己的决定。
交代完毕后，他打开旁边的小隔间走了进去。
看门关上，剩下的人脸色都不太好看。
同为A级玩家，徐获的行为未免太踩其他人的脸，百林会就剩三个人，其中两个还在徐获手里，王薪等人也没被放出来。
但熊小心这边的人多啊，百林会的中年人道：“熊小姐背靠圣剑会，难道就听之任之吗？”
“你们剩下的人不少，不担心一旦被装入容器道具就无法再活着出来？”
熊小心当然不满徐获的态度，同时她也怀疑徐获的动机，就这么把命交到别人手里，那怎么可能！
但她没有回应中年人的挑拨，只是道：“明天再说吧。”
好在后半夜还算安稳，大家睁着眼睛到天亮，六点一到，立马走出了小隔间。
熊小心主动走向徐获，打听昨天晚上的情况。
徐获平静不少，他道：“通关方法应该可行，副本boss出现后并没有主动攻击我们，络腮胡逃走后又放出了同伴，副本boss这才开始杀人。”
如果是这样的话，那晚上就不需要太多人来分散注意力。
他将沈灵儿和王薪等人放出来透气，至于百林会那两个，老实待着吧。
“百林会的人心理素质不够好啊，”熊小心笑了笑道：“我可以保证我绝不放人出来。到时候我会把容器道具单独放置，如果我死了，还要麻烦你带其他人出去。”
徐获转动着益智球，淡淡道：“今晚再试一次吧。”
“最好还是多分两组。”雀鸟此时道：“万一布置发生了变化，不能再复刻昨晚的环境了呢？”
“如果是这个原因，那我可以再等一晚。”徐获看向熊小心，“但要是又因为突发情况中断通关，我就没有今天这么好说话了。”
丛垒也有懊恼，“要是昨天百林会不出事，说不定现在咱们都好好地坐在外面了，哪还用担惊受怕一天。”
昨天可能是通关的好机会，尽管还是可以用同样的方式试探，但谁知道今晚情况会不会发生变化？
百林会还剩一个人在外，被埋怨也不敢吭声，只是低着头，不知道在琢磨什么。
他身上还有两件保命道具，徐获让他交出来后就把人关容器道具里去了。
“百林会的人……挺记仇的。”岳嫣儿道，她有点不明白为什么徐获不干脆把剩下的人都杀了，反正他已经杀了那么多百林会的人，不差这几个。
在场其他人听出她的暗示，沈灵儿道：“在游戏中相互敌对互相厮杀没问题，剩下的这几号人老老实实的没动手，没必要赶尽杀绝。”
玩家进化后的一个很大问题就是漠视生命，很多超级玩家和通缉犯屡屡犯下大案，无非是不把普通人当人，不再把人命当做底线了而已。
“这些又不是什么无辜的人，何必纠结那么多。”岳嫣儿嗤笑一声，“他们老实无非是因为实力弱而已，等出去了，你再看他们的态度。”
熊小心瞥了徐获一眼，也道：“死在副本里，百林会寻仇的可能性更小。”
毕竟死在副本里的玩家多了，一个没回来其他人也习以为常，要是剩下几个带着仇人的信息回去，那情况就不同，于情于理百林会的其他玩家都会报仇。
徐获把玩着益智球，对这人的讨论充耳不闻。
很快，各执己见的几人停止了交谈，先打扫了研究所，吃了些东西才开始休息。
徐获独自坐了会儿也找了个地方躺下来休息。
一觉睡到下午，却看到研究所大门又有两名玩家走了进来。
“怎么回事？”熊小心立刻走上前去，“你们是本区玩家还是外区玩家？”
本区玩家已经暂停派人进入副本，要是外区来的车票玩家……难道他们进副本之前没有打听过情况吗？这样的开荒副本，又是封闭副本，他们换个副本做完全不是问题。
两人看熊小心的眼神很是戒备，根本不打算回答她的问题，立刻就分开来朝着研究所大楼去了。
熊小心一抬手，同伴立刻将两人拦了下来，等人回到中庭，她才皮笑肉不笑地道：“连句话都不愿意说，两位是不是太不给面子了？”
仅剩的人已经达成了协议，就等着今天测试是否能通关，这个时候要是再进来新的玩家，他们要等到什么时候才有机会通关？
“除了你们，还有没有其他人进来？”丛垒发问。
“我们刚从其他分区过来，不太了解情况。”看在场的人都达成了同盟，新来的两人也没咬牙死犟，而是说了外面的情况，“研究所附近守着几个本区玩家，听说是个新副本，我们才进来碰碰运气。”
听到这话众人松了口气，至少说明分区没有再安排人的打算，进来几个人还好处理，人数一多就很难控制了。
“也是巧，你们正好进了这个空间。”熊小心走近一些道：“正好我们要通关，就带上你们吧。”
两人正不清楚她什么意思，却见她的同伴中有人拿出了蜘蛛锁，顿时脸色一变。
副本场地就这么大，没有空间门户的情况下，二人被抓到是迟早的事，熊小心等人实力确实不弱，没费多少功夫。
用蜘蛛锁按住两人后便把他们装入了容器道具。
“趁着空间门户还能打开，去其他空间检查一下。”完事后徐获才道：“一起移动。”

第2875章 通关
果然，徐获一行人进入其他空间后，又找到了三个新进来的玩家。
现在别说徐获了，就连一直有些犹犹豫豫考虑是否还可以再拖几天的熊小心等人也觉得再拖延下去恐怕大事不妙。
为了避免不必要的伤亡，熊小心以自己所在的玩家组织的名义出面交涉，表示他们已经找到了通关的办法，只是需要缩减人数。
后来的这三人胳膊拧不过大腿，只能同意，但其中一人要求他要在外和徐获他们一起行动，因为他有两件保命的道具，可以分担火力。
所以徐获拒绝了他的提议，并让他把那两件保命道具贡献出来。
检查完所有的空间后，徐获最后还是决定除他之外再留两个人，熊小心和胡子男。
熊小心持有的保命道具最多，当然徐获手里的也不少，王薪几人和百林会成员提供了好几件不错的保命道具，其中一半都是一次性道具。
胡子男则是因为特性特殊，他想看看这个特性是否能避开副本boss。
留在外面才有通关的机会，虽然危险，但胡子男还是很乐意的。
时间很快来到晚上八点，这次他们没有分在不同空间，就在同一层楼，站在小隔间外面。
和昨夜一样，副本boss在前三个小时没有出来的意思，但是在十二点的前十分钟，所有小隔间的门突然全部打开，然后是脚步声响起。
熊小心和胡子男肉眼可见地紧张起来，情况白天徐获已经跟他们说了，也商量了细节，到了万不得已，副本boss真的要杀人的时候，他们可以使用道具自保，但务必要保持安静，如果可以减小活动的范围更好。
当然他们已经站在了小隔间外，这已经等于犯规了，再跑两步似乎差不多，只是昨夜徐获的经验一定程度表明，他们已经摸到了通关的门槛，所以维持原样是最好的。
脚步声又走到了楼上，这次它没有徘徊，经过徐获身边的时候就停下了，和昨天晚上一样，它居高临下地、不断地压缩空间，拉近和徐获的距离，仿佛随时都能碰到他。
徐获靠在墙壁上，手上摩挲着缠在手腕上的怀表，眼睛却直直注视着面前转动的灰尘，他们看似离得很近，但实际上副本boss的空间力量有明显的界限，且没有真的触碰到他拉起的空间屏障上。
不清楚它是否有思维能力，还是只是一团在游戏作用下运转的无意识力量，但这团力量应该来自那些被囚禁在小隔间中的实验品。
这个副本虽然延续了和欣研究所的违禁实验，但“加害者”和“受害者”之间的位置交换了，玩家是成年人，他们扮演的角色应该是研究所里的研究人员，让研究人员也躲入小隔间忐忑求生再将他们杀死，这才符合“报复”的意义。
那个藏在箱子里，死在空间墙壁中的孩子，某种意义上来说，就是副本boss的代表。
“对视”持续了不短的时间，但灰尘始终没有动手杀人，过了一会儿，它终于远离了徐获，朝着熊小心走去。
熊小心收紧了呼吸，她虽然紧张，余光却瞥见徐获正转过身来面对着自己，那意思很清楚了，他不会给她做多余动作的机会。
熊小心收敛心神，专注于眼前卷动的灰尘。
灰尘和刚才一样，缓慢地朝她靠近，近到甚至晃一下都有可能碰到她，这种距离下，她额头冒出了汗珠，全身的肌肉也因为过度紧绷变得有些僵硬，此时此刻，她才明白为什么络腮胡会跑——不是谁都能顶住这种“死亡注视”的压力！
不知道过了多久……熊小心觉得是很长时间，灰尘终于后退一些和她拉开了距离，然后接着往前走。
轮到胡子男了，他第一时间使用了特性，只是灰尘没有忽略掉他，还是和端详徐获二人一样端详了他好一会儿才离开。
等到脚步声来回几遍又朝着楼上走去后，三人才真正松了口气。
他们在小隔间外，明显违规了，副本boss却没有杀死他们，所以副本已经成功停止作业了！
熊小心和胡子男对视一眼都有些激动，不过按照之前说的，他们都没有多余的动作，静静地等待这一夜过去。
可就在他们庆幸的时候，凌晨三点的时候，脚步声突然重新响起，并且这次走动的速度特别快，几乎瞬间就从其他大楼来到了他们这边，卷动的灰尘也不再像之前慢吞吞地移动，而是狂风一样冲向徐获！
熊小心和胡子男的鸡皮疙瘩都跳了起来，徐获同样眼睛睁大，但这一刻，理智压过了本能，他靠在原地没动，在眼睛还没跟上灰尘的速度时，脸上已经感觉到了它带起的细微风流。
咫尺之间，徐获的衣摆微微摆动，而灰尘也稳稳地停在了他面前，双方再一次进入了“对视”状态。
不过这次的僵持没有持续多久，灰尘像是故意吓唬人一样，而徐获没有中套，它就失去了兴趣，一卷便消失在了空间中。
熊小心和胡子男这才敢重新呼吸，佩服地看着靠在墙上的徐获。
这心理素质，真不是一般人能有的！
好在副本boss也只闪现了一次，接下来的三个小时，研究所内都很平静，直到早上六点。
【恭喜玩家通关副本“小隔间”！】
三人这才真的算松了口气，终于通关了！
“走吧。”徐获率先往研究所大门走去。
熊小心和胡子男跟在后面，他们已经查看过这次的通关奖励，非常满意。
三人出现在研究所门口，守在外面的玩家看到有人出来都是精神一振，但意识到只有三个，又是脸色一沉，忙围过来追问副本情况。
按照约定，徐获将百林三人，王薪、雀鸟等人全部放了出来，包括从他们手上拿的道具也都归还了。
“真的通关了！”后进来的那三个被抓住的玩家一脸晦气，因为他们是被关在容器道具中带出来的，这意味着通关失败。
最高兴的莫过于丛垒，他热络地凑到徐获跟前，“这把我做东！”

第2876章 好运骰子
“余先生。”熊小心走上前来递上一张名片，“欢迎来做客！”
徐获接了名片，没有答应也没有拒绝，又婉拒了丛垒的邀请，他迅速离开了研究所。
通过公共交通，他找到永星酒店办理了入住，这才开始检查这次通关的奖励。
【恭喜玩家路人甲通关副本“小隔间”，根据您此次的表现，您的通关评级为SS。】
【可获得A级道具三件，特殊道具两件，A级仪器三件，一次性道具两件，特性升级一次，次类石两枚，车票药剂若干，白钞两千万。】
【此外您还获得了一份来自副本“小隔间”的隐藏奖励。】
【由于您是越级通关A级副本，又有如此优秀的表现，游戏将额外赠送您一件小物品，以兹鼓励。】
B级玩家通关A级副本，奖励是很丰厚，上一次徐获越级通关后直接提升了玩家等级，这一次却没有……不过这也在他的意料之中，毕竟升B级之前他没有通关失败的副本，且副本数量积累得也差不多了，他进入B级后做的副本不算多，更重要的是有个通关失败的副本，这应该拉低了他的升级数据。
不过以他的通关评级，也应该快要升A了。
徐获先看了副本隐藏奖励。
【邪恶者的注视：特殊道具，任何人使用这件道具再目视他人都会让对方产生巨大的压力，在这种极端压力下，被注视者可能出现身体僵硬、大脑宕机、无法言语等负面反应。】
这是一件眼镜道具，无框银架，他戴上试了试，启用后效果可以长时间持续，勉强算得上一件精神类道具。
接着他再看游戏额外奖励小物品。
【黑子：一件由游戏工作者研发的游戏物品，勇于挑战的玩家就像围棋中的黑子，被赋予了先走一步的权利，持有这件物品，它就可以让玩家面对同等竞争者时拥有优先权，在开门、乘车、抢购物品，或者分配物资、领导团队，乃至逃生时，持有者只需喊一声“我先来”，那么就百分百获得了先行一步的权利。】
【请注意：获得优先权不代表可以贯彻权利，尤其是在分配物资的时候，如果大喊一声“我先来”再进行不公平物品分配，很有可能遭遇群殴。】
徐获试了一下这件游戏物品，虽然描述偏向有趣，但实际上的“抢先一步”可不光能用来插队，简单来说，它是一件加速物品，主要作用就是抢在其他人前面，至于这个抢在前面的是逃生通道还是物资分配都无所谓，因为只能抢先一步，走在别人前面也不意味着优势全占。
当然，这件物品用在逃生方面有奇效，能够很轻易地撇开其他竞争者。
道具本身就是一枚围棋棋子，随意放在衣兜里即可。
接下来是三件A级道具：
【小黑屋：被选中的人会被强制关入小空间三十秒。冷却时间12小时。】
【心情之雨：启用后可下起一场覆盖整座城市三分钟的大雨，持有者可根据心情的变化让雨水化作空间切线，实现全局大雨但局部杀伤。】
【琉璃般的人：容器道具，被攻击者会被封锁在全透明的琉璃之中，直到十天后成为如琥珀一样的标本。】
特殊道具：
【好运骰子：给自己转的时候总是好运，给别人转的时候总是噩运，这怎么不算是一种能量守恒呢？】
【心碎的瞬间：可以让半径千米内的人同时感觉到失恋的酸爽，并让其身体与心灵因这场酣畅淋漓的人格挫败而同时战栗起来。】
A级仪器：
【星河：兼具美丽与实用的绝佳防御仪器，启用后可长时间释放出能量，在持有者周围形成一个流光溢动的灵活防护屏障，远看宛如七彩星河。】
【梦寐以求：精神干扰类仪器，受仪器效果影响，玩家会沉溺在自己幻想的情境中，以至于难以分清虚幻和现实。时效3分钟，冷却12小时。】
【大海的泡沫：大范围防御道具，可以空间力量包裹道具覆盖范围内的所有活物。】
一次性道具：
【剪影：只要按照对方的身形特征画出对方的影子并写下对方的昵称或姓名等代号，附加头发、血液等物品，这件道具就会将画下的人撕裂。】
【美好的未来：牺牲一件道具，换给持有者活下来的希望。】
道具都还算实用，尤其是“美好的未来”，是两件一次性道具，一件杀人，一件保命。
徐获此前接触过的一次性道具中，要数圣剑会持有的用血写名的纸张最强，轻而易举就能杀死一名玩家，当然了，玩家等级提升起来后，这种杀招也不是不能防御，它的可怕之处就在于出其不意，只要条件具备，随时随时都可以生效。
特性“讲述者的魅力”升级为“说故事的人”，特性生效时可以强制一定范围内的人听他讲故事，在故事讲完之前，听故事的人不可以脱离特性范围。
从“吸引”变成“强制”，算是质的飞跃了。
算上“小狗之铃”和“有事请敲门”，这些就是这一趟副本的主要收获了，防御类攻击类都有，涉及空间力量和精神力量，可惜的是没有时间类道具或仪器。
其他道具的效果和作用都很清楚明白，不过特殊道具“好运骰子”……
徐获拿出来看了看，骰子的六个面分别是“大吉”、“中吉”、“小吉”，和“中平”、“大凶”、“小凶”。
他掂了掂便随手一丢，骰子落在桌子上，显示“中平”。
不是自己转都是好运吗？中平是怎么回事？
歇了一口气，他又丢了一次，这次显示“小吉”。
大概等了几分钟，前台便发来的讯息，告诉他酒店今天有特别活动，免费赠送他一份豪华精品水果。
一份水果，姑且算小吉吧。
徐获顿了顿，扫了眼在门外徘徊的一名陌生玩家，说了句“外面的人”便把骰子丢了出去，这次又是“中平”。
过了半分钟他又扔第二次，这回扔出来的是“大凶”。
这半分钟时间内，那名徘徊的玩家离开后又折返，换上了服务人员的服装，手里端着果盘。

第2877章 今日大吉
“叩叩叩！”敲门声响起了，毫无疑问，这人是来找自己的。
试了几次，他也算知道了好运骰子的作用，它更像一个小范围的预知道具——游戏中有此类道具，此前鲜花城中就有专门可以打造这类道具的矿石地脉，只是有没有预知效果，和怎样的预知效果要碰运气。
好运骰子大概就是此类道具，太远和范围太大的事情预测不了吉凶，所以给出的都是“中平”的答案，但若是近在眼前，预测会明朗很多。
比如徐获收到一份馈赠的精品水果是小吉，而在门窥探并试图伪装身份拿动了手脚的水果来送给他的人就是大凶了。
“进来。”徐获坐着没动，而是在对方进门的那一刻用了新到手的仪器“梦寐以求”。
对方看到了什么幻象他不清楚，不过短短三分钟，这人已经从对抗转为犹豫，随后又变成了倾向性地沉溺。
三分钟时间过去，徐获看着用防御道具把自己包了好几层的人，又随手用了“小黑屋”。
道具效果一出，对方立刻从原地消失，仿佛从来没有出现过，三十秒后，又再被空间吐出来。
徐获微微颔首，让对手脱离战场三十秒，不但可以为自己争取时间，有的时候也足以影响战局的走向了。
刚被自己的大脑迷惑，后又被丢入空间关了三十秒的玩家再次看清房间内的摆设后毫不犹豫，转身便逃，同时还释放了几件道具用来阻挡徐获。
闪动着彩色华光的仪器屏障出现，宛如一面流动的水流盘旋在五米范围内，不但挡住了偷袭道具，还十分灵活地保护了徐获坐着的沙发，避免它被落下来的道具划破。
当然防御归防御，人也不能放过。
“回来。”徐获命令道。
在“梦幻的假牙”的作用下，已经跑到门口的玩家转了个弯又往屋内跑来，反应过来后堪堪停在屋子中间……然后徐获又说话了。
“谁让你来的？”
“百林……”对方条件反射地开口，话说到一半又紧紧闭上，立刻改为去摸身上的道具，但“镜面空间”让他第一次扑了空。
仅仅不到一秒的差错，下一瞬，他周身就被多面透明的琉璃笼罩起来，乍一看像是关进了玻璃笼子，但仔细观察就会发现，他人是被嵌在里面的，真像被完整封在琥珀中的标本。
只不过他还活着。
容器道具中很难使用道具，基本上被关入容器道具就再难凭自己的力量脱身，所以玩家们才这么抵触进入容器道具，它更像是进了一个单独封闭的小空间，人进去就成了空间的一部分，迟早会被同化、死亡。
看着这个硕大的犹如水晶玻璃棺的道具，徐获终于起身走上前去，伸手敲了敲，“还能说话吗？”
被困在里面的玩家手脚不能动，但眼睛和嘴巴还挺灵活。
“要是不想跟百林会和圣剑会作对就赶紧放我出去！得罪了圣剑会，任你是哪个分区的玩家都没有好下场！”
“这么说百林会也有圣剑会的背景了？”徐获给自己倒了杯水，“虽说033区是圣剑会盘踞的分区，但也不至于每个玩家组织都能和他们扯上关系，以圣剑会来标榜自己，不如干脆改名圣剑会好了。”
“我对圣剑会的印象一向不太好。”他走回沙发上坐下，随手打开酒店菜单，一边挑选一边道：“百林会放回去的那三个人没告诉过你们我的情况吗？就算要报仇，至少也得多安排一点人，或者更有勇气一些，连永星酒店都不敢进，怕打烂了东西赔钱吗？”
徐获说着自己笑了声，定下菜单后又叫来酒店的工作人员，让他们把被动过手脚的水果拿回去。
经理很快来到，诚恳地向徐获道歉，并表示不但会亲自再送一份更好的果盘，还将免除他此次入住的所有餐费。
“小吉在这儿呢。”徐获若有所思地盘了下骰子。
经理走后，他才接着道：“百林会公布出来的情况我了解过，会内有近五百名玩家，A级玩家过一百人，不过这些人也不全都是百林会的，其中大部分人都身兼数职，加入了至少三个玩家组织。”
“开荒副本死了那么多人肯定很心痛，且因为判断失误才损失惨重，百林会内部应该也会事后找补。”
“你们开荒的人大部分都是死在了副本规则下，自认倒霉也就算了，来找我报复，不怕损失更多人？”
徐获朝窗外看了眼，“只来了十三个人，是节约成本，还是小看我呢。”
最后这句话让封在道具里的玩家面色微变，他也不虚张声势了，“杀了百林会的人还不跑，你胆子够大。”
徐获回过身来，看着对方道：“不如再试试运气。”
他举起“好运骰子”，“今天杀你一个人，如果百林会识趣收手，这件事就此了结。”
“如果不，那我就登一登百林会的门。”
他说着将骰子抛出去，快速翻滚后，骰子落在了桌面上，显示“大吉”。
徐获笑了起来，“看来你们百林会最近走背运。”
被困玩家有点不明白他的意思，但看他如此有恃无恐，不免出声试探：“和一个数百人的玩家组织结仇，你还是趁早逃命吧，不怕告诉你，和你一起出来的那几名玩家都被我们抓住了，你善用什么道具，我们知道得清清楚楚！”
“是吗？”徐获随意地应了声，然后便把他收入了道具栏。
守在外面的百林会成员有人离开又很快回来，人数不增不减，也没有因为最先派出来的玩家被抓而有所行动。
徐获没有理会他们，吃完饭后进入道具屋子，拿出纸笔启用特性“主场视角”。
“因为一个诱饵选择进入A级副本，徐获本人觉得这是不理智的，但他还是这样做了，说明无论多么精明的人，都有犯蠢的时候。唯一值得庆幸的是，他活了下来。”
“……列车上碰到的老头有着让他熟悉的感觉，所以在副本中再次碰到的时候，徐获就决定不会让他活着离开，更别说这个人还试图对他进行催眠暗示。”

第2878章 书虫的回复
“……尽管拿到了需要的药剂，但这种被人预设道路并暗中感觉并不好受，徐获开始反思他是什么时候重新被章医生盯上的，因为郑玉慈？还是益智球？甚至更早的时候？”
“前面已经说过了，愤怒让他暂时丧失了理智，现在看起来，理智丧失的时间持续得有些长了。”
“章医生拿出了一支对应他进化率的S版药剂就让他方寸大乱，这极有可能就是药剂的目的所在，更何况对方还在药剂中动了手脚，从成本来看，更早进行这一步可以大大提高成功率。”
“但章医生的明牌又让徐获疑惑，因为对方特意让一个徒弟送来了药剂，这像是在直白地宣告自己在关注他一样，会因为愤怒而丧失理智的人无法判断出章医生的准确意图。”
“徐获自己在很早就开始了完美进化，奇怪的是他为什么会想不到游戏中可能还存在其他完美进化者呢？傲慢使人短视，这是至理名言。”
“……尽管去掉了药剂中的隐患，但胆小的人还是决定搁置药剂暂不使用，有什么办法呢，比如将来可能出现的隐患，眼下的隐忍苟且是可以接受的。”
“……那名叫雀鸟的玩家多次在空气中投毒，可惜搞清洁的玩家做得太仔细，以至于她少量多次投放都没有起到效果……”
……
“……正方体空间借助副本场地展现了此前没有过的效果，作为一件来自A级虫洞点且能让没有空间进化的人控制空间力量的仪器，目前的效果未免对不起它的等级……”
……
“走出副本的瞬间，就有很多双眼睛盯上了他，大概是盯梢的人太多，徐获没有注意到其中有个‘熟人’一闪而过，从对方近身一瞬便退离的状态来看，十有八九是寻仇的……”
“不过他的仇人太多，即使发现，也不必费心去追根究底，如果对方要杀他，肯定会自己露面……”
……
“看到别人特性进化得那么好，徐获发自内心的羡慕，但他却不是一个勤劳的人，连量变引起质变这一途径都不想尝试……”
……
“好运骰子是一件预知类的道具，但道具的预知效果又是出于偶然，所以它是时间的倒流？还是基于现实情况的预判呢？”
林林散散的纸张落在桌上，徐获跳过其中明显的带有情感色彩的部分一一看完。
关于完美药剂，他的确不打算使用，尽管童年人格取出了药剂中隐藏的装置，但章医生在游戏中行走多年，从来没被人抓到尾巴，没有必要去冒这个险。
至于寻仇的“熟人”，他首先想到的就是诡音骑士团，章医生派人来送药剂，多半不会让薛朗知道，而最近的仇人，除了诡音骑士团也没有别的人了。
如果是提箱人追查副本授权书而来，不会来了又走。
当然圣剑会也有可能，不过圣剑会和他碰过面、产生过矛盾的绝大部分都被他杀了，改头换面下很难有寻仇的。
倒是特性提到的关于“好运骰子”的部分。
正常判断之下，预知类道具应该是基于当前现实情况给出的预判，这也比较符合骰子使用时的情况。
但徐获知道了曲线时间，也有一件时间倒流的道具，所以预知道具呈现的结果完全可以是在实情已经发生后再回溯过来的展示。
当然，不是说“好运骰子”就是时间类道具，而曲线时间虽然能让时间进行回溯，但却很难捕捉，“人生的三秒”是一件偶然诞生的道具，不是专门打造而成的。
唯一让他清楚见识到曲线时间的地方是武博士设置的南瓜城，尽管武博士自己说曲线时间很难捕捉，但他却似乎做到了……如果有一件可以利用曲线时间进行时间回溯来预知的道具，那可以改变很多东西。
自然，这种道具肯定是可遇不可求的，武博士连超级道具都能送人，如果他能做出这样的道具，可能也会像完美药剂那样，隐秘地置放在游戏的不同分区。
收起这些纸张，徐获才开始查看维度之下的消息。
首先是严嘉鱼和白蔻那边，他们暂时都没收到关于画女和大毛的消息，不过徐获想借的运输舰船和空间通道仪器白蔻已经备好了。
其次是提箱人，他依旧销声匿迹，没有因为副本授权书的遗失掀起任何风浪，而副本所在的分区也没有遭到他的袭击。
然后便是璞玉，她那边已经准备好部分大型仪器，问他什么时候可以接收。
014区的联系则是老三样，关心近况、询问副本攻略以及画大饼。
而让徐获有些意外的是，“书虫”竟然回复了他的消息。
按照之前让AS-01CL号矿石停售的约定，他发过来了一张车票，告诉他在列车经过特定空间的时候脱离列车向轨道两边寻找，就可以找到恒星医药的秘密实验室……这有点超纲了。
虽然徐获之前猜测过轨道两侧的空间可能是游戏在利用，但那是混乱空间，又掺杂超维空间力量，不是现在的他能闯的地方。
不过书虫也给了备选方案，那就是某个分区有一个恒星医药遗留的副本场地，原本是机密实验场地，后来因为副本突然诞生，恒星医药没来得及撤走和摧毁里面的所有东西，在那里可能追根溯源找到其他恒星医药的线索。
但那是一个难度很高的A级副本。
对方能这么肯定地说轨道附近空间是恒星医药的地盘，又知道曾经他们曾经的机密实验场地，消息不可谓不灵通了。
思索片刻后，他拒绝了车票，改为询问完美药剂的线索。
“完美药剂的线索有滞后性，你确定要这个？”书虫回复，“就算你拿到线索去了，药剂也可能早就被别人拿走了。”
“就这个。”徐获回。
那边很快发来了一份文件，“每一个地点对应的药剂等级写在地址后，这也是目前最有可能找到药剂的地方，一些地方武博士露过行踪，一些地方则是根据已有数据分析，你自己选择吧。”
徐获一扫，眼睛微微眯起，S版药剂竟然排序到了P10S！

第2879章 精神力最强的人
如果还有P10S药剂的存在，那说明后面几针药剂不能再像之前那样一次提升10％的进化率，进化的速度减慢了。
徐获没有特地追问哪一个版本的药剂，但书虫却将每个版本的药剂线索都发来了，尽管不一定每一个都是真的，可能掌握到这么多信息，普通玩家绝对做不到。
犹豫片刻，他又发去信息，“我想搜集一个人的信息。”
“可以。”对方回复，“我们已经完成过一次交易，双方都是诚信的，所以我可以接受第二次交易。”
“你可以先告诉我这个人的信息，我确定好信息价值后再索取报酬。”
徐获描述了一下章医生常用的形象。
他对外自称章医生，但从不轻易透露名字，这个姓当然也不一定是真的，外貌就更别说了，精神向超级进化者，只要他想，连日常行为习惯都可以模拟出十几二十套来，不过仅有的这些蛛丝马迹也是唯一能知道的信息。
另外他还补充了薛朗、常贝和郑玉慈的信息。
不过让他万万没想到的是，书虫竟然很快发来了信息，“章医生，维度裂缝游戏超S级通缉犯，其通缉信息不对外公开，由维度裂缝内部人员进行追捕。”
“他是目前游戏中已知精神力数值最高的人，这还是三十年前的数据。”
“从三十年前这个人几乎销声匿迹，不过从你提供的其他人员的数据分析，章医生近些年一直活跃在不同虫洞点，由于他有剪除他人记忆的方法，除开一些主动留下的线索，记得他的人非常少，关于他的记录也很稀有。”
“要收集他的数据需要不短的时间，另外，交易价格也不会低。”
徐获看着这几段文字，突然笑了起来，那么神秘的章医生，竟然早在三十年前就露出了马脚……
“交易条件由你提。”他回复。
“圣剑会近期会在A49-033区进行一次聚会，其中有一名游戏政府的技术人员，我希望你能查出他的身份并揭穿他。”书虫发来了交易条件。
徐获微微挑眉，“你知道我在A49-033？”
对方这次没有再回复，一直到他关闭个人面板都保持沉默。
书虫的信息网络实在太强了，徐获甚至怀疑他是游戏的管理人员之一，虽然不知道他是出于什么目的要揭穿一名试图潜伏到圣剑会中的游戏政府人员，但看起来，他的做法是站在了游戏的对立面。
当然也不排除他有另外的目的，“书虫”做过很多生意，其中不乏一些没有底线的买卖，但他为什么不直接告诉圣剑会这件事，让圣剑会自查要比一个外人插手容易太多。
思索这几次交谈的前因后果，徐获甚至怀疑他上次之所以会提出禁售矿石的要求完全是因为知道他和璞玉认识，要不然不会有这么巧的事。
但游戏政府的信息网能强到这种地步？
一时间思绪太多，又没有充分的事实依据，徐获便停了下来。
外面监视的那些人没动静，刚刚又知道有个“熟人”盯上了自己，他暂时也不能回去处理璞玉准备的那批仪器，还是留下来看看圣剑会这边是什么情况。
不过关于圣剑会，上次蓝芳之提到过他们刚刚抢劫了维度列车，营救了一批被贩卖的玩家，他事后对比过从圣剑会成员身上找到的地图，圈定的地方应该就是圣剑会有行动的地方。
这样的地图他身上还有不少，留心调查一下，总能在事后发现两三处圣剑会成员出没过的地方，不过有些信息被当地政府掩盖了，仅有一些似是而非的小道消息传出来。
不过033区的集会，徐获打开集信终端，又花钱加入了一些分区内的玩家组织的信息分享渠道，没有发现圣剑会最近有什么特别的动向。
舒舒服服睡了一觉，第二天早上，他吃过早饭后就打算去圣剑会附近逛逛。
明面上的分区政府仍由本区人员组成，圣剑会虽然时常出入，但据集信终端上的消息说，他们真正的总部其实是在一个生产武器的工业园区。
这个园区原本是033区一个玩家家族的产业，不知道他们和圣剑会之间达成了怎样的合作，这个园区后来交到了圣剑会手里，里面照样还在生产武器，不过进出的人从普通工人变成了玩家。
属于一个半公开的地点。
这样的地方当然不好明目张胆地靠近，但他们在首都里有办事处。
说起来都有些好笑，圣剑会这样在游戏中算得上臭名昭着的玩家组织竟然还正经地弄了个办事处来办公。
看其他分区中圣剑会成员的嚣张态度，怎么都不像是能遵纪守法的人。
徐获顺势逛了一下政府大道，还没走到办事处时，街面上的全息投影便弹出了新的消息。
是一条处刑消息，瞬间覆盖了整个行政首都的所有广告。
“奈恩·范肖案主犯奈恩·范肖将在三十分钟后处刑，请有意观看者提前进入以下地址等待。”
伴随处刑通知而来的还有奈恩·范肖的影像。
徐获看到这个人的面容时不由顿了一下，奈恩·范肖，跟何普长得有些相似。
何普的本姓也是范肖，曾经在游戏中也是个通缉犯，后来化名何普在011区定居，虽然用的是假脸，但冬先生给他看过一些珍藏的照片。
的确和奈恩·范肖相似。
他立刻联系白蔻，询问她何普的家族情况。
“不用管。”白蔻道：“范肖家族都是些神经病，没一个正常人，男女老少都以杀人为乐，死多少遍也不解气。”
徐获顿了下，“那何普先生……”
“他当然不一样。”白蔻道：“他是唯一的好人。”
这话说完，两人都沉默了。
片刻后白蔻才重新开口，“被处刑的是谁？”
“奈恩·范肖。”徐获回答。
“他居然活到了现在。”白蔻颇有些惊讶，“他是何普的侄子，就家族基因来说，他青出于蓝胜于蓝，就是何普活着，也不会救他。”

第2880章 处刑
范肖这个姓氏在游戏里很常见，很多虫洞点的分区都能查到，而奈恩·范肖涉及的范肖家族，算是小范围内有名——他们在出身的分区犯下不少大案，家族成员一直在增减，减下去的部分多数是被本区玩家杀死的。
他们很奇怪，无论在外面做什么，每隔一段时间就要回去杀人，哪怕在自己分区已经人人喊打。
至于奈恩·范肖，他在033区以骇人的手段杀死了两家人，最后被圣剑会擒住。
集信终端上没有公布细节，只提到了被他杀死的人数。
徐获通过集信终端进入了处刑间，被立着绑在处刑架上的奈恩·范肖气色看起来非常好，和影像中截然不同。
在他身边，两名被从头包到脚的玩家正在给他注射药物，药液通过针管注入手臂后，奈恩·范肖肉眼可见地清醒起来。
处刑间内外都有非游戏场地模拟仪器，而他身上的道具、仪器早就被搜走了，手脚和身体分别被金属线穿透，共计十二道，两头连接在房间上下，将其牢牢钉在房间中央。
清醒过来的奈恩·范肖笑了起来，他的声音通过不同的终端回荡在城市内，也让一些观看处刑的人感觉到不适。
一些“加重处刑”和“让他赶紧去死”的言语此起彼伏。
奈恩·范肖双目直视前方，似乎能看到另一端的人，笑了一会儿他又突然阴沉下脸来，“杀了你们！”
处刑间里的玩家按了他一把，警告道：“老实点儿！”
奈恩·范肖非常嚣张，“不想让我说话你们应该先割了我的舌头。”
在场的两人没有回应他，只道：“再吵只能给你打针让你变哑巴了。”
奈恩·范肖几乎要仰头大笑，“那么斯文干什么，同样是虐杀活人，何必用针剂，装模作样！”
“尽量不毁坏你的尸身已经是法律给你的最大仁慈。”另一人道。
“落在你们手上是我倒霉，你们说什么就是什么吧。”奈恩·范肖又转向前方，对着镜头道：“看清楚了，要记好，我今天遭受的一切都要由范肖家族的后人继承下去，将来再用它去杀人！杀更多的人！这是我们的家族传承！”
玩家给他嘴上来了一针，人暂时哑了，想说话舌头却指挥不动，含混不清地流着口水。
终端观看的人都情不自禁地叫声好，消解恐惧最好的办法就是让恐惧源头展现出软弱无力的一面。
再凶恶的杀人犯，也是人，是人就会老、会病、会伤，会失去力量，会被更强的人殴打到无法还手，会因惧怕死亡而夜不能寐。
徐获扫了眼集信终端上的消息，已经有人公布了奈恩·范肖的族谱。
还是那句话，他们真的很奇怪，光明正大地犯案，屡屡挑衅，不畏惧死亡，代代以相同的观念教育下一代，但却不规避被人连锅端的风险，反而会千辛万苦地将分散出去的同族人的名字记录在册。
“这帮人真是杀不绝，他们自己的分区就围剿过两次，但没多久又有新的族人冒出来。”有人这样说。
处刑很快开始了。
第一针药剂打下去后，奈恩·范肖浑身紧绷，须臾之间脸都憋红了，脖子和额头青筋鼓胀，只是他发不出更多声音，只能憋着发出闷哼声。
十分钟后，等他适应了药性，第二针又来了。
剧烈的疼痛让他颤动起来，开始剧烈挣扎，金属线穿过的地方渗出了血液，不过他身上穿着特别的服饰，身体大部分地方都被遮住，只能从脸和脖子看到他的真实状态。
第三针后，奈恩·范肖的眼珠外突，眼白上迸出血丝，鼻下也流出了鲜血。
行刑的玩家调整了药量，又给他注射了兴奋剂，确保他不会直接痛死，然后继续。
又过了会儿，奈恩·范肖的脸上渗出了细小的血珠……看到这一步，很多人就退出了处刑间，同时一些地方响起了机械通知：
“检测到行人情绪起伏较大，有潜在犯罪风险，请注意控制自己并返回居所，您的信息已经上报到分区政府，稍后会有专业人员来对您进行深度测试。”
不止一个地方在响，而被记录上报的人都是一脸郁色，匆匆关闭了随身终端。
有人觉得不适，有人却因为血腥场面兴奋不能自已。
情绪检测仪器在游戏中常见，徐获只稍稍分神便重新将注意力放回了处刑上。
后面基本是处刑、救治、再处刑循环，要确保奈恩·范肖体验到足够多的痛苦才能放他去死。
这个过程真的可能持续几个小时。
“不知道033自己分区里的玩家犯了罪是不是用同样的方式处罚。”有人站在圣剑会办事处的门外出言讥讽。
圣剑会名声不大好，但却在自己扎根的分区标榜犯罪必究，还用这么残忍的手段来震慑其他玩家，完全两套标准，他们不能约束在外的圣剑会成员，难道就能切实地约束033区的成员？
办事处里一个人都没有，大厅都是空的，自然没有圣剑会的人出来回应。
不过有路过的本区玩家忍不住回答了他，“凡是在033区杀人又查到实证的，都要依照法律处置。处刑法最初立法的时候，杀的最多的就是圣剑会玩家。”
“不信你去集信终端上查，公布的名单和影像现在都还在。”
先前说话的人一翻，还真有，但他似乎和圣剑会有过节，又道：“要真是说到做到，他们应该把其他分区的圣剑会成员全部抓回来公开处刑。”
这话让人怎么接，在033区圣剑会拳头最大。
被抓住的人会公开处刑，没被抓住那又是另外一说了。
这名玩家没有久留，很快离开了。
徐获也没进办事处，他在附近找了个茶厅坐下来，看集信终端上实时更新的信息。
有人公开悬赏范肖家族成员的人头，参与的玩家还不少，连刚出生不到一岁的婴孩也在名单上。
跳过这些信息，他又检索了一下道具交易，选了两个比较有名的交易咨询是否有提速的A级仪器或者道具。

第2881章 权威
挑选之后，徐获选中了其中一个交易所。
到的时候交易所正在进行公开拍卖——一些可以批量生产的仪器相对容易买到，但像偶然诞生的有特殊效果的道具就可遇不可求了，所以一旦有这样的道具，求购者众多的情况，交易所就会公开拍卖。
徐获到的时候拍卖会已经进行到一半了，他在工作人员的带领下进了单独的包间。
“这是此次拍品的名单，最后三件秘密拍品没有记录在上面，客人有兴趣的话可以等一等。”
工作人员送上茶水点心，恭敬地退出了房间。
能在这个分区拿出来拍卖的道具质量的确不错，有些道具的杀伤力异常强，当然这些都杀伤范围比较大的，争抢的人也比较多，有两件道具徐获都跟了价钱，不过比不上其他人财大气粗，中途就放弃了。
他也不想将钱浪费在这些道具上。
很快就到了秘密拍品环节。
“现在我们展示的拍品名为‘不可倾听的乐声’，它的外形似哨，却可以吹出固定的一段旋律，凡是听到这段旋律的人，都有可能当场变聋，并且对听力造成一定的永久性损伤。”
“它辗转过十七个持有者，几乎每一任持有者都是在发现自己听力受损的情况下才将其转手。”
“究其原因则很有可能是除了音乐之外，这件道具还存在着某种人耳很难捕捉的音波，即使佩戴着护耳道具，时间一长也会对持有者造成损伤。”
“不过道具被送去检测后，却发现一切如常，仪器探测不到不同寻常的音波，但事实是，持有者的确遭受了损伤。”
“作为一件偶然诞生的道具，‘不可倾听的乐声’或许还有没被探索清楚的奇特效果，是一件潜力非凡的攻击的道具。”
“起拍价，八千万白钞！”
哪怕是这种会对持有者造成伤害的道具，竞争的人还是很多，其中大概有专门研究此类道具的研究所，最后只剩两个人喊来喊去，直到一方放弃。
“第二件拍品，是033分区一名玩家从副本持有者手中获得的特殊道具，名为‘权威’。”
“它可以在三分钟内达成持有者说出的言语。”
说着展示台上出现了一段影像，是玩家测试道具的过程。
持有玺印的玩家说出“此地禁飞”后，同在现场的所有滞空玩家以及飞行仪器全部被重力压回了地面，效果持续了足足三分钟，哪怕玩家轮流使用都没能摆脱这种禁锢。
紧接着是第二次展示，当玩家说出“封锁此地”时，以道具为中心出现了三层半径五千米的封锁屏障。
这是件A级道具，照理说封锁屏障没有那么难破除，但它的封锁屏障会反复出现，直到撑满三分钟为止。
同等级道具效果一般，所以他们又试了第二次，用上了更好的道具和仪器同时攻击屏障，试图一次性将屏障击破。
成功倒是成功了，不过随后封锁屏障便扩出千米，又形成了新的封锁。
也就是说，只要道具没有被破坏，不管屏障被损坏多少次都会再次生成，直到三分钟过去。
然后是第三段尝试，“时间停滞！”
现场的玩家都停了下来，不过仔细看就会发现，他们并不是被时间力量禁锢了，而是卡在了空间之中，空间射线通过变化达成了“时间停滞”的效果。
拍卖师也适时地补充，“我们经过多次试验，确认这件道具没有时间属性。”
后面还有几段展示，交易所从重力、空间、时间还有精神力量等多个方面，又根据环境和对象的变化进行细化来对道具进行反复尝试，最后得出的结论是，这是一件可以操控空间力量和重力的特殊道具。
另外它不能完成过于复杂或者精细的指令，比如指定某某人做出某个动作，只困住某些地方的人，等等。
它会自洽持有者给出的指令，通常会往空间力量和重力方面靠拢，比如让人停滞就有两种方法，一是把人卡在空间中，另一种就是用重力强行将玩家摁在原地。
每次启用会覆盖道具效果的全范围，不存在挑选对象和划定范围的情况。
看起来有点像不太聪明的机器人。
“起拍价，一亿五千万白钞！”
“权威”的效果或许很多道具都能做到，但举起玺印随口命令，道具自然而然就会力所能及地完成，这未免太有品味了，说句不好听的，同样是限制他人行动，拿着这件道具甚至可以喊出“叩首跪拜”的高调！
竞价也很激烈，当然了，真正想拿它来当战斗道具的估计不多，毕竟效果在那儿，图一时口快很可能起到反效果。
价钱很快加到了两亿，最后只剩下一个包间不断和徐获抬价。
最终徐获花费两亿五千万成功拿下这件道具。
道具很快被送过来，他付了钱，一边听着第三件拍品的信息，一边端详玺印的模样。
玺印只有半指高，两指粗细，通体雪白，玺身是山岳形状，下方雕刻着某种植物的花朵图案。
雕刻出来的花有些失真，很难分辨出到底是什么植物，不过花朵旁有小小的落款——夏至。
第三件拍品是一件有简单思维能力的动物造型的道具，手掌大小的狐狸，动起来很灵活，拥有奇快的速度，很喜欢咬人脖子。
这也是价格最高的拍品。
徐获兴趣不大，收好“权威”玺印，拿上工作人员提前送来的两件提升速度的仪器便打算离开。
就在他走出大门的时候，交易所内部响起了警报声，纷乱嘈杂之下，有人在说着报案，那个拍下了“不可倾听的乐声”的研究人员七窍流血暴毙了。
徐获前脚出了交易所，执法队后脚就封锁了交易所，不允许人员进出，没等他走远，又有人追了出来。
没工夫和他们耗，徐获径直穿过城市返回了永星酒店，随着他回到酒店，百林会的那些玩家又出现了，经过一夜的考虑，他们似乎已经做出了决定。

第2882章 百林会
“镜面空间”一开，徐获直接将围拢过来的三人踢出了酒店，走到阳台上，他对外面相继冒头的人道：“转达一下百林会的会长，我马上上门拜访。”
百林会的人还没明白他什么意思，下一秒就见人凭空消失了，纷纷脸色一变，一边往百林会赶一边通知会内其他人。
百林会那边安排了三批人手，今天的偷袭要是不成功，就打算把徐获引到城外再杀，可惜他们没等来好消息，只有同会玩家急切的通知：“人去总部了！”
百林会的副会长也没听懂，“谁来总部了？”
“那个姓余的！”终端另一头的人喊：“我们一露面他就走了，说要上门拜访……”
这边话音未落，下一秒，百林会总部所在的别墅区便震动起来，不是因为地震或者其他力量冲击，而是别墅建筑开始垮塌！
不光是别墅，承载这片区域的土地也开始下沉、坍塌，就像是突然失去了支撑一样！
事实也的确如此，这片别墅区建在活水上，所以很多地方的地基都是用金属搭建的，现在这些金属结构全部消失，别墅建筑也是，所以才突然全部垮塌！
住在这片区的百林会玩家纷纷出现，待看到刚刚上了他们追杀榜的人竟然堂而皇之地走了进来，顿时怒不可遏。
徐获看着那些在地面或是空中高速移动的人，取出“权威”玺印，对着前方往下一压，“站好！”
“权威”玺印的效果叠加骨戒的重力，刹那间所有百林会的玩家都被迫跌回了地面或是水中，他们释放的道具因为重力压制有所减速，最后徐获的防御道具阻挡。
至于特性，徐获这次没有使用隔断特性的道具，而是在周围叠了数件防御道具，又用刚刚到手的两件仪器提速，凭借速度收割了三名百林会成员。
不过很快他就被特性限制住，人被卡在一个巨大的三角屏障中。
“叮！”他按下“小狗之铃”，对从左右夹击而来的几名百林会副会长道：“今日大吉，运气不在你们那边！”
几名副会长的攻击被道具原路反弹回去，两人被自己的道具打中翻滚出去，剩下三人则再次进攻。
“坦诚相待！”随着其中一人喝道，笼罩在徐获周围的防御屏障全部消解，与此同时，数道幽光和无形的力量从不同方向袭来，重新飞起的“星河”屏障挡下了其中大部分攻击，但仍有两道攻击直逼他面门！
而这时候，他脚下白色精神力量流动，飞起的细线一扫便将这两道攻击挡下，并抓住了其中一件竹叶状的道具。
没有收起这件道具，等精神力量将道具卷回来的时候，徐获一边应付接踵而来的攻击一边伸手在道具上一碰，竹叶道具瞬间碎成几段！
百林会这边的人顾不上肉痛，在场玩家分内外三层进行攻击，各类道具、仪器和特性效果几乎将徐获围得密不透风。
但徐获配备的A级防御道具和仪器都是质量上乘的，且数量又多，能够阻挡下其中很大一部分，剩下的配合骨戒、空间屏障以及精神具化物进行防御，饶是这样，他还是凭借“时间戒指”隔空杀了好几名玩家。
当然百林会这边也能见缝插针破开他的防御，往往在下一次防御道具或仪器生效时有极短的空隙，就是这短暂的空隙，徐获也受了几次伤，不过在“主角光环”的作用下，他总是能机缘巧合地避开，最后也仅仅是皮外伤。
等时间过去三分钟，徐获再次使用了“时间戒指”，静止时间的效果覆盖着这整片别墅区，但因为佩戴空间类道具仪器的人较多，因此只有两人不慎被时间力量定住，不过不等他动手，其余百林会成员便先将同伴保护了起来。
徐获见状，索性将空中拉起数不清的射线利刃，又以“权威”命令在场所有人“趴下”，刹那间，便有十数人被刺伤，一人当场死亡。
这个效果还不够好，但下一秒他就没有多余的动作了，因为他的手脚无端发麻，根本使不上力气。
不清楚这是谁的特性，见他僵在原地，百林会众人攻势更猛，顷刻便打碎了他周围的屏障。
叠加“正义的光环”、“点兵点将”，再放开精神世界，徐获瞬杀了距离自己最近的三名玩家，又控制后面的两名玩家挪动位置，这五人帮他挡下了最近的几道攻击，随后精神门户打开，靠近他的玩家有一个算一个全被抛到高空，再用骨戒往下一摁！
这种情况下玩家倒不至于摔死，但有几个伤得不轻的人掉下来的时候摔断了手脚爬不起来。
徐获右手一握，空间切线均匀地分布在空气中，将那些残破的建筑、葱郁的花木全都切碎，同时也杀死了一批B、C级玩家。
这时候数道虹光朝涌来，最外层的防御屏障碰触即破，他不再执着于杀人，而是提速奔逃。
虹光追逐而来，凡是他经过的地方，一切都被绞成碎片，甚至随着虹光绞杀的次数增多，它的范围也越来越大。
徐获掉头往百林会成员集中的地方奔去，然而控制虹光的玩家却迅速绕了弯，切到了他的前方！
看准了人，“命运之弦”生效——和普通的时间道具不同，“命运之弦”可以不受一般空间道具影响，因此这名百林会玩家被定在了原地。
空间切线在空中轻轻一弹，一颗脑袋飞了出去。
“钟哥！”两名年轻玩家悲愤大喊，但也不能改变人已死亡的事实。
百林会的几名副会长更是面沉如水，打了这么久，尽管他们这边人多又道具不好施展的短板，可徐获在这么多人围攻之下只是受了轻伤，他们却死了十多个人！
“百林会和你到底有什么仇怨，你要杀我们这么多人！”一名年轻玩家愤恨地喊。
“星河”的彩色屏障围绕着徐获流动，他面无表情地看对面的人，“问你们自己，既然出了副本也不打算罢手，难道就没想到会被人反杀？”

第2883章 我的世界中
百林会的两名副会长对视一眼，都没有打算再出手，因为附近的隔断屏障被打破后，这边的动静就不可能瞒过执法队和圣剑会，虽然说玩家组织背地里和分区政府有协议，但事情闹这么大，分区政府绝不会坐视不管。
不管玩家多么无法无天，只要被抓住，分区政府就能按照现有法律处罚他们。
执法队的人来得很快，这些人中有部分穿着统一制服，还有一部分是常服，从姿态和站位来看，似乎并不是执法队内部的人。
那大概就是圣剑会了。
徐获目光在这些人身上移动，并没有找到符合自己心理预期的“熟人”。
百林会的人员很快向执法队说明了情况，在玩家组织的私人地盘，执法队没有一上来就要抓人，而是表示请徐获配合调查。
除了百林会这件事，他身上还有其他嫌疑。
此前在交易所死的那名研究人员死法很特殊，是类似于处刑，被活活痛死的。
“不能因为我去过那个交易所就怀疑到我身上吧？”徐获挑眉，“有证据吗？”
执法队没有实证，也不可能公开展示证据，只是道：“我们现在怀疑你是范肖家族成员。”
奈恩·范肖死之前说的话太有煽动性了，而那么巧，徐获在看到他处刑时立刻在公共场合联系他人确认对方的身份——他当时没有做特殊防护，所以附近的感情机器人将这一切记录下来了。
而他离开交易所时那名研究人员已经死亡，交易所内的工作人员也不能为他作证，毕竟他当时是单独待在包间里，那件道具哨子也因为研究人员的死不见了。
徐获情绪没有多少起伏，而是又问道：“除了我，那个交易所内就没有其他符合条件的嫌疑人？范肖家族的家族基因不太优秀，如果真的有人要去完成奈恩·范肖的遗言，也不至于一点蛛丝马迹都查不到。”
意思就是，范肖家族的人没那么聪明，也没有那么有实力，要是交易所内查不出其他痕迹，只能逮着他一个认识奈恩·范肖的人追查，那事情就很不对劲了。
模仿分区处刑的方式杀死那名研究人员，这肯定不是一时兴起。
“这就与你无关了。”执法队人员抬了抬手，队员便四散开来，围在了徐获周围。
对付玩家最好的办法就是非游戏场地模拟仪器和蜘蛛锁，其余还有一些干扰仪器也非常实用，如果用得好的话，执法队的玩家甚至不需要接近目标就能抓住人。
扫了眼这些人，徐获又对领头的执法队成员道：“你们走吧，我只和百林会的成员有过节，暂时还没打算找上圣剑会。”
执法队也好，圣剑会成员也好，不少人都露出了匪夷所思的怪笑，大概是没想到有人竟然能这么大胆子，在圣剑会的地盘，当着圣剑会人的面威胁他们。
白色精神力量从徐获脚下缓缓流出，沿着草坪逐渐流向水面，又从水面铺开，朝着更远的地方蔓延。
白色精神力量是可以看见的，因为他打算将所有人都放进自己的核心精神世界，这是个疯狂大胆的举动，因为在场这么多玩家，他不可能在分散精神力量的同时控制干扰所有人。
而且这也非常危险，万一有同样精神进化的玩家，或者使用相关道具，他势必也要遭受精神重创。
但徐获还是这么做了，他再一次郑重地道：“如果只是为了一个嫌疑来找我的麻烦，你们没必要冒险，与其耗在我这里，不如再调查仔细一点。”
“当然了，如果只是随便找一个借口，那又另当别论。”
说完他又转向百林会的人，“至于你们，现在离开的人我不再追究。”
一名A级玩家，哪怕他是精神进化者又怎么样，难道还能比得上超级玩家？何况刚才战斗持续了那么长的时间，百林会这边多少摸到了他的底牌，也承认他的确强，可远远达不到比肩超级玩家的水平，与分区政府的执法队叫板，他没事吧？
百林会的人当然不会走，但是却让B、C级玩家退离了战场，剩下的A级玩家不方便全部参战，所以他们安排了一批人出来，打算配合执法队行动。
执法队没退，圣剑会一直旁观，但更像是看戏，就等着徐获自打嘴巴的时候。
周围的空间变成了一片纯白，环境中的一切都被遮盖，仿佛这里本身就是一个空荡荡的白色空间，徐获收回了“小狗之铃”，“天光之域”一出，缩到最小的防御屏障直接将连带着别墅区在内的半个首都城都罩在了里面。
随后他将自己罩在了层层叠叠的防御之中，精神力具化物开始大范围无差别地进行击杀，他没有使用什么攻击道具类道具，仅仅是将“镜面空间”打开，当场便有数名玩家眼鼻流血，顷刻间暴毙！
与此同时，一栋巨大的图书楼拔地而起，旋转移动的楼层和房间开合拼接之间将在场的玩家全都装了进去。
徐获的图书楼在经过上一次的人格融合后无论是数量还是大小都有质的飞跃，看着在图书楼房间里进进出出的玩家，他抬抬手，又有几栋圆环形状的大楼在外围形成，一下便将房间的数量翻了不止十倍。
这些楼栋之间并不连接，但进入其中的人开门却可能出现在任何一栋楼上的任意一个房间，他们永远也不可能找到出口，除非能突破这里的精神力量高度，或者用杀伤力巨大的道具或武器直接摧毁性地破坏掉这个精神世界！
显然执法队的人有一定应对精神攻击的办法，他们有干扰仪器，还有大杀伤力武器，只要能用出来，根本不需要和徐获纠缠！
然而徐获的眼睛遍布在精神世界中，他们每一次踱步，每一次停留，每一次穿过门户，身上佩戴的道具、仪器都会不知不觉消失一两件，除了一些有经验的人还稳得住，其余的发现道具不见后便开始怀疑自己的感觉是否还是真实的！

第2884章 骑虎难下
徐获的另外三个人格可以随时随地地出现在图书楼的任何地方，他们不需要走出房间，只是任意地穿梭在门户中，就能轻而易举地杀死那些心生惊恐的玩家们。
圣剑会和百林会的人，凡是能杀的一个都不放过，反而是执法队的人，徐获稍微手下留情，砍掉他们手臂或者腿，让他们有一丝活命的机会。
“天光之域”覆盖的范围太大，首都府有更多的玩家赶来，而徐获这边放慢了图书楼移动的速度，装作难以为继的模样，等到更多玩家赶到之时，他回收了精神世界。
不过下一秒他便在“正方体空间”的辅助下，在别墅区这一带拉起了一条条空间体带。
突然改变的空间让后来的那些玩家停了下来，因为除了空间体带，空间射线利刃更是见缝插针地塞满了整个空间，空间射线利刃的杀伤力本来就不低，何况还是这等规模，只要他们进入其中，这些空间力量就会肆无忌惮地攻击他们的防御屏障，直到完全消解为止！
同一时间，从图书楼中脱困的玩家们一边和徐获拉开距离，一边甩出道具，但精神和空间进化到这份儿上，除非他们道具和仪器的速度真的快到他完全反应不过来，否则根本不可能将他杀死，尤其还是在空间阻塞的情况下。
而因为他们的动作，徐获提前放开了一片空间体，大量的空间力量释放出来，数名圣剑会玩家活生生被刺死——没有第一时间选择用车票脱离是他们判断失误，但却因为这次失误付出了生命的代价。
然而这还不是徐获的上限，空间体炸了一遍没关系，下一秒又可以成群结队的出现，纵横数千米，这一片区域，这一片空间，全都被凝聚的空间力量占据！
“上干扰仪器。”后赶来的玩家中，一名长发及腿的圣剑会成员吩咐身边的同伴。
数个喇叭形状的干扰仪器环绕徐获启动，他拉起的那些空间体和空间射线利刃很快便松动起来，有缓慢解构的趋势。
这时候另一名玩家出面，手中长剑对着徐获纵横各一刀，顷刻间，刀锋指向的空间便像是蛋糕一样被切开数层、切成数块！
徐获就在这空间斩击的范围之中，他稍微移动了一下，同样以干扰仪器破坏了斩击的威力，但下一秒，一名玩家鬼魅般闪现在他身后，在他完全没有防备的情况下两指刺向他的心脏！
按照常理来说，这一击完全可以得手，因为徐获根本没有反应的时间，无论他有多强，速度慢了就会致命……可这名玩家的手却只是刺穿了他体外的两层防御屏障，最终抵在了他的衣服上。
在“永远不死的路人甲2.0”的保护下，徐获仅仅是后退了半步，下一秒“绿苔藓”与白色具化物便同时扫向跟前的人！
“嘭！”圣剑会玩家双手展开，分别接住了“绿苔藓”和具化物利刃，长刀无法改变，但具化物却可以，只是在精神力量沿着他手臂移动时，男人身上浮出了一层透明的薄膜，脱离下来后直接将精神力量反兜在了里面——精神力量无法突破这层看似薄弱的屏障！
徐获收了刀，人快速在空中移动起来，男人没有追，但从他频频移动的眼睛来看，他的视力跟得上徐获的动作。
很快又有两名圣剑会的玩家补上来，其中一人一打响指，徐获带在身上的屏蔽道具便应声而碎。
“B级玩家？”没了道具的掩饰，徐获的身体状态暴露在其他人视野中。
一般能升到A级的玩家服用的进化剂肯定不会少，就算升级花的时间较少，嗑药也会磕到90％以上，到了这个程度，哪怕身体方面没有超级进化过，体能和速度方面也会达到自身的极限，这种极限状态是很容易识别的。
徐获的体能看起来不错，可能身体方面超级进化过，但从伤口自然愈合的状态来看，他比起真正的A级玩家还差点意思，且以他的双向进化程度，应该比普通A级玩家的上限更高才对。
此时此刻，在场的所有人脸色都很难看。
不是惊讶于B级玩家就能这么强，也不是因为同伴死在一名B级玩家手中而觉得震惊和不甘，而是徐获在B级已经把精神和空间开发到很多同样进化的A级玩家都无法达到的程度，这证明他的天赋远超普通人，何况他还佩戴着这么多的道具和仪器，件件不差，这里的A级玩家有一个算一个，谁能随手掏出十多二十件A级道具？还不计损耗地使用？
天赋高，意味着他未来可能比肩超级玩家。
家底厚，意味着他很可能是大的玩家家族培养出的天才。
不要说他的家族能砸出多少玩家多少钱，搞不好还和某位超级玩家有交情！
圣剑会和分区政府这边已经准备好了非游戏场地模拟仪器，但却开始犹豫要不要杀掉徐获。
固然有杀死他的把握，眼下聚集在这里的圣剑会成员却无法承担可能因此带来的后果。
再看动手的情况，执法队的人虽然缺胳膊少腿但还活着，圣剑会和百林会的人有一个算一个，没有任何手下留情。
圣剑会倒还好，毕竟他们得罪的玩家也不少，其中不是没有超级玩家，但他们能在A49-033安家，实力绝对不容小觑，只是在场的成员拿不定主意而已，换个分区他们可能还不会想那么多，可这里是033，徐获死在这里，就意味着标记了这里。
百林会的人却是懊悔到恨不得时间倒流，继续拼他们还会有更大的损失，就此打住他们也是损失惨重，无论妥协与否都吃了大亏，除非圣剑会和分区政府真的把徐获弄死……
“怎么弄成这样？”一行人从远处停靠的飞行器上下来，领头的青年看到地面的惨状便皱起眉，“重新修整得花多少钱啊！”
“水少爷。”长发女人近前。
青年点点头，环视了一圈后才道：“刚刚去接了一个朋友，半道收到消息就赶来了，案件还没调查清楚，你们怎么能贸然抓人？我们033区一向的宗旨是和不同分区的人友善相处，你们这样做是在给分区政府脸上抹黑！”
? ?App活动中心有个角逐IP之光的活动，大家有空的话支持支持徐获哦！(n_n)

第2885章 栽赃嫁祸
水少爷训斥完圣剑会和执法队的人，又看向徐获，“远来都是客，交易所的命案我们一定会调查清楚，你还有意在033区滞留的话，我保证这件事一定会水落石出。”
“如果最后查出这件事与你无关，分区政府一定会给予相应的赔偿。”
赔偿？
这话说的就有点难听了，他杀了033区这么多玩家，最后还要赔偿他？
水少爷厉眼看向露出不忿的几名玩家，略带警告地道：“你们有实证吗？”
长发女人以手掩唇凑到他耳边低声说着什么，外人听不到声音，但水少爷听完之后眉头却皱了起来，“稍后再说。”
两人交谈完，水少爷态度没变，执法队自不必说，圣剑会也只能把气咽了回去。
水少爷显然还有事忙，强硬地交代完之后就要准备离开，这个时候一直没有表态的徐获突然开口说道：“这么巧。”
他手一抬，一枚圆形的玉石徽章露了出来，原本坐在远处飞行器上的男人瞬间移动过来，打量了徐获一下，随即笑着道：“是你啊！”
认出徐获后，男人熟络地上前，拍拍他的肩膀道：“没想到这么快又碰面了，我还想着什么时候你升A级了邀请你去我家玩，我们好交流交流心得呢！”
水少爷见他们这么熟悉，神情不由郑重了些，“三十九少，不给我介绍一下你的朋友？”
没错，这个人就是徐获当初在三分之一游戏中认识的石三九，听到水少爷的话，他笑着道：“这是033区水家的人，水家的生意在这里是数一数二的，圣剑会的那个工厂就是他家提供的。”
石三九很随意地说破水家和圣剑会的关系，又向他介绍徐获，“我过命的兄弟，帮过我大忙。”
“原来是三十九少的好友，”水少爷笑起来，“真是大水冲了龙王庙，要是早知道关系这么久，绝对不会发生这么大的误会，我代手下人向你赔罪了。”
“水少爷客气了，”徐获也笑，“既然是误会，调查清楚就行了，反正这几天我还不会离开033区，需要我帮忙的地方尽管来找我。”
“说笑了，说笑了。”水少爷很是客气地邀请他一起去给石三九准备的下榻之处，显而易见，石三九就是他这次接来的客人。
“一起去吧。”石三九道：“正好我在进化上遇到了瓶颈，还想跟你请教请教。”
石三九是水家要争取的交易对象，水少爷大费周章地说服他来033区一趟，当然不会让交易折戟在一件小事上，他转头对执法队队长道：“我听说死者刚刚买到的道具被抢走了？这位先生是三十九少的朋友，什么道具没有，会因为一件道具去杀人？限你们三日内将事情调查清楚，给我一个交代！”
听话听音，无论命案调查如何，反正绝对不可能和徐获有牵扯了。
执法队的人多数是缺胳膊少腿，没关系，033区的机械义肢那么先进，养一养再接上手脚就没问题了，何况动作快点自己原先的手脚说不清还能抢救一下。
徐获和石三九一起上了水少爷的飞行器，看着飞行器渐渐远去，圣剑会的几名玩家相互交换了一下视线，迅速带着人离开了别墅区。
当然执法队的也走了，最后只剩下百林会的人。
“会长回来会不会扒了我们的皮？”一名玩家小声地嘀咕。
还活着的几名副会长只觉得大祸临头，033区的玩家组织都在分区政府那里挂了号的，明面上虽然不受政府调遣，但实际上政府对所有玩家组织都有比较丰厚的政策支持。
而这份支持的来源就是水家强大的财力，也是因为水家的支持，所以圣剑会才会在033区扎根，开罪了水家，别说针不针对，就是卡掉他们额外的福利也够让会内人员怨声载道了。
“先把事情报告给会长吧，”一名副会长道：“怎么处理我们再想办法。”
飞行器很快来到了水家的一处庄园，到地后徐获先跟水少爷说了一下交易所的命案。
执法队和圣剑会这么快找过来，而且还执意要抓他，显然不可能一点证据都没有，只是他们自己也对这个证据存疑，所以态度才没有那么强硬。
“那名研究人员是圣剑会旗下的人。”水少爷道。
“难怪。”徐获颔首，“我从副本中出来的时候就感觉自己被什么人盯上了，只是对方一直没有露面，我前脚离开交易所，后脚就有命案嫁祸，这么巧死的还是圣剑会的人，恐怕是对方想利用圣剑会来对付我。”
这倒是让他有些意外了，他一开始只是以为对方想用圣剑会和执法队的人试探出他的真实实力，没想到是想借圣剑会的手杀了他。
水少爷若有所思地点点头，“这事我会仔细交代给圣剑会，圣剑会那边恐怕也是有相同的顾虑，才只是请你配合调查。你放心，这事发生在033区，我一定保证你的安全。”
安排好两人的住处后，为了表示重视，水少爷决定亲自去圣剑会一趟。
“多谢你帮我解围了。”徐获对石三九道：“要不是你正好出现，我恐怕得离开033区了。”
“小意思。”石三九摆摆手，“不过你对这个仇人有数吗？”
“十有八九是金飞雪吧。”徐获道。
诡音骑士团的人比他想象中沉得住气，窦胜男伤成那样，又和力力一起被杀，即便当时金飞雪无暇分身，这么长时间，他也应该抽出空了。
窦胜男临死前传出去的数据金飞雪恐怕还不相信，所以才有这一次试探，他死在圣剑会手中当然更好，如果逃出去，那势必也得拿出看家本领才行。
“金飞雪？”石三九皱了皱眉。
“你认识？”徐获道。
“诡音骑士团的团长嘛，名人。”石三九道：“如果确定是他，你得小心了，说不定他能搞来超维仪器，专门克制你的时间进化。”
徐获颔首，“我有两件时间道具做掩饰，可这人不上钩。”

第2886章 想憋个大的
“据说金飞雪和A级虫洞点的某个家族关系很近，这帮人之所以能在游戏中四处劫掠，少不了大势力的支持。”石三九道：“而他们除了打家劫舍，还干人口买卖的脏活。”
“他眼下想利用圣剑会对付你，一来是借刀杀人，二来恐怕是想完全摸清楚你的底牌。”
“别小看他们的战斗策略，诡音骑士团就那么几个人，但很多分区都在他们手里吃过亏，端看他们现在还活得好好的，就知道他们除了胆子大还十分小心。”
“不过听说最近他们团队中的窦胜男很长时间没有露面了，有可能是被人杀……”
他说到这里不由抬头看向徐获，“你干的？”
“窦胜男的确死在我手上。”徐获道。
石三九赞叹道：“你够厉害啊，窦胜男可是老牌A级玩家了，又是以精神进化出名，想杀她可不容易。”
徐获点点头，“差点把小命交代了。”
“我也不问你和诡音骑士团有什么过节，反正你小心一点，诡音骑士团的睚眦必报。”石三九豪爽地道：“需要什么道具仪器尽管开口。”
石三九也是时间进化者，徐获当然更想借时间道具，于是道：“我也不跟你客气了。”
时间道具石三九当然有，他略作犹豫道：“我随身携带的一般，估计对你来说用处不大，我问我哥借借看，要是能借一件出来更好，借不出来我的你尽管拿去用！”
徐获真诚地道了谢，石三九还是毫不在意的样子，“现在不说，等你事情了结后，多少得分享分享你的经验，我看你进步够快的啊。”
“好说。”徐获顿了顿道：“不过诡音骑士团的人很有可能这一会盯着我，万一找上你……”
“小事。”石三九道：“我这一趟来主要是和水家谈一笔合作，完事我就直接回家了，诡音骑士团的人再厉害也不敢闯到我家里去。”
“033区不是由圣剑会做主吗？你家和圣剑会有生意往来？”徐获问。
“算不上。”石三九道：“圣剑会虽然在水家的支持下成为033区的话事人，但这里又不止圣剑会的玩家，分区政府也代表一些势力，水家同样不会把决定权全部交给圣剑会。”
“圣剑会占据033区后，一些势力中止了和分区的合作，也怪圣剑会做事没留后路，他们现在其实是被半孤立了，所以水家才要千方百计地和石家做生意。”
“不过游戏世界那么大，也不乏想和圣剑会做生意的人，所以033区的处境不算太坏。”
“我看你对圣剑会一点不留情，和他们有过节？”石三九问。
“显而易见。”徐获喝了口茶，“恐怕我上门寻仇，圣剑会都不知道是因为什么。”
“得罪你他们可是倒大霉了。”石三九幸灾乐祸地说。
“圣剑会得罪的人应该不少吧，我相信里面肯定有一些实力强悍的玩家，”徐获道：“他们敢公开自己的总部，难道不怕人寻仇吗？”
“因为这里是A级虫洞点下的分区。”石三九道：“一旦开始分区大战，同虫洞点其他分区还有游戏政府肯定会介入，游戏政府可不会管谁对谁错，没有他们的同意，A级虫洞点不可能开启分区大战。”
“游戏政府对外到底是怎么管理权限的？”徐获问道：“说运转着游戏的是人，但好像出现在任何游戏位置上的人都不太重要。”
“这个我也不太清楚，”石三九思索片刻，“听说真正掌握游戏权限的家族都在无车票游戏分区，他们平时不怎么露面，但分配给其他车票虫洞点势力的资产会按时输送利益回去。”
“但要说完全由人控制也不一定。”
“游戏系统发展到如今，它自身肯定也多次进化升级，虽然不一定能诞生人类思维，但它的运行肯定更倾向于自己的计算，而且那么多虫洞点，光靠人管哪里管得过来，你看那些被全游戏通缉的超级玩家就知道了，跑到无车票分区去扇脸也能跑出来，如果无车票分区的玩家真的能全然控制游戏，那要控制杀死一名超级玩家肯定不算难。”
“这是我的想法。”石三九靠在软椅上，带着点向往道：“听说只有被特别看好的人才会被选拔进入无车票分区，其他被分配出来管理A级以下虫洞点的只能算边沿人士，他们有一点权限，但不多。”
“像凯罗尔·菲尔德那样？”徐获道。
“算是吧。”石三九道：“听说曾经的卡门·菲尔德就收到了加入无车票分区的邀请，结果最后闹得不可收拾，人还死了。”
“我估计菲尔德家族在无车票分区肯定有人，要不然凯罗尔·菲尔德不会在被边缘化的情况下还能去当执政官。”
“我不是做生意的料，只能在进化上多花点心思，说不定将来能进无车票分区。”
徐获笑了笑，“去了也未必就好，你也说游戏更多是自己在运行，人能控制的地方很少，而且还要遵守游戏运行规则，恐怕拿到了管理权限也不可能随心所欲。”
“我也这么想，不过没见过的东西总是很好奇。”石三九顿了顿，“不说这个了，033区好玩的东西不少，来都来了，肯定要玩个够本才回去。”
徐获当然不会拒绝。
他猜测盯上他的人是金飞雪，但按这个人的行事风格，这么藏头露尾肯定是想憋个大的，只怕是杀他一人还不够解气。
因为奈恩·范肖他联系过白蔻，交谈期间提到过何普，哪怕何普到了011区后隐姓埋名，也难保他不会从范肖家族那边追查到线索。
011区有华瀚·维尔纳坐镇不用担心，但他短时间不方便再回去，好在白蔻出入月季花古堡知情者不多，小元和谭奇已经被转移到了白金之眼，冬先生大概率不会说漏嘴。
不过还是要提前请华瀚先生照看一下月季花古堡，顺便把邓博士、孟存安排到别的地方去。
另外他也不能回014区，运输超大型仪器的事只能委托给白蔻和聂玄。

第2887章 公开悬赏
运送仪器要问白金之眼借舰船，这不是白蔻一个人说借就能借的，还要配套相应的空间传送仪器，所以徐获提出的是看能不能提高价格来插队。
白蔻现在正在逐渐接手白金之眼，插个队应该不是太难的事。
白蔻也没有推脱，只是告诉他最近白金之眼舰船有些吃紧，即便是给钱插队也要排不短时间。
徐获快要升A级，014区中肯定也有不少人要到A级了，分区与游戏彻底融合近在眼前，时间当然越早越好。
“价钱你和他们去谈，不必看在我的面子上打折。”
“你的面子值多少钱？”白蔻不客气地道。
“那原生石应该值点钱。”徐获笑笑道：“我可以继续借给你，你最近还需要吗？”
之前白蔻时间进化无果干脆放弃了，一时被打击到了很正常，说不定过一段时间又能重拾信心。
“不借白不借。”白蔻道：“插队的价格也不会低，你让你的朋友有个心理准备。”
“多谢了。”徐获诚心诚意道。
随后他又联系上聂玄，询问他最近是否有空。
“上个副本刚刚结束，”聂玄声音中带着疲惫，“要回去休息一段时间。”
“正好。”徐获简单把事情说了一下。
聂玄听完一时沉默。
014区进入游戏后，比较大而稳定的国家政府有了和游戏接触的端口，分区内脱离玩家身份还有非玩家车票大部分都是游戏分配给国家政府名额，再由政府向外输送。
当然，也有白钞兑换业务，购买道具、仪器、药剂，还有后续可能会存在的游戏政府基地，这些基本都是国家政府接洽。
在一定范围内，国家政府可以向游戏政府大量订购药剂和仪器，但还是那句话，好的道具和仪器数量稀少，有钱也未必买得到，尤其是非游戏场地模拟仪器和超大型仪器，游戏政府即便是卖，卖的也是消耗品，而且还要限制数量。
014区各国早就在暗中去其他分区买这些东西了，东拼西凑是买了不少，但像非游戏场地模拟这样的仪器，别的分区就算有也不会轻易卖出。
而徐获不但弄来了，覆盖规模还不小，哪怕是借的，这也很不容易了。
百亿体量，相较于整个国家整个分区来说不算什么，但含金量却很高。
“东西会通过白金之眼运回去，给运费和插队费的时候不要吝啬。”徐获提醒道。
聂玄当然明白，越早完成防御布置越好。
“近些时间，分区内一些地方出现了明显的能量波动，”他道：“从其他分区的经验来看，能量波动较大的地方极有可能诞生副本。”
“可惜准备时间不够充足，也不可能准备齐全，只能在一些可能诞生高级副本的地方附近设置临时战场。”
“不过有了非游戏场地模拟仪器，倒是可以提前布置几个陷阱。”
“分一个出来。”徐获道：“放在安全区附近。”
“国家已经决定了，到时候将重要人员转移到其他分区暂避风头。”
“已经选出合适的地方了？”徐获问。
“三个半废的分区，地广人稀。”聂玄声音低沉，“安置不了多少人，但一些玩家的家人没问题。”
这是国家决策，事前必定分析了方方面面的因素，当然也是相对安全的做法，分区融合时资源爆发，很难保证那些外区玩家做了副本就会老老实实离开，到时候什么情况都有可能发生。
“留一个在安全区。”徐获还是道：“我另有安排。”
聂玄没有追问原因，只是道：“要留人吗？”
意思就是如果他想做成陷阱，特防部可以提前放些诱饵在里面。
徐获略作思考后道：“安全区正常运行。”
“有什么大事吗？”聂玄察觉到不妙。
“窦胜男和力力已死，我现在多半被金飞雪盯上了，他迟迟不露面，极有可能是在查我的身份。”徐获道。
当初雨果死在011区，哪怕有时间向超级进化者坐镇，诡音骑士团还是去大闹了一通，虽然没持续多久，但那也能看出他们绝对不是信奉冤有头债有主的人。
光徐获哪儿够，他们还要找他的家人，找他的分区。
徐获原本打算在分区融合之前解决诡音骑士团，只是没想到金飞雪这么沉得住气。
“那你小心，”聂玄道：“事情如果有变，不回来也行，你的家人特防部一定会保证他们的安全。分区融合，多你一个不多，少你一个不少。”
徐获知道他的意思，毕竟仅凭一两个人，很难改变分区融合的局势。
“到时候我再看情况。”
又说了一些安排，他才转而联系011区那边。
事到如今，他只能委托给华瀚·维尔纳了，假如金飞雪真的查到011区，假如他真的敢去011区，希望011区能把人彻底留下。
华瀚·维尔纳隔了很久才回复了他：“知道了。”
饶是如此，徐获仍然不能放松下来，这需要相当的运气才行，金飞雪调查他的身份，完全不必亲自跑一趟……
这种不好的预感很快就变成了现实。
还没等033区把命案调查清楚，维度之下上就出现了一个公开悬赏，里面不光贴着他现在所用样貌的照片，还有两次击杀窦胜男时的影像，以及011区的一段视频，而011区贴出来的竟然是曾经白蔻伪装的蝴蝶夫人。
显而易见，他认出了“生命本源”的道具效果，第一时间联想到了雨果的死。
那个时候徐获还太弱，即便同时出现在那艘船上，白蔻也更符合目标一些，更何况她也是精神和空间双进化。
但徐获清楚，这拖延不了多少时间，因为白蔻的伪装无懈可击，哪怕是为了查白蔻的身份，也会查到他头上。
果不其然，没多久悬赏就更新了，其中有他在011区的照片，也是他本来的脸。
011区的人不知道他本来是哪个分区的人，可014区认识他的人就太多了，而悬赏的金额也从一开始的三亿白钞提高到了十亿。

第2888章 出卖与造谣
十亿白钞，仅仅需要有人提供照片和影像中相关人员的身份信息，当然出现在悬赏中的也不只是徐获的脸，还有参与过围剿窦胜男的聂玄，以及和徐获认识的画女、邓博士等人——这些都是从011区获取的信息。
画女的面孔时时都在变，问题倒不大，聂玄当时也做了严密的伪装，唯一的问题就是014区，014区已经无法保证不泄露他的身份。
维度之下想赚这笔钱的人很多，开始有更多人调查悬赏里人的信息。
事实上想查徐获的信息没有那么难，他初入游戏的时候，去过的很多分区并没有进行伪装，见过、认识他的人并不在少数。
这是一个匿名悬赏，很多人也开始好奇发布悬赏的到底是谁，有什么深仇大恨，仅仅是一点信息就值这么多钱。
014区的玩家很快也注意到了，特防部一直有专人搜集维度之下上的信息，因此第一时间收到了风，现在去堵玩家的嘴肯定不行，于是他们安排在其他分区的玩家揭穿悬赏人的身份，言明悬赏的人其实就是诡音骑士团，悬赏的原因也很简单，窦胜男被杀了。
诡音骑士团是名副其实的搅屎棍，和很多分区都结过仇，恨他们的人不在少数，于是悬赏下多了很多信息，表示他们认识或见过其中的某某人，或者知道他的家人住在哪里，更甚者言之凿凿和某某人有仇，可以亲自引路。
石三九也发现了这个帖子，徐获就在他身边，刚说了窦胜男的事，用脚趾头想也跟他有关，于是道：“我让人去进化时间不长的分区布置几个烟雾弹，混淆视听。”
聂玄这时候也联系了徐获，特防部那边安排也差不多，他们尽早揭穿了悬赏者的身份，为的就是让014区的玩家闭嘴，毕竟谁也不想让诡音骑士团到自己的分区乱杀，何况他们在017区掠劫人口的事近在眼前。
但这也堵不住所有人的嘴，于是特防部派遣了部分玩家出去，在其他分区伪造徐获和蝴蝶夫人的身份与行踪，争取分散注意。
徐获明白，这一切都是无用功。
诡音骑士团找出他是时间早晚的问题，他们甚至还会从011区获知他已经开始时间进化的事，当然了，窦胜男死后金飞雪一直没有动作，恐怕就是在确认他操控时间力量是否完全依赖道具。
只要没有彻底消失，在游戏中要查到一个人的踪迹并不算太难。
“不用费神了。”徐获回复聂玄，“金飞雪一定会等到014区融合时出现，到时候来的可能不止诡音骑士团，做好准备吧。”
“014融合本来要面对的就是全游戏的玩家，难道还怕多一个诡音骑士团？”聂玄气势不输，“如果他们是抱着落井下石的想法，014一定让他们有来无回！”
除了诡音骑士团，一些想查到徐获身份和经历的人也在暗中追索，比如圣剑会，比如011区，不过得益于许多自己跑出来冒充的玩家放出的烟雾弹，调查起来没有那么容易，哪怕里面混入了真的消息，一一排查也需要时间。
当然了，011区的贵族能够轻而易举地分辨出诡音骑士团要找的不是什么“蝴蝶夫人”，就是继承月季花古堡的徐获。
而随着时间的推移，诡音骑士团悬赏的人员姓名、身份，还有实力都开始逐渐披露。
除了徐获，邓博士被挖出是恒星医药的前员工，画女时时换脸，信息少而零碎，无人关注，蝴蝶夫人确有其人，不过早就从游戏中销声匿迹了，后来出现的极有可能是他人伪装的，是什么人很难再查。
而暴露最多的就是徐获了，011区的人卖他卖得彻底，真名、年龄，玩家等级，疑似精神、空间、时间三向超级进化，全都零碎地公开了，当然没人敢说他和华瀚·维尔纳的关系，也没人敢把他杀赫尔塔家族成员的影像公开，简单来说就是能说的都说了，只是隐去了地址。
徐获最近返回014区的次数少，接触的人也不多，特防部绝对会保密他的信息，能知道得这么清楚的也只有011区了。
诡音骑士团的照片和影像都尽量隐去了分区信息，当然在不同分区见过徐获的人还是能甄别出来，虽然脸不同，但看起来“徐获”这个身份和“蝴蝶夫人”的身份是有交叉的。
不过只有悬赏方诡音骑士团才需要去验证真假，其他人，只是说着真真假假的话而已。
混在里面的水军也很多，没一会儿，凡是影像和照片中出现的人都成了三向进化的天才，连邓博士都不例外，还有人给他编了个隐藏大佬的身份，多得是人言之凿凿见过里面的人施展进化力量，新鲜出炉的视频也有，一时间“徐获”像雨后春笋一样从不同分区冒了出来。
石三九和璞玉也出了力，论造谣这两人能量大到无法想象，甚至很快就有“目击者”指认徐获的身份，说他其实是A级虫洞点玩家家族培养的天才，杀个窦胜男算什么，诡音骑士团还敢公开悬赏，这次是踢到铁板了！
真假不知的消息呈井喷状态，不管是故意混淆视听还是真的想挣那份儿钱，总之很快这个悬赏就变成了乐子，多得是变着花样嘲讽讥笑诡音骑士团。
没多久这个悬赏消失了。
*
天朗气清，某A级虫洞点的某个分区内，作为分区第一玩家家族的肯菲娜家族聚集了超千名家族重要成员进行分红宴。
这个宴会除了庆祝过去一段时间内家族的丰收，更重要的是凝聚人心，让肯菲娜家族变得更加团结。
此时此刻，巨大的宫殿内充满了欢声笑语，随着“叮”的一声，家族掌权人欧力·肯菲娜站在了大厅中央，他的目光让众人渐渐安静下来，所有人都转过身来注视着他。
就在这个头发花白的老爷子志得意满地要开始讲话的时候，一股微风从大门外吹进来，伴随着脚步声，肯菲娜家族的成员从门口开始逐一被定住，等脚步声走到宫殿中央时，整个大厅内只剩下欧力·肯菲娜才能自由行动。

第2889章 超级玩家的警告
将酒杯放下，欧力·肯菲娜轻抚拇指上的戒指，一道水样的力量环绕着他流动起来，实体化的力量隐约可见多种形态在其中变换，这些微小的空间形态共同组成了一层看起来并不牢固的屏障，但因为这道屏障的存在，这名上了年纪的老者，即使在面对家族成员全部被定住的情况也毫不势弱。
“华瀚·维尔纳。”他叫出这个没有受到邀请却堂而皇之从大门走进来的瘦削男人的名字，“你越界了。”
华瀚·维尔纳似乎在欣赏流动的屏障，片刻后才道：“肯菲娜家族的人上一次趁我不在来我的地盘大闹一场，我没有追究肯菲娜的责任，你们就应该懂得收敛。”
“金飞雪不是肯菲娜家族的人。”欧力·肯菲娜明显是知道这件事的。
“和肯菲娜家族有没有血缘关系没关系，重要的是他为肯菲娜家族办事。”华瀚·维尔纳道：“一而再再而三地挑衅，他是小辈我不和他计较，只好来找你了。”
欧力·肯菲娜脸色难看，“你想做什么？别以为你的时间力量天下无敌，小心像以前一样玩火自焚。”
“如果你觉得拿着件超维仪器就能威胁我，尽管自娱自乐。”华瀚嘴角抬起微小的弧度，“我能保证自己全身而退，但你这些子子孙孙有一个算一个，全要死在这里。”
“你敢。”欧力·肯菲娜说出事实，“肯菲娜家族是维度游戏的元老，灭我一族，011区也会被清洗。”
“那是后话。”华瀚丝毫不在意他的威胁，“你只要知道在那之前，你这一支的肯菲娜会断子绝孙。”
这对于想将权力和财富代代传下去的人来说，无异于架在脖子上的刀，和华瀚这样连姓氏都不在意的人不同，欧力·肯菲娜怎么可能牺牲自己再把家族积累交给其他分支？
“你到底要干什么？”欧力·肯菲娜道：“既然不是来杀人，就明说吧。”
“我不希望看到任何肯菲娜家族的人出现在E27虫洞点。”华瀚道。
欧力·肯菲娜这才笑起来，“原来是为了你的弟子，可惜金飞雪不姓肯菲娜，人又不是畜生，拿绳子拴不住他。”
“他必死无疑，其他事你们肯菲娜就不必干涉了。”华瀚注视着他，语调放慢，“没有下一次。”
欧力·肯菲娜忍下这口气，“这事我可以答应，但你的人要是运气不好死在金飞雪手里，那可怪不了肯菲娜家族。”
“他还不配。”华瀚说完拂袖而去，同时大厅里的人也活了过来。
欧力·肯菲娜收起仪器，将几名家族核心成员叫去了书房。
“舍弃金飞雪，否则下一次华瀚·维尔纳再来就是一场屠杀。”他吩咐几个子女。
“金飞雪本来也不是肯菲娜家族的人，不过是看他有点用才施舍给他一点好处而已。”其中一人道：“舍弃他是小事，不过华瀚·维尔纳未免也太嚣张了，一定要给011区一点教训。”
“不必。”欧力·肯菲娜否决了，“华瀚·维尔纳活不了多久，何况他并不在意011区，制裁011没有任何意义。快死的疯狗见人就咬，聪明人不应该和疯狗纠缠。”
“不过那个年轻人应该就是他选的继承人了，三向进化，不知是传言还是确有其事。”
“三向进化又如何？难道他还能变成下一个卡门·菲尔德？”较年轻的肯菲娜成员开口，但话音未落就被欧力·肯菲娜严厉的眼神打断。
“卡门·菲尔德的名字是你能呼喝出口的吗？”
“是，父亲，我知道错了。”年轻男人道：“我并没有不尊敬卡门先生的意思，只是生气于华瀚·维尔纳一个快死的人也敢随随便便打上门来。”
“我已经承诺不再干涉E27虫洞点的事，不必为此再承担任何风险。”
“至于华瀚选中的那个年轻人，找人去看看。”
华瀚·维尔纳去一趟肯菲娜家族的时间并不算长，但维度之下上的悬赏却以某种奇怪的角度展开了。
刚开始众人讨论的重点还在悬赏中圈出的那些人身上，跟着就变成开始质疑悬赏的真实性，悬赏的人到底是不是诡音骑士团，又究竟是不是因为窦胜男的死，毕竟窦胜男已经很长时间没露面了，而她上一次在B37-008出现后的确是狼狈逃走，说不定是死在了高危随机副本中。
随后就出现了一些分析帖子，比如分析悬赏者的动机，并严重怀疑悬赏者并不是诡音骑士团，否则怎么会这么快被人揭露身份，甚至极有可能是有人故意挑起诡音骑士团和某某分区或某某人的矛盾。
在这种阴谋论下，悬赏者是谁已经不重要了，大家更好奇窦胜男是不是真的死了，如果她死了，这可是个报仇雪恨的好机会。
有人在维度之下公开了诡音骑士团的战力，团队之中最强的是金飞雪，他本人的特性进化恐怕已经达到了比肩超级玩家的地步，擅长使用乐器，杀人的方式也很刁钻，一般声波类的道具和仪器很难将高级玩家杀死，他的特性却可以。
诡音骑士团的最大优势在于灵活，他们没有固定的分区，又不知来历，袭击别人的地盘往往是干不过就跑，同时也非常务实，更看重最后的利益所得。
当然了，这也可以说是他们综合实力相对较弱的缘故，总之掠劫和死战还是有区别的。
诡音骑士团想通过悬赏查找徐获的身份，但诡音骑士团树敌众多，徐获暴露的同时他们也暴露了，不到一个小时，维度之下上就有人上传了团队成员外出的视频。
甚至有专门上去挑衅。
这不像是一场针对籍籍无名者大海捞针般的查探，更像是诡音骑士团被削弱之后的狂欢。
这种展开稍微有点出乎徐获的预料，他知道诡音骑士团的仇人多，但没想到这么多，一群群高级玩家都想上来凑凑热闹。
“要不说这群人都闲得慌呢。”石三九一边留意着维度之下的动向一边道：“去副本里捞捞好道具不行吗？为什么要突发奇想去打劫诡音骑士团？”

第2890章 自由
诡音骑士团的成员组合看起来不算太强，毕竟还有B级玩家，但他们却可以屡次得手并全身而退，除了金飞雪实力较强外，也少不了玩家家族的支持。
不过这么多人都盯上了他们，着实让人有些意外。
“这下你不用担心了。”石三九道：“就算他们能全身而退，最近恐怕也会被缠得一个头两个大，没工夫再来盯着你。”
徐获不语，他和诡音骑士团现在都属于揭了对方的老底，明牌一出，就看最后的较量了。
011区的事他管不着，014区的事他委托给了聂玄和白蔻，分区融合不是一蹴而就，很有可能会持续很长时间，他目前能做的最好的的准备就是提升进化率。
就在他准备把圣剑会的事往后放一放，转去寻找完美药剂的时候，圣剑会的一名副会长亲自上门来了。
对方是个看起来十分好说话的老者，他目光在徐获身上一扫，便笑了起来，“青出于蓝胜于蓝，年轻一代如果都是这样的天才，那就天下太平了。”
“老先生怎么称呼？”徐获问道。
“叫一声漆老也就是了。”老者道：“年轻人，跟我一道走走吧。”
徐获和石三九说了一声，便跟着漆老走出庄园。
水家的庄园外风景很好，沿着林荫大道走出去，视野中全是清亮之色。
“这儿风景真好啊。”漆老道：“像这么漂亮的地方，033区有很多。”
“老先生喜欢这样的景色？”徐获笑了笑，“不光033区，很多分区都一样。”
漆老颔首，“圣剑会的初衷就是创造出更多像033区这样和平的地方，为力量弱小者争取安居乐业的空间，只是事做起来要比说起来难得多。”
“人性参差不齐，前后相悖，好人可能变成坏人，坏人也可能变成好人，但只要追求的目标相同，也只能舍弃一些细枝末节了。”
他转头看着徐获，“人无完人，水无至清，事事留有余地，人人都有喘息的余地。”
世上没有绝对完美的事，也没有百分百善良的人，甚至有些事根本不能简单以善恶来区分，一个人在河边种了树，某一天或许有人落水恰巧抓住这棵树捡回一条命，而当种树的人砍掉了树，另一个落水的人或许就失去了这一次机会。
在活着的当事者和旁观者来看，哪怕是因为一棵树，恩怨也已经形成了，因果相应也罢，机缘巧合也罢，一味追究对错在圣剑会看来是没有意义的。
世界上绝大部分人的死都毫无意义，有人在意无人在意都一样。
弱者的声如蚊呐，强者的血腥复仇，无论延伸出多少恩怨，最终也会以某种方式消弭。
“老先生的意思我明白，”徐获道：“不过我与圣剑会的行事准则有所不同，我看不到太远的东西，更关注眼前的人和事。”
“圣剑会最初追求和平的世界，难道和平的世界只有世界，没有世界中的人？”
“依老先生的说法，人无完人，水无至清，圣剑会真的能达成自己最初的追求吗？还是圣剑会只在乎达成目的这个里程碑？那前后之路又有什么区别？”
漆老笑笑，“你的看法也不错，不过事情没做到之前，谁也无法断定那时到底是什么景象。”
“你既然也好奇，何不跟我们一起去看看？”
“到时候远景成了眼前，你再比对一下今日的想法。”
徐获笑而不语，老头嘴皮挺利索，不但不跟他争，还顺着他的话说。
略作停顿，他改变了策略，道：“看来不管是旧圣剑会还是新圣剑会都很缺人。”
漆老丝毫不意外，也不在意他对两个圣剑会的态度，“多一个人加入，就少一个人反对，都是为了人类的未来努力，不管是旧还是新，对我们来说都一样。”
徐获微微挑眉，“可圣剑会的做法不是背道而驰吗？”
漆老笑容敛去，面色平静地望着远处被风吹动的水面，“人生来傲慢，好人自恃邪不压正，因恶卑劣坚信其最终最消弭，而恶人笃信魔高一丈，认为好人迂腐又过于相信原则反而失去了致胜的力量和手段。”
“你听出来了吗？”
“它们对立又相互依存，任何一方都不会完全消失。”
“既然如此，何必小视其中某一方的力量？”
“你有天赋，又秉持正义，认为杀害无辜者的人该死，但杀死无辜者的人就真的该死？或许换一个角度，他们也不是那么十恶不赦。”
“游戏在最初将玩家划分为三类并不公平，吃人玩家真的想变成吃人玩家？”
“圣剑会无非是没有忽视他们，排挤他们。”
“以你的立场，难道要杀光所有吃人玩家？”
徐获沉默着，其他不说，但老头有句话没错，人的确都很傲慢。
从本质来看，新圣剑会和旧圣剑会都打着改善游戏世界环境的旗号，实际上仍然是想控制游戏世界，只不过制定规则的人变成了他们而已。
不管他们有没有能力保证游戏世界真的变好，实际上都是换汤不换药。
维度裂缝这个游戏本来不应该存在。
“人类的进步总是很慢，有时候还会走倒退路，但这正是人类精神可贵的地方。”漆老继续道：“每个人都是在为着更好的生活奋斗。”
“你有这样的能力，为什么不试试看？”
徐获慢慢笑了，“真的每个人都是为了更好的生活奋斗吗？”
漆老眯了眯眼，“你有什么想法可以说出来听听，我年纪大了，或许很多观念都是陈旧的。”
徐获却摇了摇头，“我对圣剑会的宏图霸业毫无兴趣，不过与圣剑会结仇倒是真的，将来势必有敌对的时候，老先生劝说无果后，不知道圣剑会预备怎么处置我？”
维度之下的悬赏有徐获的脸，但圣剑会不是当事人，要理清楚其中的人之间的联系还需要时间，当然他们现在没有轻举妄动的一个原因也是在思量有没有必要杀死徐获，尽管悬赏里的所有人现在都变成了绝无仅有的三向进化天才，真的却只有一个。
徐获没有在033区展示出自己的全部力量，然而现有基础上，他已然是不可多得的天才了，圣剑会愿意用一些成员的性命换取他的友谊。

第2891章 国王宝座
漆老注视着徐获，他的表情还是和刚才一样和蔼，只是浑身散发出的气息却截然不同，强者自带的气势让人感觉到极大的压力，一瞬间，仿佛连周围的风都静止了。
徐获平静地与他对视，并没有因为他刻意释放出的强势姿态惶恐、担忧，或者做出戒备。
但他越是如此，越是让漆老觉得他有恃无恐，如果不能一击必杀，日后就是无穷无尽的麻烦。
片刻后他道：“圣剑会中做过恶事的人不少，我们内部同样有监察人员，只是会中人四散，很难及时有效地处理。”
“你还记得那些圣剑会成员的样貌吗？”
这代表漆老让步了，只要徐获说出得罪过他的圣剑会的成员，圣剑会就会把这些人交出来由他处置。
实际上圣剑会高层以及元老级人物知道下边的人背地里在做些什么，但能成为真正圣剑会核心成员的人都经过严格的筛选，而到了这程度，他们也基本上待在某一个或某几个固定的地方，和徐获产生纠葛的可能性很小。
圣剑会的很多成员并不需要花太大精力去维护，舍弃起来当然也没有多少不舍。
“如果遇上他们，我会自己处理，就不劳烦老先生了。”徐获道：“谈话的时间不短了，我稍后还有事要办，老先生请自便吧。”
说完他便折返回了庄园。
漆老站在他背后注视着他的背影，良久才从原地消失。
等回到庄园内，石三九打趣道：“我还真担心他背后给你来一下。”
“看来我运气不错？”徐获笑了笑。
石三九哈哈大笑，“实力强的人运气都不错。”
闲说两句，徐获便准备告辞了。
原本他有在033区逗留几天的打算，但计划赶不上变化，因为悬赏的事，他需要尽快提升进化率。
石三九也不留他，“你有什么不方便办的事可以跟我说，之前承诺的道具一定会给你弄到，到时候通过游戏平台转交给你。”
“谢了。”
徐获根据“书虫”给的信息，选择了其中一个可能藏有P7S药剂的分区。
为了节省时间，他高价悬赏了一张回程票，直接通过回程票进入了目标分区。
淅淅沥沥的小雨打在狭窄拥挤的巷子里，微弱的灯光从巷子外透进来，可以清晰地看到天上地面牵拉的老旧电线，以及两侧建筑上带着水渍的霉斑。
“有人回来了。”两边的住户小声地说着，也有人悄悄在窗户边观望，待看清站在雨中的是一个完全陌生的人，又悄无声息地后退了。
徐获撑开伞，抬脚往外走。
这一带都是这样拥挤的小楼，虽然已是深夜，但大部分居民都没有休息，在外游荡的人也很多，时不时就有争吵打砸声传来，动静闹的大一点还可能闯进旁边的住户家里。
而这里的住户似乎也习惯这种突发事件，能躲就躲，也不敢追责或者吵闹，只是低眉顺眼地等待打闹的人离开。
徐获闲庭信步般地走在街道上，有点眼力见的人都知道他是玩家，那些打闹的人也不是真的完全丧失理智，都有意识地避开了他。
这是一个充满戾气、暴力和绝望的地方。
忽然间，一股强风从前方吹来，徐获抬头，却见城市的另一头突然亮起了璀璨的灯光，一栋高达百层的大楼耸立在夜空之下，光就是从这栋楼上来的。
大楼过于明亮，以至于连带着旁边这片破旧的居住区也亮了起来，很多人悄悄打开窗户，眼睛发亮地仰望着那栋楼。
即使隔着这么远，也能看到那栋大楼下的全是些崭新的、充满科技感的大楼，与这片老旧的城区完全割裂，仿佛是两个截然不同的空间。
徐获来之前就准备好了车票，所以此时将车票取出触发副本。
【检测到玩家路人甲已进入权杖城，成功触发A级副本“国王宝座”。】
【副本介绍：国王的宝座只有一个，但国王却可以有很多，从国王制度诞生之初，这个国度就流传着“国王轮流坐，今天该到我”的俗语。】
【时移世易，诞生国王制度的国家早已消亡，但国王制度却在这个分区传承下来。传说只有成为国王才能解锁传闻中的国王宝藏，而这里上一次诞生国王还是十年前的事。】
【副本任务：成为国王。】
【副本时限：不限。】
国王宝藏……维度之下上没有关于武博士在这个分区出入过的流言，但书虫给他的数据分析中却明确指出这里很有可能武博士放置药剂的地方，一个十年没人解锁的摆在明面上的国王宝藏，倒真有可能是藏药剂的地方。
来都来了，无论如何也要看看国王宝藏究竟是什么。
在街边找到一个立着手写招牌的小旅店，徐获收了伞走进去，对守在前台的干瘦男人说：“住店。”
干瘦男人有很重的黑眼圈，他站起来递出两把钥匙，“这是我家最干净的两间房，您随便选，一晚上只要五百白钞。”
“晚上还有夜宵服务，您想吃什么都有。”
徐获付了一晚的钱，拿上钥匙上了楼。
小店里住了不少的玩家，这种环境下，玩家们也不可能放心大胆睡觉，多数都打着精神观察周围的情况。
徐获关上门，简单洗漱一下就合衣躺在床上。
前半夜还好，到了后半夜同楼房间的房门被大力踢开，有人叫骂着抓着一个女人的头发把人拖出了房间，“活儿这么烂还敢要钱，信不信老子让你一辈子都张不了口！”
这人也是玩家，但玩家等级不高，小店里住着的一些人明显是外区玩家，敢肆无忌惮在这里吵闹，看起来像是在本地有背景。
只不过不是每个外区玩家都相信强龙不压地头蛇，男人吵嚷了没两句，便有玩家开门出来，“别人卖身挣钱已经很惨了，这点钱都出不起，还好意思出来玩？”
男人打量了走出来的女玩家一眼，收敛了一些警告道：“有你什么事你要强出头。”
说完又想把女人重新拖回房间里。
女玩家搭在胳膊上的手轻轻一抬，男人便被凭空割喉，捂着脖子倒在地上。

第2892章 地狱级难度
看到男人断气，跪坐在地上的女人尖叫一声，继而惊恐地朝女玩家嘶吼，“谁让你多管闲事的……”
可惜话没说完，便被同样的方式割了喉。
“吵死人了。”女玩家冷哼一声转身回了房间。
房门重新关上，没人理会走廊里的两具尸体。
过了好一会儿前台的干瘦男人才偷偷上来，他神色痛苦地跪在女人面前，抱着尸体默默流泪，不过很快又擦干脸扛起尸体离开，片刻又去而复返，把男人的尸体拖下了楼。
这只是一个小插曲，根本无人在意，但是第二天早上，等楼里住的外区玩家走出门的时候就发现，女玩家已经不见了。
“603的客人已经退房了？”有人问干瘦男人。
干瘦男人脸上挂着笑，“没见着她出来，可能提前走了。”
同样是头一天来这里的外区玩家有几个脸色微微变了，但没多说什么，而是沉默着走出了小店。
淅淅沥沥的雨没有停，街面上被踩得肮脏不堪，天色虽然阴，但大白天再看这片城区，要比晚上更难以下眼。
“那狗东西肯定知道人去了哪儿。”外区玩家低声交谈着，“八成还是他给权杖城通风报信。”
徐获昨夜已经从维度之下搜索到了关于这个副本的基础内容。
“国王宝座”是一个长期存在的副本，也是B05-031有名的副本。
如副本内容所言，这个副本的要求很简单，那就是成为国王，获得国王宝藏，但问题是国王宝座只有一个，所以绝大部分人通不了关。
因此也造成了031区由滞留玩家把持的局面。
整个副本由十二座分散的城市组成，成为国王不是说攻占国王城就行，根据前面玩家的经验，起码要夺取超过一半数量的城市后才算真正意义上的夺得国王宝座，这其中国王宝座所在的国王城，象征王权的权杖城和王冠城、宝剑城是必须要夺下的，不能拿到这四个城市的政权，等于夺权失败，哪怕众人都同意推举某个人成为国王也无法通关。
所以这是一个需要车票玩家和当地玩家配合行动才能通关的副本。
但即使知道这么清楚，车票玩家也很难通关，因为参与A级副本的玩家滞留下的绝大部分人实力都不弱，加上这个分区在进化之初发展得不太好，本区玩家势弱，在滞留玩家聚集起来后，他们就更难反抗，而为了更好的生活下去，本区玩家也开始依附滞留玩家。
剩下的普通人和相当一部分低等级玩家都被排除在外，连这十二座城市都不能进入。
同时控制城市的玩家还制定了相当严苛的政策，除了强制税收和饮食供应外，被排挤出去的人基本不能随意走动，也就是说，如果有人想在这十二座城市间辗转，那基本不可能，本地人会严格排查和确认身份。
当然后来的外区玩家他们不管，但却因为立场不同延伸出了新的针对手段。
滞留玩家不希望外区玩家通关或者破坏副本，所以这十二座城市不允许外区玩家进入，出于打压车票玩家和彰显实力的目的，靠近这十二座主城的普通人群居的城市有一套暗中实行的“法律”，说是“法律”，实际上更像是滞留玩家无聊时的消遣——他们会用各种方式杀死违反他们制定的规则的人。
比如昨天晚上叫骂的那个男人，他是本区人，也不在十二主城中居住，但他投靠了权杖城的玩家，所以他被杀，权杖城的玩家就会出来处理杀他的人。
报信的的确是干瘦男人，女玩家在半夜悄无声息就被道具转移走了，去了什么地方，是生是死暂时无人知晓。
局面对车票玩家非常不利，最低六个主城，里面的玩家数量难以估量，要在这六个城市同时发动夺权战尚且不容易，更别说保证成功率。
这是一个耗时又耗力的副本。
当然也有玩家试过从内部攻破，比如利诱六个城市的玩家高层共同推举他为国王，这样既不需要打攻城战，又不需要和这么多滞留玩家交手。
但结果就是不了了之，提出个方案的人最终没说到底成功了没，后续有尝试的，却连第一关“利诱”都没过去，最后自然而然地加入了十二主城。
而维度之下上之所以有这么多消息，也有部分是十二主城放出来的，他们想让后来的玩家知难而退。
不限时副本，通不了关就只能滞留在这里，所以哪怕是地狱难度的副本，车票玩家们也只能想办法通关。
“朋友，你出现在这儿说明也是国王副本的玩家，不如一起商量商量怎么通关。”有人邀请徐获。
徐获顺势加入了队伍。
十六名玩家聚集在学校附近的操场边，用上道具才开始交谈。
“要想通关这个副本，恐怕只有说服当地的反叛军了。”有人道。
“031的大部分玩家不是都加入了十二主城吗？怎么还有反叛军？”
“就是些不甘心自己分区被他人捏在手里的人，”最先说话的寸头男人道：“有人低头肯定有人不服，相较于滞留玩家，本区玩家人数肯定占多数，而且他们比我们更有优势，恐怕投靠十二主城的玩家中有他们的内应。”
“不瞒大家，我已经来了十天了，提前接触了反叛军的人，他们愿意跟我们合作，也同意事后推举我们来当国王，当然我们只需要通关就可以离开，之后分区还是他们的。”
“推举谁当国王？”一名绿发男人立刻道：“国王宝藏可只有一份。”
“通关都是天难地难，现在想国王宝藏是不是太早了点。”另有女玩家接话，“通关要的又不是国王宝藏，成为国王就行，我无所谓，反正不滞留在这里就好，谁要在这鬼地方养老？”
有几名自忖没有过人之处的玩家也是同样的想法，而且只要成为国王就能通关也比较好处理，一个国王走了，可以让其他人投票再选国王——十年前副本出过国王，说明出现国王不代表副本结束，时间充足的情况下，完全可以再造第二个第三个国王。
“那要是选出新国王时，其他共同行动的玩家就被宣告通关失败呢？”徐获此时开口。

第2893章 叫执政官出来
像这样不限时的副本，玩家基本上是超过下一次副本结束时间来判定是否通关失败的，因为一旦超过下次副本的时间，玩家们将在三月后进入一次高危随机副本，没人想进高危随机副本。
但是这个副本明摆着一次只能有一个人通关，徐获所说的情况也有可能发生。
“维度之下没有人提过。”寸头男道：“虽然上一次有人通关还是十年前，但我个人认为这种可能性很低，这样一来的话，这个副本基本上就不可能有人通关了。”
“绝不可能通关的副本是不存在的。”
其他人也认为有道理，维度之下上从没有提到这一点就足以说明问题。
不过十二主城都在滞留玩家手中，还有必须拿下的四个城市，031区的反叛军要是有这个能力，也不必等到现在了。
寸头男人却笑笑道：“其实滞留玩家也未必都是我们的敌人。”
“国王副本一次只能通关一人，意味着就算有人通关，也不可能带着其他玩家一起通关，或者直接让副本消失。”
“滞留的人最终还是要滞留，难道十二主城里就没有不满现状的人？”
“恐怕多得是人想趁此机会翻身，自己成为一城之主。”
“话是这样说，”绿发男人道：“但这需要的时间恐怕不短。”
按照他说的，一个人通关后再重新选一个国王出来，别说副本会不会认，就算认，到时候情势又有不同。
“十年没有出过国王，难道十二主城的人没想过通过共同选举来制造一个新国王？”徐获又问。
“这我就不清楚了。”寸头男人看了他一眼，“031区南边的信息渠道基本都被十二主城掌控，他们不想泄露的消息不会在终端上流通。”
“而且这个副本还有一个重点就是要获得政治军事权力，你说的话得有人听才行。”
“国王制度下还分了十二个主城，每个城市都以象征某些权力的物品命名，就算真的有国王，国王的权力也很分散。”徐获道：“不是吉祥物也变成吉祥物了。”
寸头男见他屡次质疑自己，不由道：“你有什么高见？”
“既然国王更像一个吉祥物，除了武装夺权，或许可以试试十二主城选举。”徐获说道：“如果十二主城的掌权者都愿意推举同一个人担任国王，说不定这个国王也是有效的。”
其他人都用一种“你脑子没事吧”的表情看着他，就算十二主城的人闲得发慌突发奇想要选一个国王，那也不可能是你一个外来玩家啊！
再说了，国王宝藏一直存在，难道滞留玩家就不想知道国王宝藏到底是什么吗？
既然他们拿不到，说明国王这个身份有特殊之处，如果选个傀儡国王就能开国王宝藏，那国王宝藏哪辈子都被搬空了！
徐获也认可国王身份特殊这一点，毕竟国王宝藏不是随随便便都能拿走的，但十年前是有人通过关的，只是耗时很长。
那名通关的玩家最后是否去取走国王宝藏已经无从考证，想来如果不是通关后就直接传送到高危随机副本，应该是有机会拿到国王宝藏的。
但要是那么巧，通关却没能解锁国王宝藏，国王宝藏倒是可能一直保存下来。
这个副本的核心在于国王这个身份，取走国王宝藏是否会让副本消失存疑，但滞留下来的玩家肯定不会冒这个险。
所以如果联合反叛军以及想上位的滞留玩家，的确有可能夺取一部分权力，但最后一定会卡在推举国王这个环节前，甚至中途那些联手的人也可能倒戈。
争权夺利又不是想死，滞留玩家没必要冒这么大的险，而反叛军也一样，国王宝藏诞生于031区，为什么要让外区玩家摘桃子？
在这些前提下，同盟最后肯定会瓦解，到时候别说选一个傀儡国王了，首先被清理的就是车票玩家。
绝对无法通关的副本是不会存在，但这个副本距离绝对无法通关也差不了多少了，而真的要通过战争来夺取政权，只怕时间不等人。
不过选举国王倒是可以试一试，毕竟这比筹谋鼓动反叛军和滞留玩家一起发动战争要容易一些。
决定之后，徐获便脱离了这些车票玩家，径直去往权杖城的边沿。
权杖城日常没有开启防御屏障，因为真正敢往这边来的人不多。
他将将靠近，数名玩家便闪现在前方阻挡去路。
没有和他们纠缠，徐获通过传送通道直达象征权杖的百层高楼上，他立在楼顶，环视第一时间赶来的玩家们，道：“权杖城的执政……”
可惜他话没说完对面就动手了，徐获眉头一沉，扬手间时间力量便把距离他最近的一批玩家全部定住，时间停滞之下，他复又道：“权杖城的执政官是谁？”
这些滞留玩家在031区嚣张惯了，根本不接受下马威，哪怕是徐获展示出时间力量，他们的第一反应也不是撤退，而是伺机偷袭。
他们人多，持有的道具自然也多，各式各样的偷袭道具可以让被袭击者根本没有防御的余地……然而他们低估了徐获持有装备的品质，也高估了自己的速度。
层出不穷的防御屏障接连挡下那些攻击时，徐获的时间力量也精准地落到了出手的人身上，所谓先礼后兵，上一次他没有杀人，这一次，出手的十多名玩家在众目睽睽之下以肉眼可见的速度衰老，两三个呼吸之间就只剩下一具干瘪易碎的尸体。
哪怕A级玩家的进化率提升到能够在没有超级进化的情况下感觉到时空力量，但比起空间力量，时间力量就显得太虚无缥缈了，他们根本来不及反应！
有脑子反应快的立刻想跑，可回过头来却发现，他们已经被时间力量圈在了大楼附近，要逃走就得穿过那一层由时间力量形成的屏障，他们根本不敢试！
“没人听我说话吗？”徐获颇有些无语，“把你们的执政官叫出来，我有事和他商量。”

第2894章 徐获的条件
徐获这种不耐烦的态度让在场的玩家很难堪，有人开口道：“阁下是来通关还是来杀人的？”
“当然是通关。”徐获道：“所以速战速决对你我双方都好。”
第一时间赶来的这几十号玩家不能走，但也没有要联系谁的意思，而偌大的权杖城中，越来越多的玩家发现了权杖大楼这边的对峙，有些远远观望，有些正在往这边赶。
城内沸腾起来，玩家来来去去，却迟迟没有一个代表出来交涉。
正当徐获准备加加砝码，一行玩家从城外赶来，一个呼吸的时间便出现在了权杖大楼前方，站在最前面的几个玩家身上的血都还没干，手上拎着形似脊椎骨的东西，上面挂满了各式各样的道具。
“又有不长眼的来找死了？”领头的大汉把手里的东西往身后一丢，面目狰狞地看着徐获，“正好，今天拆的这个人我不太满意，你的骨头挖出来一定不错……”
“话多了。”徐获一抬手，大片时间力量倾斜而下，将这一些人全都罩住，随后空间切线从半空一扫而过，二十来个人头飞了出去。
时间力量消散的时候，尸体和人头伴着大量鲜血坠向地面，鲜红的颜色也刺激着远近各处盯着这里的玩家，权杖城的处罚队是出了名的残忍暴虐外加实力强大，很多滞留在这里的玩家为了发泄心中的怒气会加入处罚队去处置那些违反他们制定的规则的车票玩家，这已经成了权杖城的共识，但谁能想到这么穷凶极恶的一帮人，竟然连说话的机会都没有呢？
“再一再二不再三，”徐获目光一转，看向大楼东南方向的几名玩家，“如果你们再动手，那我就只好杀到你们老实了再来说正事了。”
被他盯上的几名玩家脸色一僵——普通的道具无法突破时间力量，但那空间力量可以，他们本来打算用空间道具进行偷袭，然而道具才摸到手里就被识破了。
而这时候，才有佩戴同样徽章的玩家出现在权杖大楼不远处，同在附近的其他玩家都冲着几人低了低头，退后几步以示尊重。
“上来就杀我们三十多个人，这个下马威可真是狠啊。”六人中头发花白的中年男人道：“敢问阁下贵姓？”
“余。”徐获道：“你们是权杖城的执政官？”
中年男人颔首，“权杖城没有总执政官，由我们六人共同决策城内的一切事务，你在这座城内有任何事都可以和我们商量。”
他说着比了个“请”的手势，“在外面交谈不够体面，余先生，不如我们坐下来再说。”
“场所道具就不进了，”徐获看也没看后方的权杖大楼，“不过换个地方倒是可以。”
他选中了不远处的一座竞技场馆，率先移动过去。
“胡先生……”隶属于权杖城政府的一名玩家迟疑着上前，然而中年男人抬手打断了他，“你们都退后。”
在六人的示意下，赶来附近的玩家纷纷后撤，但他们也没走太远，而是围绕在场馆附近，紧密地注视着场馆内的动静。
宽敞的草场上搭好了桌椅板凳，茶水点心也摆了上来，六人与徐获对坐，正式开始这一场不对等的谈判。
“滞留的玩家数量还真不少。”徐获随意一扫，光是预备打前阵的A级玩家就多达数百名，这还只是一座主城。
“长年累月，哪怕有些人通过别的手段脱离了031区，剩下的总是大多数。”胡先生倒好茶，“权杖城人数并不算多，另外几个主城的规模要比我们大出一倍，余先生想以强硬的手段通关恐怕有点难度。”
这么多A级玩家，就是超级玩家来都要花些时间，更何况徐获的时间力量看起来覆盖范围并不大，牺牲一部分人，剩下的大多数四散逃走总不是问题，但城空了，怎么可能诞生国王？
哪怕让反叛军现填进来，滞留玩家也不是吃素的，绝不会让反叛军这么轻易站稳脚跟，到时候十二主城开战，没个半年一年根本不可能彻底稳定下来，也别谈什么通关了。
“所以我来找你们合作。”徐获道：“我打算通过选举的方式通关，十二主城共同选举我为国王，我拿到国王宝藏就会离开031区，不干涉十二主城的内部事务。”
“拿走国王宝藏，副本可能会崩溃。”六人中的短发女人道：“到时候这里的绝大部分人都会死。”
“你们长时间滞留在这里，说明没有别的手段脱离这个分区。”徐获抛出自己的条件，“这样吧，要是你们愿意配合，我会弄来跨虫洞点传送仪器，届时你们可以脱离这个分区进入其他更适合养老的分区，只要不再次使用车票，就能安安稳稳活下去。”
跨虫洞点跨分区传送道具和仪器，基本就是长久不进入副本的玩家和通缉犯唯一安全转移的方法了，滞留在副本中的玩家同样可以用这种方法脱离副本，但跨虫洞点的仪器基本都是消耗品，且普通玩家根本不可能买到，所以对绝大部分玩家来说，滞留在副本中等于直接进入养老生活，也没有脱身的希望。
但要是有跨虫洞点的仪器，他们就可以变成“黑户”，只要不再使用车票，他们就是安全的，这也是游戏给玩家除暂停玩家身份和灰色玩家之外的一条脱离游戏的途径。
徐获第一次去011区碰到的那名通缉犯就是因为机缘巧合碰到了维度风暴活着被抛入其他虫洞点才变成了黑户，虽然不如灰色玩家自由，但可以保留个人面板，这点又比暂停玩家身份好。
而像诡音骑士团或者提箱人这样长年不在副本中的通缉犯，他们的移动主要靠空间传送仪器。
当然了，如果滞留时间不长，从传送通道出去就算是通关失败，能接上下一个副本，也可以使用车票继续进行副本通关。
十二主城看起来是不错，但031区荒凉，资源有限，想留在这里的人只占少数。
“你能送那么多人进传送通道？”胡先生半信半疑地问。

第2895章 给你们半天时间
“自然不能，但那就是你们的事了。”徐获淡淡道：“我知道尽管031区比起很多分区来说条件并不好，可在这里当人上人要比去其他地方受人约束的好，你们可以自己商量，愿意配合的我一定信守承诺送他去其他分区。”
“与其待在这里日以继夜地担心什么时候副本会突然消失，还不如拿着钱去安稳的地方养老。”
“丑话说在前面，”他扫了眼对面的六人，“不愿意配合的人，我可以抽时间送他一程。”
“如果这样的条件和威胁都不能让你们协助我通关，那我只能拆掉这个副本了。”
徐获目光落在浮动的茶叶上，“这个副本虽然大，但真正的核心只有十二座城市，也许摧毁这十二座城市，副本就会消失。”
“当然了，也可能城市消失后副本仍然存在，只是谁都不能预知，只能碰碰运气了。”
桌对面的六人脸色都不太好看，方才说过话的短发女玩家唱白脸，“摧毁十二座城市，你也太小看滞留在这里的玩家了！你的时间进化再厉害也只有一个人。”
换了其他玩家或许很难，但徐获根本不需要和滞留玩家正面冲突就能达到目的。
“你们可以试试。”徐获道：“如果我通不了关，我就不会再这么客客气气地和你们说话了。”
六名执掌权杖城的玩家肉眼可见的憋屈，他们能够在滞留玩家中占据首席地位，除了能力当然还有多年的经营，呼风唤雨的日子过惯了，让人兜头扇脸还不能随便还手，怎么可能不憋屈。
“摧毁副本不是那么容易的事，再说了，摧毁副本对你来说没有什么好处，你的目的是通关。”胡先生开口，“这是关系到所有滞留玩家的大事，虽然我们是权杖城的行政官，但那也不可能替所有人做决定……”
徐获抬手打断他，“给你们半天时间，今天下午两点，给我一个答复。如果实在做不了决定，我就找可以做决定的人。”
胡先生脸色阴沉，“你真的可以兑现承诺？”
徐获颔首，“拿一份十二城的地图给我。”
其余五人都看向胡先生，片刻后，在胡先生点头后，短发女玩家才拿了个小的投影仪出来。
徐获简单看了看便收了起来，起身准备奔赴下一座城市，不过转身之际他又顿住，“这个副本以前有人通过关，既然那时候拿走了国王宝藏没有导致副本崩溃消失，我猜这一次应该也不会。”
“谁敢打这个包票呢？”胡先生脸色始终没有舒缓。
徐获笑笑，随手将“好运骰子”抛出再接住，摊开手掌一看，“大吉，看来运气在我这边。”
话音落，他人便从草场上消失了。
看他走了，一直等候在附近的权杖城的核心骨干才纷纷进来。
“胡先生，这个人什么意思？要跟我们权杖城对着干？”
“杀了我们这么多人还给他什么好脸色，找机会杀了他就是！”
“没错！杀了他！要不然我们权杖城岂不是让其他城看扁了！”
“杀了他！”
……
众人吵吵嚷嚷，好一会儿才有人道：“都闭嘴！先听听胡先生他们怎么说！”
虽然有六名行政官，但大家显然更尊敬胡先生，短发女看了看胡先生和其他人的神情道：“那小子应该是奔其他城去了，不如等有了结果再做决定。”
另外四人欲言又止，显然各有想法，可都拿不准主意，主要是徐获来得太突然了，在没有暴露过多的底牌的情况下就让他们无力还手，但就像徐获说的，他们做不了决定，自然还有别的做决定的人，杀了他们，权杖城多得是愿意配合的玩家。
胡先生抬抬手，在场的所有人都安静下来，共同注视着他。
“来人提出了一个条件，如果我们配合他通关，他可以在通关之前送一部分人跨虫洞点去到其他分区。”
对于徐获给出的好处，他并没有隐瞒，毕竟要是同意，还需要这些人帮忙。
而比起什么国王宝藏，或是在这里呼风唤雨，都不如自由重要，至少去了其他虫洞点，不用再担心可能随时被传送到高危随机副本里。
这是多么让人心动的条件……
“要是他通关后不兑现承诺怎么办？”良久后有人开口。
胡先生就知道会是这种局面，他缓缓露出一丝笑意，“十二城选举国王，根据031区过去的制度，最后有一个投票环节，如果没有见到传送仪器，他拿不到选票。”
“我快五年没见过家里人了。”忽然间，又有一名玩家低声道。
滞留在副本中，他们的讯息就很难切实有效地传递到家人手中，虽然游戏中已经有不少跨分区联系的通讯工具，但跨多虫洞点的却是稀罕物，而且即便他们能拿到，家人那边也未必能保住，反而还有可能因此招惹祸事。
“想什么呢，离开这里你也不可能回家。”另有人同样低声道。
“黑户”不再使用车票就能规避副本的前提是，他们不可以返回出身虫洞点。
但那也不是什么大问题，等去了其他分区，安顿好之后就能把家人接过来，也能团聚。
“其他虫洞点难道就会接纳我们吗？”一名半张脸全是刺青的男人提高声音，“条件好的分区管理严格，想定居花费不小，条件一般的分区，过去和这里又有什么区别？”
“再说了，他说开传送通道，传送通道开到哪里分区能无动于衷？只怕不等我们传送完毕，别人分区就会动手摧毁传送通道了，这难道不是拿命冒险？”
“没错，”和他站在一起的女玩家道：“我们在这里说一不二，只要把持权杖城，就永远也不可能选出国王！这种日子难道不好吗？”
显然有一部分骨干是同样的想法，有人有家人牵绊渴望团聚，有人想摆脱副本阴影奔向更好的生活，也有的人适应了这里不想再做出改变。
胡先生静静地看着他们，听着他们争论。
但是这场争论没有持续太久，因为有一名玩家匆匆奔来，急切地道：“胡先生，鹏飞城消失了！”

第2896章 胡先生
“消失了？什么意思？”短发女玩家追问，鹏飞城不是十二主城之一，但却是一部分滞留玩家建起来的大城，人数多，实力强，也是权杖城想拉拢的对象。
来人神色有些惊慌，“城全塌了，听我们的人说，城是突然从西北方开始塌的，转眼间就覆盖了整座城市，不管是大楼还是用来打地基的金属全部变成了粉，地下一垮，上面的楼也跟着塌……”
“没抓到动手的人吗？”短发女玩家立刻问道：“城内有没有发生大的冲突？”
年轻玩家摇摇头，“现在鹏飞城的人正在到处找罪魁祸首，不过我猜人肯定已经走了。”
“这才是真正的警告。”胡先生道。
选十二城之外的鹏飞城，目的就是为了告诉其他人，他可以轻而易举摧毁一座大城，十二城也不例外，一旦他通关无望，哪怕是为了泄愤，他也会毁掉这些滞留玩家辛苦建设起来的城市！
“真的是他做的吗？”另外几人也很忐忑，之前没人毁过城，他们本就是在原有城市的基础上进行扩建，十二城被毁和国王宝藏被取走很难说哪一个更容易导致副本消失！
到时候副本没了，他们有一个算一个，全都得死！
“联合其他城，杀了那个人！”刺青男面色狠色道。
“杀了他，你说得好轻巧。”站在胡先生身边的中年男人道：“对方是时间进化者，他抬抬手就能杀二十多个人，你不会以为他只能杀这二十多个人吧，还是说你觉得他没有防御道具？”
对方连跨虫洞点的仪器都能搞来，佩戴的道具等级当然也不会低……甚至拿着超级道具都说不定！
“我已经决定，配合他通关。”胡先生此时道，对上那些或不解或愤怒的眼神，他又补充，“不是我不敢拼死一战，而是没有意义，即便这次我们能逼走他，难保他以后不会回来报仇，到时候就没有今天这么好说话了。”
“何况，他势必要拿走国王宝藏，虽说十年前通关的人没有让副本消失，但时过境迁，情况难定，与其等待未知数，不如抓住现有筹码。”
“你是怕死吧！”刺青男怒上心头，厉声道：“怕他杀了你让别的人顶替你的位置！”
“住口！”
“闭嘴！”
不仅其他五名行政官，还有不少骨干玩家都对其怒目而视，但站在刺青男那边的也不少。
“其他主城最后势必也会妥协，他们会提出什么条件？”胡先生语重心长地道：“从今天开始，十二主城不会太平了。”
“都不要冲动，别没等到别人打过来，自己先乱了。”
他说完又看向刺青男等人，“你们的想法也不错，但要杀死那名玩家很难，我已经点了头，只能委屈你们先待在地下室了。”
刺青男等人闻言脸色一变，立刻就想跑，然而胡先生只是抬手，草场下就刺出无数银色飞针，在仪器的干扰下，很快便有部分人中毒倒下，剩下的人则在其他人的围攻下被擒住，蜘蛛锁一套，他们只能僵硬地被拉走。
“胡先生，您真的有把握他会兑现承诺吗？”中年男人再度开口，“只怕其他人不好说服。”
通过传送通道离开的事不可能惠及所有滞留玩家，而胡先生决定配合势必会引起下边人的怀疑。
“那就看他们选择赌哪一个了，是赌国王宝藏被取走后副本消失，还是赌十二主城被毁后副本消失。”胡先生无奈地笑笑。
随后他又将在场的人叫入了权杖大楼，隔绝了其他玩家的视线，他才翻起袖子对骨干成员露出了手肘处过于干涸的皮肤。
“胡先生！”众人大惊，这是退化的症状！
“已经多处出现了。”胡先生叹了口气，“我预感自己活不了太长时间，这个人来得实在是巧。”
“十二主城看似互相平衡，但真实情况你们也清楚，国王城和王冠城的实力隐隐超出了其他主城，我一旦死了，权杖城内势必会乱一阵，到时候国王城和王冠城极有可能落井下石。”
“不管他们成功与否，权杖城很难再由你们发号施令，而其他主城想接手权杖城，一定不会留下你们这些在城内有些人脉实力的骨干。”
“我正担心你们往后的处境，没想到突然出来这么个人，如果真的能走，彻底摆脱这个副本，也算是我最后能为你们做的事了。”
“胡先生……”在场众人无不动容，然而胡先生摆摆手示意他们不要如此，“小叶他们只是想不通，我会说服他们，不过为了避免节外生枝，这段时间就不要放他们出来了。”
“传送离开的消息你们暂时不要往外透露，先安抚住下面的人，至于用什么借口，等一等再说。”
其他主城多半到最后多半也会配合，难道连个骗底下人的借口都想不出来？
“你们去吧，尽量平稳些，一个闯入权杖城的玩家而已，以往也不是没有过。”
胡先生挥退了众人，又深入大楼地下，去到了关押刺青男等人的地方。
解除了众人身上的蜘蛛锁，他沉着脸道：“你们太沉不住气了，把事情闹大了到时候怎么收场？”
“难道消息还瞒得住吗？”刺青男带着讽刺道：“谁都知道新国王出现可能会导致副本崩盘，其他人不会怀疑你们这么做的动机？多的是人想离开这里！”
“那你们就更该把嘴巴闭起来配合！”胡先生呵斥道：“权杖城有人想走，其他主城难道没有？一旦想走的人占多数，或是掌握了十二主城，到时候局势又不相同！”
刺青男目露疑惑。
“我现在可以直白地告诉你，国王宝藏被拿走不会影响到副本，”胡先生道：“只要副本不消失，想走的人走了，想留的人自然就是十二主城的中坚力量。”
刺青男半信半疑，“你不会故意引我上套吧！”
“我早知道你是个蠢货，但没想到你这么蠢，去杀姓余的是死，副本消失也是死，想早死我不拦你，看你愿意等，还是现在就去死！”胡先生不耐地道：“你还想在权杖城说一不二的话，先老老实实等着！”

第2897章 何必搭上性命
徐获已经到宝剑城。
和进入权杖城的时候一样，他直接找到了政府大楼，要求见当地的执政官。
大概是什么特别的日子，宝剑城的骨干玩家要比权杖城更集中一些，所以看到他上门挑衅之后，大批的玩家蜂拥出来，要杀他立威。
这一次徐获没有留手，杀了很多人，其中还包括宝剑城原来的三名执政官，等杀住了这帮人的气势后，他才再来问：
“现在城里谁能做主？”
宝剑城大批玩家聚集在政府大楼附近，你看我我看你，最终一名外貌约四十的女玩家站了出来，“你有什么话就当着所有人的面说。”
徐获无视对方眼中藏着的恨意，道：“我要通关国王宝藏这个副本，希望你们能配合我行动。”
“来这里之前我已经和权杖城达成了协议，如果你们不同意，就由权杖城的人来接手宝剑城。”
“权杖城？”另一名白发玩家紧接着走出，“姓胡的同意了？”
“如果不同意，权杖城的下场就会和鹏飞城一样。”徐获道。
众人听得暗暗抽气，鹏飞城的事他们已经听说了，本来以为是鹏飞城得罪了人，没想到成了杀鸡儆猴的那只鸡！
“你们有半天的考虑时间，下午三点，给我最终答复。”
徐获说完就要走，白发玩家却紧接着道：“配合你通关，我们可能都会死。”
“十年前有人通关没有消失，想来十年后的今天，同样不会。”徐获道：“在我通关之前，我可以将你们之中的一部分人送到其他虫洞点去。”
“与其担惊受怕，不如选更安稳的生活。”
“这是我能开出的条件。”
“要是你们不接受，我会让其他城来接收宝剑城，我相信其他主城都会很乐意。”
这次他没说什么通关失败就要毁城的话，鹏飞城的前车之鉴摆在那里，比任何语言都要有说服力。
不管宝剑城将有什么变化，徐获立刻奔向下一站王冠城。
此前他已经从鹏飞城的玩家口中得知，王冠城和国王城是十二城中实力最强的，他先后去了权杖城和鹏飞城，又在宝剑城耽误了一点时间，这会儿这两城应该已经收到了风声。
果不其然，他传送到王冠城外时，两城的玩家已经聚集在城外，正面与他相对了。
和其他城市刻意将普通人彻底隔离开不同，王冠城选择让普通人的居住区将主城彻底包围，只在中间设立一道高高的围墙。
现在城内城外架起了十多道防御屏障，外围普通人的居住区过于宽大，于是徐获就被堵在了居住区的上空。
“朋友，王冠城近日有家事要处理，不方便接待客人，只能请你止步于此了。”一个看上去快接近两米的男人站在众人最前，客客气气地说着不客气的话。
徐获瞥了眼下方已经看不到人的街道，而后道：“我有事找王冠城的执政官，既然国王城的人也在这里，同样请你们转达。”
“我要通关国王宝藏副本，麻烦你们配合一下。”
“那要是我们不配合呢？”王冠城出面的是一名老者，他脸上满是沟壑，面相凶戾，一双细长的眼睛盯死在徐获身上。
徐获微微一笑，“我相信其他主城肯定愿意配合。”
老者低呵一声，继而道：“时间进化是有短板的，首先它有控制范围，从你在权杖城和宝剑城的表现，你能真正控制的范围并不广。”
“其次，进化者本人同样不能接触时间力量。”
“这是两个公开的短板，但是还有第三个短板。”
“噢？”徐获仿佛很是好奇，“是什么？”
“那就是速度，”老者胸有成竹，“任你怎么厉害，速度慢，一切都白说！”
话音尚未落下，他整个人便闪现在了徐获身侧，单手扣住了他的肩膀。
他看着徐获，徐获也回头看他。
下一秒，黑色物质凭空涌出，包裹两人后又迅速消失，没等其他玩家有所反应，眼帘一开一合的功夫，徐获出现在了王冠城与国王城两拨人之间。
“你……！”两米高和另一名被留下来的国王城玩家条件反射地转过身来，正要动手之际却突然惊觉，周围的同伴竟然全都已经被时间力量定住！
逃无可逃，又担心直接动手连累同伴全部被杀，于是两人只能握着道具僵在原地。
“我这个人很好说话，”徐获道：“我想通关，你们配合我通关，你好我好大家好。”
“之前开给权杖城和宝剑城的条件你们也一样。”
“送一部分人提前离开031区是我的交易条件，如果你们仍不愿意，那我只能退而求其次了。”
“我不想浪费时间，你们又何必搭上性命？”
两人咬牙切齿地听着，国王城玩家嘴里迸出几个字：“蒲老呢？”
“谁知道。”徐获是真不知道，又问：“现在能给我答复吗？”
几个重要的主城他已经走完了，接下来的大部分工作都不需要他出面。
“我们做不了主。”两米高道：“执政官不在城……”
徐获眉目一沉，反手一拨，“时空之手”形成的切线将他背后的王冠城城墙连同防御屏障全部切碎。
听到轰隆隆的建筑倒塌声，他看着两米高，“现在应该有时间了吧。”
两城的执政官终于出面了。
和权杖城、宝剑城多人共同执政不同，两城都只有一位执政官，一男一女，看上去约五十左右。
“我是王冠城的执政官梅正，这位是国王城的执政官娄沸女士。”
“你的要求我们已经知晓，就是不知道你打算怎么通关。”
“031区有选举的历史，”徐获道：“按照正常选举流程，十二主城推举我为国王。”
梅正一听便笑了，“这恐怕不行。”
“如果你想走推翻现有十二主城的政权自己掌控的路，那也许只要夺下半数的主城就行。”
“但选举要全国参与。”
“虽然现在国王宝座副本里国家的概念被模糊，但这个国家实际包含了十二主城和由反叛军占领的七个大城，被边缘化的十一个小城，五个由滞留玩家把控的中型城市。”

第2898章 拿下
“小城算不上什么，十二主城周围的居民也可以由主城说了算，但滞留玩家和反叛军占领的地方没那么容易。”
梅正的眼睛藏在镜片后，光影错落之下，他的眼神有些模糊，仿佛在窥视什么。
“杀光他们是不行的。”旁边的娄沸道：“参选者在事前屠杀国民，这放在任何分区都不可能让你选举成功。”
“当然你可以和他们谈条件，但反叛军和我们滞留玩家的立场不同，你开给我们的条件对他们来说没有吸引力。”
“其他主城我不敢保证，但国王城绝不会让渡权力。”她的声音略微沉了沉。
“倒不是娄女士态度强硬，”梅正道：“王冠城和国王城与其他主城不同，我们虽然占据了更好的资源，但也没有虐待居住在附近的本区人，相反我们还为他们提供庇护和一些生存福利。”
“你看这附近的建筑规模就知道了，很多人都是后搬来的。”
“反叛军虽然多数是本区人，但不见得对同胞有多友爱，让渡权力对其他普通人来说未必是好事。”
徐获明白他们的意思，无非是想把难题抛回来，让他去解决反叛军和其他滞留玩家的问题，不过这两件事的确不能让十二主城去解决。
“按照选举的流程，你们开始准备吧。”他道，“除了我，十二主城、反叛军还有五个中型城市，各出一名参选者。”
“具体事宜你们和权杖城、宝剑城商量，其余八个主城由你们去接洽。”
“等反叛军那边谈妥，我会开始安排跨虫洞点传送仪器。”
说完这些话，他便从王冠城上空消失了。
预先等下城外的玩家重获自由，确认徐获彻底走了后，梅正才对娄沸道：“你说他会怎么对付那些反叛军？”
“以他的手段，难道还收服不了反叛军？”娄沸带着淡淡的嘲讽，“只要想活，都得认命。游戏世界就是这样。”
“我看未必。”梅正笑笑，“这个人不是对谁都狠，再说了，要是他真的大量残杀本区人，选举还怎么进行得下去？他想通过选举成为国王，一定要得到本区人的支持。”
话是这样说，但有过一点了解的人都知道，这种选举有很大的水分，事实和过程如何不重要，只看最终结果。
“平淡无趣的日子过久了也挺无聊的，一滴水进了油锅，我想看看最后会变成什么样子。”老头扶了扶眼镜。
娄沸没顺着他的话题说，而是道：“剩下的主城，有几个你走得比较近，由你通知他们了。”
“没问题。”梅正道：“我把人都叫出来，除了安排选举的事，也得琢磨一下怎么保证副本不崩溃。”
娄沸深深看他一眼，意有所指地道：“我只想尽快把人送走，只有人走了，031区对我们这些人来说才是安全的。”
梅正笑意加深，“送走肯定是要送走的，就看怎么送了。”
娄沸眼中闪过一丝不耐，带着自己的人离开了。
梅正伸了个懒腰，吩咐两米高，“跟其他主城通通气，选个合适的地方聚聚头，让他们动作快点儿，别到时候成了别人的出气筒。”
主城之间可以互相消息，所以即便徐获没有接着去剩下那八个主城，这些城市也一个不落的收到了风声，包括五个中型城市——鹏飞城瓦解之后只剩四个了。
相比滞留玩家的沸腾，反叛军这边却很平静，他们只有少部分人收到了信息，但因为本区人在滞留玩家那边比较边缘化，所以他们了解的并不仔细，不过徐获的样貌还是通过维度之下传到了这边。
七个大城各有领袖，明面上他们结成了同盟，实际上仍然各据一方，没有从属关系。
滞留玩家中的反叛军，也是本区人口中的031区同盟军，他们的城市没有滞留玩家那边好，城市的绝大部分建筑都有些老旧了，本区玩家集中活动的地方也是如此，唯一修得比较好一点的就是同盟军联合大楼。
徐获连续走了三个城市，每个城市都是如此。
另外，由于031区本身资源并不丰富，一些土地和水资源还受到污染，又被滞留玩家排挤，所以同盟军占据的地方不太宜居，城内处处可见排成长龙的接水队伍。
而城府附近土地在十分贫瘠的状况下还是被开垦出来了，肉眼可见的长势不好，更没有十二主城那样至少有一半搭建了智能仓。
所见的大部分人都比较瘦，精神状态也不太好，小孩子比较多，但从面色来看同样不怎么健康，只略比大人好一些。
同盟军占据的城市里小孩子太多了，而这些孩子被分成了两类，一类跟随父母生活，同盟军偶尔接济，确保他们能顺利长大，一类被同盟军带走，由同盟军集中照顾和培养。
最终徐获选定白雨城停下来，他来到一个泥土操场边，看一群七八岁的孩子跟着师父练习格斗术。
和外面的孩子不同，这些孩子身体都不错，看起来营养是跟上了。
他站定不久，白雨城的玩家便接二连三地出现在操场附近，教授的师父见状不由停顿，目光也看向了出现在操场一角的老者身上，待老者颔首示意后，他才继续动作。
孩子们稚嫩的呼喝声汇集在一起，即使满头大汗、手脚发颤也没人停下来。
徐获没有理会后来的那些玩家，白雨城的玩家也不敢靠近，前者看着孩子们练习，后者看着前者，在互不干扰的情况下，空气也还是越来越紧绷，仿佛只要有一点火星就会烧起来。
操场旁挂的铃声响了起来，师父不得不让孩子们停下来休息。
小孩子不懂大人之间的奇怪氛围，他们也没见过除师父之外的更多同盟军成员，但他们看到了离得很近的徐获。
他的穿着明显和本地人不同，孩子们都很好奇，扎堆观望了一会儿后，有个胆子大的男孩靠了过来，“叔叔，你是白雨城的人吗？”

第2899章 倒贴都愿意
“你猜。”徐获低头看着他。
小孩想了想，“你长得这么好看，一定是白雨城的人。”
徐获笑了笑，“白雨城的人长得很好看？”
小孩用力点点头，“我见过爸爸妈妈的照片，我们以前都很好看。”
饿得面黄肌瘦，又辛勤劳作，还要不断地生孩子，任何人都好看不起来。
“那也可能只是你的爸爸妈妈长得好看。”徐获逗他。
“我爸爸妈妈也说过，其他的叔叔阿姨以前也很好看。”小孩立刻为自己的话辩解。
“是吗？你的爸爸妈妈呢？”徐获又问。
“他们住在其他地方。”小孩道：“我和其他兄弟姐妹在这里学习。”
一个小女孩跑过来拉住男孩的手，把他往回拉，示意他不要再说话了。
徐获没有再说什么，目送他们回到孩子堆里后才转身离开操场，等走远一点后才对附近跟来的玩家道：“七个同盟军城市，让可以做主的人来一趟。”
三名玩家快速消失，朝着不同的方向去了。
比起十二主城，同盟军这边穷得连防御屏障都舍不得打开——当然，这也是无可奈何的事，实力弱的时候只能用流血和牺牲去填补其他方面的短缺。
七个城市的同盟军成员很快赶到了这里，徐获和他们在白雨城的联合大楼见面。
一张长桌，他坐在尾端，其余十五人分别坐在两侧，也没人去坐上首的第一个位置。
“我此行的目的你们应该听说了。”
“我已经和十二主城达成协议，送他们一部分人离开031区，换取他们支持我选举通关。”
“来这儿之前我已经跟他们说过，除了十二主城，同盟军还有另外五个滞留玩家占据的城市，各出一人参与选举。”
“你们七个城市在今天选出一个可以决策七城事务的人，之后我只找这个人。”
他说得倒是轻巧，会议室里的人却听得压力倍增，这是直接通知而不是商量，要不是选举需要本区人，以徐获在十二主城的作风，说不定根本就没他们同盟军什么事。
不过在场的人也很清楚，要是徐获真的可以送走一部分滞留玩家，对他们来说只有好处没有坏处。
更进一步，如果徐获通关后副本消失，那岂不是可以一劳永逸？
“这对我们来说是好事，”左眼安着假眼球的女人道：“配合你也无妨，但要是十二主城那边捣乱怎么办？我们没有和他们正面敌对的实力，这些年之所以能够相安无事，更大原因是他们看不上我们这一亩三分地。”
“那不是你们需要担心的事。”徐获道：“现在你们可以按照031区的选举流程开始行动了。”
“选举大楼就用这栋楼吧。你们尽快决定人选。”
桌旁只有两三个人点了头，但徐获也不在意，又道：“我接下来要去其他滞留玩家盘踞的城市，你们有什么建议吗？”
众人面面相觑，过了会儿还是独眼女人开口，“鹏飞城已经没了，一城的玩家现在都涌入了距离他们最近的灰城，灰城现在正在开战，恐怕你过去了也很难让他们停下来。”
“不如去兴城，这个地方的滞留玩家大部分都是穷凶极恶之徒，没什么底线可言，其中部分人是因为在十二主城作恶坏了规矩才被驱逐出来。”
“以我之见，他们也是最难啃的骨头，十二主城的人好歹有自己的规矩，他们完全没有，奉行真正的丛林规则，原本在那里生活的031区人几乎全被杀光了，有时候他们还会去其他地方掠劫活人。”
徐获颔首，下一秒，人便从椅子上消失了。
同盟军这边不是问题，他们能够在十二主城之外坚持这么久，当然也是最想把滞留玩家送走的人，娄沸认为这些人会提出一些过分的条件，比如占据十二主城等，事实上同盟军一听说他可以把部分滞留玩家送走，态度就软了一半，剩下的一半是在赌有人通关后副本可能会崩溃。
别说讲条件，倒贴他们都愿意。
当然了，也不可能是全部的同盟军都是这种态度，毕竟有不少本区玩家投靠了十二主城，两者之间不可能完全没有联系，不想让滞留玩家离开的也大有人在。
但这不是徐获需要操心的，十二主城自然那会办好。
就在他赶往兴城的时候，原鹏飞城的副本玩家已经提前到了这里，找到了兴城的首领——由十二名玩家组成的决议会。
名字虽然正式，但他们行事没什么讲究，此时此刻，决议会居住的中心大楼里，一群人一边吃着香味浓烈的美食一边叫嚣着要给徐获一点颜色看看。
呼喝之间，食物残渣和酒液四处喷溅，甚至有的人吃得满身流油，但他们不以为意，光着上半身展示自己的血色编号。
从鹏飞城过来的玩家看着这一幕眉头直皱，他们没有参加宴席，只是见缝插针地怂恿这些人对付徐获。
“诸位，那个人实力不弱，为了通关已经找到了十二主城，而且又活着走了出来，想必已经和十二主城的人达成了协议，估计用不了多久就会联合起来对付你们……”
吃吃喝喝的人没有理会他们，仿佛根本没有听到他们说话，还是坐在旁边的一个扮相斯文，也更接近文明人的年轻男人开口，“依你所言，对方迟早会找上我们，他只是要通关，根据十年前的记录，有人通关副本不会崩溃。”
“只要应对得宜，这件事对我们来说也有好处。”
“好处？”一个络腮胡子抬起头来，擦了把脸，又隔空朝年轻男人噘嘴，笑嘻嘻地道：“你说来听听。”
“对方是很强，但他不辞辛劳四处辗转，一定是因为通关需要我们。”
“既然如此，这就是我们讲条件的地方。”
“通关要耽误不少时间，对方肯定也不愿意浪费精力和我们对峙，一定程度上的妥协必定愿意。”
络腮胡子踢开凳子，大步走到年轻男人身边，使劲捏了捏他的脸道：“就爱你这一本正经把老子往坑里带的坏劲儿！”

第2900章 屠一半
年轻男人脸上闪过屈辱，但最终只是闭了闭眼，没有再开口。
而络腮胡在他脸上擦了擦手，回头对鹏飞城的人道：“别以为老子消息闭塞，那是个时间进化的公子哥，跟他打，老子还不想不明不白搭上命。”
“十二主城那帮人装得道貌岸然，实际上全都是些下流货色，坏事没少干，现在穿两件光鲜亮丽的衣服就变成好人了？”
“十二主城没开战，十有八九是两方谈好了条件，能让那些人心动的条件，我估计肯定丰厚，我们也不多要，跟十二主城一样就成了……”
话音未落，他的眼睛便定格在餐厅一角，瞳仁猛地放大，只是还没做出任何反应，他的身体便僵在原地，脸上惊怒的表情随着皮肤上出现的皱纹逐渐垮下去。
同样待遇的还有在场的另外九名吃人玩家。
看着上一秒还一起吃喝的同伴在几个呼吸间就变得干瘪苍老，剩下的两名决议会成员膝盖一软直接跪了下来。
“别杀我，你要我做什么我就做什么！”
十具尸体碎在了桌子和地面，清脆的断裂声让剩下的还活着的人毛骨悚然。
鹏飞城的人低着头减少自己的存在感，而那名年轻男人则鼓起勇气道：“他们在体育馆那边布置了陷阱准备埋伏你！”
剩下的两号人对年轻男人怒目而视，但却不敢说什么。
片刻后，靠墙而立的徐获才开口，“剩余四城已经联合起来了？”
“只有兴城和蓼城、林城，灰城正在和鹏飞城的玩家抢地盘。”年轻男人继续道：“一个小时前他们就商量好了对策，打算先把你困在容器道具中，如果不成，再退而求其次和你谈判，我偷听到兴城这边的条件是要求让一个主城出来，其余两城不清楚。”
“他们打算用什么容器道具？”徐获问了句，问的却不是年轻男人，而是跪在地上的两个。
“我们也不清楚，只有大哥知道，他刚才已经被你杀了……”两人低眉顺眼地回答。
“算了，”徐获没有兴趣追究下去，顿了顿才道：“十二主城都没有讨价还价，他们胃口还不小。”
“不过我一向不怎么喜欢和吃人玩家交易。”
他目光在餐厅内几人身上点了点，然后落在年轻男人身上，“你应该知道兴城有多少吃人玩家。”
年轻男人激动不已，“在兴城生活的玩家至少有三分之一都吃过，他们有些甚至不是吃人玩家，只是为了杀人取乐，也只有这样，他们才能进入兴城的高层。”
“他们多半聚集在什么地方？”徐获又问。
年轻男人立刻将地图投影在房间中，“除了决议会大楼，其他在兴城中心附近的商业街，还有一些负责守出入城的路口。”
“最坏的就是商业街那些人，他们……”
他话没说完，人便被带着一起进入了传送通道，下一秒便出现在了商业街中，随后徐获消失，没一会儿又重新出现，伴随着一些建筑松动破裂的声音，他人又回到了商业街上。
“能捡的道具都捡了。”徐获对年轻男人道：“我等会儿来拿。”
年轻男人还没反应过来的时候，他人又走了。
怀着希冀，年轻男人走进了前方的商场，等看到那些原本在兴城耀武扬威肆意杀戮的人都变成了尸体，他先是激动地颤抖，继而疯狂大笑，笑得满脸眼泪鼻涕，笑着笑着他扑到地上，开始扯那些断臂残肢上的道具，有些道具拿起来就坏了，但没关系，坏的也都收起来。
衣兜装不下就把外套脱下来包，外套装不完就翻几个大包出来，大大小小的道具塞了好几口袋，他拖着口袋一层一层往上爬，一层一层地捡……
没等他捡完，徐获又回到了这里。
年轻男人此时正跪在地上拔尸体上的戒指，看到出现在前方的双腿，他立马将口袋推出去，“我一个也没拿。”
徐获没说什么，只是将口袋收入了行李舱。
“兴城中还有031区的玩家吗?”他问道。
“基本没有了，以前试图混进来救人的玩家最后基本都被找出来杀了。”年轻男人眼泪还没流干，“现在只有一些被当成畜生圈养起来的普通人。”
徐获颔首，“我送你们去白雨城吧。”
年轻男人自然感激不尽，立刻带路去找那些仅剩的同胞。
对比一座中型城市，兴城里还活着的普通人数量实在太少了，徐获将他们装入容器道具中，折回一趟白雨城，把人放下后又立刻去了蓼城。
有了兴城的前车之鉴，蓼城和林城的玩家就比较配合了，徐获刚到他们就迎了出来，表示愿意配合他通关，什么条件都没提。
消息传回到同盟军和十二主城那边同样很令人震惊。
“屠城？真的屠城了？”胡先生难掩惊愕。
“是杀了近一半的玩家。”梅正纠正，连脸色同样不好看。
“杀一半，那跟屠城有什么区别？”宝剑城新选出的话事人就是之前和徐获交谈的那名女玩家，她叫恨羽，对徐获抱有明显的敌意。
“兴城那些人难道不该死？”娄沸乐见其成，“那帮人缺衣少食，时不时就四处打劫，国王城附近经常有人失踪，除了他们，恐怕也没谁能干出这种事。”
她说着瞥了眼梅正，“在你预料之中啊。”
仅从和徐获的短暂交锋，以及他处理同盟军和兴城的态度就可以看出他是个能讲通道理的人，能讲理的人往往都好沟通，有什么不对的多商量商量就行了。
但梅正没想到他竟然有实力在这么短的时间内杀掉兴城一半的玩家，即便他是时间进化，在覆盖范围有限的情况下，也不该这么轻易啊。
他绝对还有没亮出来的底牌！
“我们坐在这里不是为了惊叹他的实力有多强、心有多狠吧。”十二主城的其他执政官也到了王冠城，同聚一室，他们商讨的重心当然不是筹备选举事宜。
说话的是个容貌出色的中年女性，她道：“我直说了，你们想走还是不想走？”

第2901章 先上个保险
众人一时无人回答这个问题，过了会儿才有一个扎着刺猬头的男人道：“难道你们想走？”
在031区，他们基本就是站在金字塔尖的人，走出这里虽然能一定程度上获得自由，但搞不到传送工具，仍然是选择了哪个分区就只能在哪个分区活动，去了别的地方，别说站在权力的顶端，搞不好还会成为别人的鱼肉，眼下的生活有什么不好？
“成为玩家，拿命冒险，难道是因为所有人都闲得慌？”刺猬头道：“拼的就是出人头地当人上人，要是随便被人踩在脚下，那么辛苦成为A级玩家有什么用？”
“说的好像你现在没被人踩在脚下似的。”恨羽嘲讽道。
“别因为你死了男人就在这里阴阳怪气。”刺猬头毫不留情地道：“话说在前头，我肯定不会为了你那死鬼男人报仇。”
无视恨羽仇恨的眼神，他接着道：“我反正不想走，其他要走的人可以走，但我的建议是，领头的这部分人不要走，一来去了其他分区不见得能过得比现在好，二来十二主城也需要维持平衡。”
“可以离开031区的消息也不要告诉骨干成员之外的人，虽然在十二主城，但多得是独善其身不愿意掺和进主城事务的人，这些人现在理所当然也被排除在外。”
“可惜这些人也不傻。”胡先生道：“风声迟早会透露出去。”
“我们能管住自己的人，总不能管住所有人，原本他们也不听我们的话，难道要现打服了再说？”刺猬头满不在乎地道：“反正也不差他们那点选票，有本事让他们去和姓余的谈。”
“国王城的玩家我可以安抚住。”娄沸道：“我在外无亲无故，031区已经成了我的家，国王城的秩序好不容易才建立起来，我不会离开。”
她第一个正式表态，又看向刚才发问的美貌女人，“你还年轻，出去闯闯吧，实在过不下去了再回来。”
美貌女人婵娟哼了声，“我走不走和你有什么关系？要我说，你们这些老东西早就该走了，你们不走，怎么给下边的人腾位置。”
其他人都没有表露自己的真实意图，因为这不光是去留问题，提前露出端倪只会让情况变得更复杂，他们都是各城的主事人，和下边的人利益是一致的，一旦想撂挑子不干，下边的人会怎么想？
他们带着骨干人员一走，留下的城市势必会成为其他城市争抢的地方，那那些原本为了稳定生活才加入他们的玩家为什么又要支持一个随时可以抛弃他们的人呢？
娄沸敢说是她确定了不会离开这里，而她之所以能占据国王城，更多靠的是个人魅力而非绝对武力，她以往表现出来的信用高度足以让其他人信服。
“是否离开暂且不拿出来公开讨论，”又一名执政官开口，“这些你们自己心里决定就好了，别给自己的地盘惹麻烦。”
“现在该考虑的难道不是怎么处理国王宝藏的事？”
“十年前有人通关副本无事，你们笃定十年后也是这样？”
胡先生与梅正、娄沸三人隐晦地交换了一下眼神，而后娄沸道：“这一点基本可以保证，我前后见证过三个通关玩家，他们都进了国王宝藏的藏宝地点，之后副本没有任何变化。”
“我猜测国王宝藏应该是过去国家积累的财富，时过境迁，财富本身的价值或许不太大，有没有人拿都一样。”
国王宝座在国王城，她的话还是很有可信度的。
“话是这样说，但总得有个备选方案才行。”男人抚摸着手腕上挂着的一串彩色宝石，“万一呢？万一他通关大家都玩完呢？走的人自不必说，留下的人得有个保证才行啊。”
娄沸垂下眼帘，“你想要什么保证？”
“很简单，他想当国王就让他当，我们可以推举他成为国王，我不信他对国王宝藏不感兴趣。”宝石男道：“先让他进国王宝藏所在的地方，我们再最终投票。”
“国王宝藏所在地要成为国王才能进去。”娄沸提醒他。
“国王城那么大，还选不出个地方来？”宝石男道：“至于困住他的手段，我倒是可以免费提供。”
梅正颇有兴趣看向他，“哦？你打算用什么方法困住一个时间进化者？”
“再厉害的玩家，进了容器道具都一样。”宝石男说着故意停顿了一下，意有所指地道：“说起来这种手段梅老应该很熟悉啊。”
王冠城的上一任执政官就是被梅正用这种方式坑杀的。
梅正带着点笑意，“只要不是太过分，我一向是愿意与人为善的。”
在场半数以上的人都隐隐地流露出讥讽的意思。
“那就是有这个意思了呗。”婵娟道：“要是最后通了关，你看姓余的会不会放过我们，总要先上个保险。”
这点毫无疑问获得了所有人的支持，面对徐获他们太被动了，这可是所有人的命，上一百个保险都不为过。
“不知道娄女士愿不愿意借地方给我们了。”梅正笑睇着娄沸。
“国王城不会成为你们的战场。”娄沸断然拒绝，“你们想设置陷阱就换个地方。”
“我倒是想在自己的地方，可惜国王宝座不在我那儿。”宝石男带着点调笑道。
“那个男人来历不凡，他死在这里，难道你们就怕有人秋后算账？”娄沸道。
大部分玩家辛辛苦苦打拼到A级其实也没几件拿得出手的好道具，绝大部分都是品质中等且可替换的，就这还得把以前积累的道具卖了拿来换。
对他们来说，获取优质道具的最佳途径就是通关副本，通关评级高的话得到优质奖励的几率也高，但不幸的是，绝大部分人的通关水平也不是太优秀，所以想拿高品质道具得碰运气——还不如杀人越货的几率高。
徐获用的防御道具显然品质上乘，差点的A级道具都没法破开，比起他是百亿挑一的通关天才，十二主城的人更愿意相信他家世优渥，是那种打了小的老的一定来报仇的玩家家族。

第2902章 随他高兴了
“不好意思，玩家家族的人我也杀得多了，没见个个都来寻仇，再说了，人一死，上哪儿寻仇？”宝石男理所当然地道。
“这里的人不说，谁知道有这么一个人来过031区？”恨羽也道。
“我更好奇他是不是真的能搞来跨虫洞点传送仪器。”婵娟道：“你们想动手的话能不能晚点，让我长长见识？”
宝石男和恨羽俱是一静，嗯，那么大动静把仪器运过来，怎么可能没人知道？
“不要把重点放在那个人身上。”娄沸道：“如果他真的能送一部分人走，配合他通关我们还算捡了便宜。”
“娄女士姿态未免放得太低了。”恨羽道：“要是他先冲到国王城杀了你的人，我倒想看看你是不是还这么大方！”
“节哀。”娄沸平静地道：“死的不是我的亲朋，所以我也无法慷他人之慨，我只是站在客观的角度告诉大家，送他通关是我们平安度过此次危机成本最低的选项。”
“鹏飞城和兴城的前车之鉴你们已经看到了，他甚至不用和我们交手就能让我们吃尽苦头，万一十二主城被毁，那时候真的很难说副本还存不存在了。”
“娄女士不必如此杞人忧天。”梅正此时开口，“获得胜利的手段有很多种，不一定要硬碰硬。”
娄沸闻言脸色一沉，“言尽于此。”
她说完便带着人走了，剩下人静默一秒，婵娟才道：“她也太没骨气了，听说姓余的还杀了她一个打手，她是半点不提啊。”
梅正看向余下一直没有发言的几城执政官，“在其他分区可找不到像031区这么好的日子，几位想想清楚。”
“你能把这件事做得滴水不漏？”过程中仿佛一直在打瞌睡的一名老者忽然道：“那些玩家家族可不会跟你讲理。”
“除非他们准备屠区。”梅正声音冷肃，“我赌他们没有这个胆子！”
以一个玩家家族的力量，很难真的做到屠区的程度，无非是玩家进来大肆杀戮一番，真的要跨分区将超大型武器运送进来屠掉一个分区，其所在分区的人不会坐视不管——这也是超级玩家四个字这么有含金量的原由，成为超级玩家后，游戏政府都会给予一定程度的方便，而其他人显然没有这个优待。
明面上来看，一些分区的消失和毁灭是随机的，或者来自于某一个强大分区的势力的觊觎，但实际上只要涉及到灭区的行动，要么是游戏政府幕后操作，要么是同等级势力背地里点过头或参与其中，要不然哪有那么轻巧的事？
而这其中还涉及到A级虫洞点对B级以下虫洞点的一些方针策略，并不是拥有强大的力量就可以完全肆无忌惮，毕竟拥有强大力量的人太多了，且游戏本身也对玩家势力有自己的限制规则。
梅正的言外之意其他人都听出来了，无非就是找人背锅那一套，可问题就在于，他们是滞留玩家，别人想达到目的方法多得是，徐获不就提供了现成的方案吗？
“要是你只有这点盘算，那当我没听过这话。”老者起身。
梅正没有挽留，只道：“人和狗是有区别的，当惯了人难道还能再去当狗，最后像狗一样死去？”
老者没有被激怒，略作停顿便离开了。
他走后，其他主城的执政官也陆续走了，婵娟走的时候还道：“我看这么多人凑一起也没整出两个脑子来，还得是实力说话。最近紫色旺我，宣传牌做成紫色的好了。”
宝石男和恨羽留到了最后，他们很支持梅正的想法，前者道：“那些人太平日子过得太久，最后的血性都给磨没了，姓余的来头不小，就是个移动宝库，杀了他，难道还愁搞不来跨虫洞仪器？何必这么憋屈！”
显然梅正和恨羽都有同样的打算，骨气和报仇都是次要的，徐获家底丰厚，又刚刚屠了半个城的玩家，本人就是移动的金山！
“选举流程冗长，我们还有从长计议的时间。”梅正又与二人说了几句，才客客气气地送走了他们。
“我看其他城的人都没有说话，恐怕他们会选择站在娄沸那边。”两米高走过来道。
“那都不重要了。”梅正道：“让你挑的人挑好了吗？”
两米高颔首，“一个跟了我三年的小子，人品过得去。”
“让他马上离开031区去其他虫洞点待命。”梅正目光幽深，“人生就是一场豪赌，看谁赢谁输了。”
十二主城和同盟军公开选举的消息并开始制作选举需要的名牌和宣传手册以及宣传视频时，徐获已经料理完了蓼城和林城，两城的玩家很乐意接手兴城并配合他完成选举，并主动请缨去说服灰城和无处安放的鹏飞城玩家。
于是在这一天的傍晚，国王选举的消息传遍了十二主城、七个同盟军城市、四个滞留玩家城，以及被捎带的其他小城。
虽然也有其他人参选，但重点人选是徐获，他的照片被放在最中间，也是各个城市极力宣传的重心。
参选者的思想和方针倾向是投票人关注的地方，虽然选举是半强制的，但徐获还是在十二主城和同盟军的建议下承诺了一些利好的政策，比如推进福利制度的改善，扩大科技种植面积，增设更多共享水源点，完善那些早就被弃之不顾的法律。
除此之外，他还写下了一些针对滞留玩家的约束条文，这些也要新增在法律之中。
十二主城：……
反正他通了关也要走，随便他高兴了。
徐获花了不少时间来整理针对滞留玩家的规则，完全不违法不可能，甚至完全不杀人都是不行的，在特殊情况下主动和被动也很难界定，不光是法律难以界定，连游戏也很难界定，因此他把重点放在了普通人身上，玩家之间的厮杀常有，以031区目前的情况，也只能用普通人和玩家的身份做一条划分线。

第2903章 我像是在开玩笑
对于徐获修订法律的事，不仅是十二主城，就连同盟军那边都觉得没有必要，因为哪怕在选举期间严格遵照他制定的规则来，等他通关一走，这些东西也形同虚设，说毁就毁掉了。
不过大家都默契地没有干涉他，让他沉迷于制定规则总比让他没事找事出去杀人的好。
选举正在紧锣密鼓地进行着，十二主城以及其他大大小小的城市一天之内全都挂上了选举人的大幅海报，一些有条件的城市，宣传视屏甚至可以投影到整个城市的上空，让城市的任何角度都可以看到。
比起热火朝天的同盟军，以及虽然不情愿但还是得积极配合的十二主城，最郁闷和不解的要数正在通关的玩家了。
尤其是头一天见过徐获的玩家。
为什么？
为什么明明前一天大家还凑在一起商量怎么通关，今天他就成了热门候选人了？
十二主城在搞什么鬼？同盟军又在搞什么鬼？为什么这么好说话又默契地组织起来了？
通关条件只有一个，那就是成为国王，等徐获被选成国王，还有其他人什么事？
走了一个国王还能选下一个国王勉强还行，但要是一个国王带着一批玩家走那就不好玩儿了！
“那些滞留玩家不怕吗？”先前与徐获有过交谈的绿头发玩家几人凑在了一起，他们本来是准备找同盟军联盟谈判，准备利用已经进入十二主城的本区玩家来一场攻防战的。
事先已经做好了长期战斗的准备，谁能料到事情突然来了个急转弯呢？
“他们滞留的时间更长，恐怕对副本更加了解。”寸头男道：“多半有人通关并不会导致副本消失，滞留玩家自然是安全的，要不然那个人就是浑身长嘴也不可能让其他人同意。”
“那真是可惜了。”同行的女玩家道：“真要是送走了大批的滞留玩家，我们不也不用在这里耗时间？”
对很多A级玩家来说，通关失败算什么，反正玩家等级也不可能再往上升了，直接去下一个副本得了。
“不过这人到底什么来头啊，一天时间而已，竟然让十二主城和同盟军捐弃前嫌了？”绿头发实在想不通，“难不成这两帮人不配合还能死？”
“换了我的话，给我超级道具我都不会同意。”
寸头男眼神有些沉，“看看能不能联系上他，十二主城和同盟军怎么可能真的真心实意地帮一个外来人，恐怕中间还有变故。至少我们和他的立场是一致的。”
“多联络些人，人数也是我们的筹码。”
很快，通关玩家的消息就通过同盟军传到了徐获耳中。
此时他正在国王城挑选合适的地方安放传送仪器。
璞玉那边要把传送仪器送过来还得通过大型舰船，大型舰船要过来就得开启一次传送通道，只是舰船有固定的路线，走过的地方也不同，没有舰船的保护下，人不可能直接进去，而且舰船也是从距离较近的分区过来，不会一次性跨过虫洞。
国王城中保留了国王城堡，虽然现在由玩家占据，但国王宝座所在的宫殿是空置的，不仅是空置，娄沸甚至在周围做了比较严密的隔断，不允许其他玩家靠近这里。
“为什么这么做？”徐获粗略看了一遍便直接问娄沸。
“十年前的通关者会在这个宫殿打开国王宝藏，虽然我不清楚国王宝藏的入口和真实模样，但为了避免意外情况，我严令任何人不得靠近这里。”
“如果你有机会通关，自然可以进去。”
娄沸将话题拉回了传送仪器上，“城中大楼太多，不适合置放大型仪器，最好还是挪到城市边沿……”
徐获抬手打断她，点了距离城堡较近的四座大楼，“就用那几栋加固过的，仪器放在楼顶，你们提前过去处理一下。”
娄沸微微皱眉，“会不会离国王城堡太近了？”
徐获笑了笑，“就这么安排吧，让你的人撤出国王城堡，一个都不要留，也不要让其他城的玩家进入国王城堡。”
娄沸看他有成算，点了点头没再说什么。
“等一下。”徐获叫住准备她，递给她一份自己新列出的法律条文，“我对031区不太熟悉，你在这里滞留的时间长，看看有什么更改和补充的地方。”
娄沸接过来一看，第一条就是“禁止屠杀031区普通居民”，她有些诧异，“你真的要做这件事？”
“难道我的样子像是在开玩笑？”徐获微微点头，示意她可以离开了。
身边还有同盟军那边的人，为了能让信息准确无误地传达，同盟军安排了一组十名玩家跟着徐获，还有二十名玩家机动，好应对意外情况。
通关玩家的消息就是他们带来的。
这批车票玩家，在十二主城被滞留玩家把持的情况下很难进来，但他们人数不少，又相对分散，要是在同盟军那边捣乱也挺麻烦。
“让他们进国王城来。”徐获略作思索后道：“再让十二主城向周围传达一下，还在通关期限的玩家都可以来国王城，愿意配合的可以留在国王城内，干扰选举就让十二主城的人去处理。”
“另外，这份文件交给同盟军，让他们补充完善。”
同样是他手写的法律条文。
同盟军这边的人虽然有疑惑，但他们来之前就接了命令，绝不多问多探，于是很快就通过不同渠道将徐获的要求以及法律条文传递到了同盟军那边。
选举并不需要徐获真的四处宣传，处理了一些副本中急需处理的事，接下来就是等待。
等选举流程走完，等璞玉那边的仪器运过来。
空余的时间他都用来检查刚刚得到的那些道具仪器。
一次性杀死的玩家不少，道具数量当然也非常可观，从尸体上回收的那些只是很小的一部分，更多都在遗产中。
A级玩家使用的道具仪器多以B级和A级为主，C级道具不算多。
个人面板上拉出了数百页清单，徐获没打算全部查看一遍，只重点检查了A级的道具、仪器和特殊道具、一次性道具。
此外行李舱也是重点，数量太多，行李舱的容量大小不一，但基本都塞满了，各式各样不方便放入道具栏的仪器，贵重金属、矿石，能源武器，药剂，乱七八糟的证件、地图、徽章等。
书籍和各类资料也不少，只是现在顾不上一一查看。
用精神世界封了城堡，徐获将自己可能用得上的东西全部倾倒出来，先做了简单的分类，然后全部装箱，通过维度之下递交给严嘉鱼，让她放置在汀城的住处里。

第2904章 大白天说什么梦话
行李舱中凡是用处不大的东西，徐获都打包卖给了游戏，哪怕价值不太高，数量一多，也能卖出不少钱。
而道具和仪器，大概挑走了十分之一，主要是仪器和特殊道具，一次性道具反而没有什么特别出彩的，剩下的他全部打包给了聂玄，比起售卖，这些道具给014区玩家的用处更大。
他将道具递过去的时候还交代了一句，这些道具尽量分配给B级以下玩家。
从进入游戏开始已经过去了两年，014区应该已经有了一些A级玩家，不管这些A级玩家是天赋异禀还是靠刷攻略上来的，他们配备的道具应该都是最好的，即使本身有所不足，国家政府也会准备好。
但A级人数有点少，就意味着他们在分区融合之中起不了太大的作用，中坚力量还是B、C级玩家，当然不是说这两个等级的玩家会被国家忽略，而是资源有限的情况下，他们很难拿到A级道具和仪器，在同等级对战中，有一件A级道具或者仪器存活的几率会更大。
尽管相比整个014区的玩家数量和分区面积，这点道具并不算多，且一旦大量副本开始生成，来的A级玩家恐怕也不在少数，但那有总比没有好。
另外A级玩家想要做点什么，光靠B级堆人数也不可能阻止，这个时候就要看各国政府的部署了，硬碰硬未必能占优势，但摸清外区玩家的目的，就可以因地制宜，毕竟是他们的地盘。
聂玄这段时间忙得几乎没有睡觉的时间，很多时候都是在靠药剂硬撑，徐获的道具打包过去后，他很快发来了一段视频。
徐获看着视频中人的状态，很想问他为什么每次见到他他都是一副快死的样子，但聂玄发视频来显然是另有目的。
“道具清单我已经看了，现在我国的A级玩家数量还不算多，014区已经在小范围地出现副本了，估计融合会持续很长一段时间，直到副本全面爆发。”
“最近特防部开始分批安排玩家进行升级，玩家升到A级之后可以从游戏渠道买到一些从其他地方买不到的救命药剂，这些再多也不算多。”
“尽管军队和特防部已经尽力从不同渠道购置仪器和药剂，但真正的好东西很稀缺，到时候恐怕会有很大的伤亡。”
“白金之眼的仪器已经送过来了，按照你的要求，将其中一部非游戏场地模拟仪器布置在了核心安全区，特防部已经派人二十四小时贴身保护你的父母家人，一旦有情况，会优先将他们送走。”
“另外，最近诡音骑士团的动向很奇怪，他们似乎在有意地接触一些通缉犯，已经在很多分区引起了骚乱，我猜测金飞雪最后的目的地是014区，只是很难预料他会从什么地方着手。”
“还有一些我能说的人员部署，我稍后会给你一份清单，如果你从副本中返回，可以视情况再决定选择战场。”
“不过其他都是次要的，重要的是你的性命。”
“如果014区遭受重创，我个人希望你任何时候都要以自己的性命为主，有你在，014区无论受到怎样的创伤，日后都有再度崛起的可能。”
“千万不要因为一时冲动犯险。切记。”
徐获明白了他隐晦的暗示，很快回复他，“悠着点儿吧，别没等到分区融合你先把小命送进去了。”
聂玄回了他一个笑脸。
刚把这边收拾完，国王城的玩家就带着几名车票玩家进来了，其中就有之前见过的寸头男。
他一进大殿便看到了放在神像之下的宝石座椅，目光灼灼，“那就是国王宝座？”
徐获坐在宝座前方不远的台阶上，地上还有一些零散的笔记手册，他随手捡一本翻着，头也不抬地对来的几人道：“国王城会给你们安排住处，选举期间你们就留在城内跑跑腿吧，如果我能通关成功，以后你们也可以模仿。”
模仿？怎么模仿？
他大白天的说什么梦话！
“我听说王冠城有所部署，只怕他们没有那么轻易让你通关。”寸头男道：“这次来国王城的车票玩家一共四十二名，我们可以代替其他滞留玩家守住国王城堡，就算十二主城想动什么手脚也很难瞒过我们的眼睛。”
他就差明说国王城的人身在曹营心在汉了，虽然守在外面，但无论是他们，还是别的主城想做点什么，他们恐怕都会视而不见。
国王城的玩家虽然有些怒气，却都没吭声，他们没必要选择阵营，更没必要获取徐获的信任。
“我倒是觉得你们更不想我通关。”徐获笑笑。
寸头男也笑，“我们倒是想摘桃子，但选举已经开始了，这个桃子恐怕谁也摘不走。”
这是难以复刻的通关方法，其他车票玩家之所以还是要来，更重要的是想了解十二主城内的布置和玩家情况，如果徐获能送走大批滞留玩家，之后他们可以联手同盟军进行反攻。
武装攻占四个主要城市仍是其他玩家通关的优先选择。
徐获没再继续这个话题，而是递出两张纸，“看看这个。”
寸头男拿过来一看，竟然是一些修订过的法律条文，除了不能屠杀一般人，还有针对十二主城执政官的，十二主城的执政官在非全区开战的情况下不能离开执政城市，执政官和执政官亲自率领的核心官员每两年必须全部重新更换，且六年内不得再次执政。
此外还有十二主城不得主动对同盟军开战，每年要以建设031区的名义帮扶同盟军和周围普通人居住的城市——这是主城每一届掌权者要落实的。
当然这套规则同盟军同样要遵守，只是开战一条不约束同盟军。
同时，不管是十二主城还是同盟军都不得以任何方式进行人体实验，尤其是二十岁以下的孩子。
寸头男看完了后面的条文，思索着道：“你想用特殊方式来约束这些人？如果是道具的话，实行起来恐怕很难按照你原本的意思进行。”
“另外，你就不怕这些受到约束的玩家祸水东引，引导后来的车票玩家屠尽普通人？”

第2905章 顺利的选举
“你觉得一个国家要维持多少人才能称为国？”徐获反问。
国王宝座是一个副本，国王已然成了一种制度的产物，要是这个副本中没了031区人，还算什么副本？
没了031区人，国王的存在还有什么意义？
难道只有毁掉十二主城才能摧毁副本？
国王宝座这个副本诞生的基础可是031区的历史文化与这里的普通人。
寸头男沉默下来，话是这样说，但实际上也有可能起到反效果，可能以前这些滞留玩家不在乎普通人怎么样，可一旦限制他们，这些人反而会起逆反心理。
不过这些不是他应该操心的事，于是道：“那我们后来的人怎么安排？”
“我只是写了一些基础的条款，不算完善，十二主城和同盟军那边也会酌情添加，到时候就麻烦你们把这些条文补充润色，完成之后在所有选举城市公开。”徐获理所当然地安排。
寸头男皱着眉头，“那国王城堡这边……”
“你们想留一些人也行。”徐获随意地道：“但是和其他滞留玩家一样，不要进入国王城堡。”
寸头男有点拿不住他的意思，可见他没有再多说的意思，就带着人出去了。
国王城这边只来了四十多个玩家，实际上留在外面的玩家更多，徐获的态度分明是将他们排除在通关队伍之外，但却又不赶他们走，而是态度随意地留下他们，更不关心其他车票玩家的动向……
“谁来完善法律条文？”寸头男举起手里的纸张问。
近处的绿发男惊愕不已，“不是吧，我们来通关还要学法律？哪个玩家是遵纪守法的？”
寸头男一听这话突然反应过来，片刻后冷笑一声，“这还真有可能是给我们准备的。”
徐获的法律条文针对的是所有滞留玩家，他们通不了关自然也是滞留玩家。
如果真的能够让徐获在通关离开之后还保证这些条文运行下去，那他手里至少有一件强约束力的道具，他们，还有十二主城的这些人，一个都跑不掉！
理智判断的话，寸头男等人目前最好是离开国王城，并且不掺和进徐获的通关，但摆在眼前的好处又让他们舍不得离开，哪怕是冒着最后要被道具约束的风险，他们也不想走，万一呢，万一通关了呢？
“按照他的意思去办吧。”寸头男道，还略带讽刺地补充，“都记牢一点，说不定以后我们也要遵守。”
车票玩家们的表情一时难以描述。
虽然中间有一些小摩擦，但在十二主城和同盟军的协助下，选举顺顺利利地进行着。
原本的选举流程比较长，所以大大小小城市的执政官聚集起来投票通过了新的选举流程，第一轮选举是七天，这七天十二主城、同盟军七城，滞留玩家四城，还有其他十多个小城市的所有人都要投票。
大部分的城市都没有普及终端系统，所以用的还是最原始的办法，投纸质票。
摄于十二主城以往的威势，主城附近的居住区相当配合，每个街区都有投票箱，每个人都有一票，投到对应的候选人箱子里就行了。
按照事前的约定，徐获会以超出其他人一半的票数赢得晋级。
当然这几天他修订过的法律条文和各项福利也都普及开来，并且一些便于实施的已经开始行动了——滞留玩家人数有点太多了，与其让他们闲着，不如派出去干事。
其他候选人也象征性地给了一些好处，不过都是应景，更不可能兑现，对比起来，徐获就像从天而降的大好人，很多甚至在知道这种情况可能维持不了太久的人都真心实意地想选他当国王。
十二主城中不愿意离开的玩家是想在这里过人上人的好日子。
那原本就属于这里的031区人为什么不想过好日子呢？
有一天算一天吧。
“要是选举永远持续下去就好了。”有人发出淳朴的祈愿。
他们无力追究原因，更不想深究这背后的意图，过于艰难的生活现状让他们只想牢牢把握住眼前的时光。
闹事的也有，普通人翻不起风浪，多数是那些依附滞留玩家的本区玩家，以及在这下面作威作福的本区人。
这处理起来也很简单，按着人脉关系网杀就是了，本地人更了解本地人。
这七天的选举狠狠杀了一批人，等到第七天的时候，国王副本覆盖的城市俨然一副热火朝天、欣欣向荣的景象。
第一轮选举最终胜出七人。
除徐获，还有国王城等四个主城的代表，同盟军和十多个小城市的代表，至于另外四个滞留城市的玩家代表……出于对徐获的“敬意”，他们不但主动退出了选举，还自费帮忙落实他许诺的福利。
这让作为邻居的同盟军叹为观止。
第二轮选举开始的时候，璞玉那边的仪器也送到了。
舰船穿过空间出现在国王城的上空，哪怕国王城第一时间封锁了城市，仍有大批玩家赶到附近来，想一探究竟。
而这个时候风声也渐渐传出去，不少人都知道了滞留玩家之所以同意选举是因为徐获可以送他们离开031区。
这一下举国喧哗。
多得是人想离开这里，一些主城中的滞留玩家开始联合他人消极怠工，要求执政官和徐获承诺也把他们算在离开的名单中。
也有人并不想离开，或者不想让其他滞留玩家离开，于是仪器抵达的当夜便有人搞破坏，想把仪器炸了。
但仪器放置的大楼附近，包含国王城堡在内的小半个城市都被“天光之域”覆盖，同时这一带的人也被徐获强行清空了，炸楼？他们进都进不来！
国王城玩家先后杀了六批人，才勉强威吓住了这些蠢蠢欲动的人。
而其他车票玩家看徐获连跨虫洞点传送仪器都能搞来，也不打算在徐获通关的时候干点什么了，而是专心致志地散布消息，怂恿滞留玩家脱离031区，毕竟留下的人越少，他们后面越容易通关。
第二轮选举晋级的是徐获、娄沸还有同盟军的独眼女人瞿虹。

第2906章 新任国王
最后一轮是各城代表投票，这一轮投票结束后，胜出的人就是国王。
这也是十二主城的人谈条件的时候了。
大量玩家涌入国王城，想走不想走的人都来了，因为他们也忐忑，担心此次通关会让副本产生变化。
“我们能做的事差不多已经做完了，你也该兑现承诺了。”梅正道。
国王城堡的大殿内，十二主城的执政官、同盟军七城的主事人，四个滞留城市的玩家，以及十多个小城市的官员代表齐聚，他们手里拿的就是最后的选票。
“传送仪器的地点已经定在相邻的虫洞点的005分区，这个分区还算发达，对外区玩家相对包容，永久定居的价钱不高，我相信各位过去之后一定能生活得不错。”
此时城堡内外没有设置屏障，所以外面也能听清他们的对话，徐获又接着道：“仪器使用时间的长短要看能源的消耗，不过以你们的速度，绰绰有余了。”
“开启传送仪器也很简单，遥控终端就在我手里。”
他举了举手里的微型终端，“仪器一旦开启，任何人，不需要身份证明都可以进入其中。”
“我们怎么确保你通关后会信守承诺开启仪器呢？”刺猬头道：“万一你事后翻脸，我们岂不是白忙一场。”
“何况谁也不能保证现在副本还像十年前一样，你通关的时候副本也有可能消失，我们也得有保障才行。”宝石男紧接着道。
“一手选票，一手终端，你看怎么样？”梅正也道。
这也是城堡内外大部分玩家的想法，对更多人来说，能走当然是他们运气好，不能走至少也要保证副本完好，尤其是在过去滞留的时间中被排除在权力中心外的那些玩家。
徐获似笑非笑地看了这些人一眼，“你们能保证顺利开启仪器？”
除了一开始就表明不想走的刺猬头和宝石男，其他人的态度都模棱两可，他们到底是想走还是想留？或者是想利用这个机会做点什么？更甚者会不会阻挠其他人离开？
人太多了，反而心不齐。
而且传送仪器的目标过于巨大，万一有人在传送的过程中动手脚，谁知道中途会发生什么？
“你什么意思？”婵娟道：“不想给？”
“怎么会？”徐获站在台阶上，“我这个人做事向来善始善终，既然拿出了传送仪器，就不会看着这些东西打水漂。”
“换句话说，我是这里唯一一个真诚地想、并且能做到送滞留玩家离开的人。”
“看你们是想在传送仪器前来一场大乱斗，还是等我通关后送一送你们。”
此时此刻，光是站在城堡外的玩家就有上千名，而处在城堡中的，除了031的本区玩家，其他都是滞留玩家中的佼佼者，实力也都是顶尖的。
他们这一方人数众多，而面对单独站在台阶上的徐获，他们却有一种落到下风的感觉：这个男人，似乎已经强大到可以无视他们任何小心思的地步！
“这场交易本来就是建立在你的实力上。”娄沸此时站出来道：“如果你违背承诺，我们也无可奈何。”
如果直接投票选出国王，滞留玩家这边将没有任何保障，能不能走都看徐获的心情。
“那这个东西你们拿去吧。”徐获将手里的终端往前面一抛。
尽管知道那不是什么易碎的东西，大殿内外的人也还是被惊得眼皮一跳，不少人都争相去接，为避免产生误会，所有人都没使用道具，但宝剑城的恨羽将将要碰到终端的时候手便被胡先生打开，而胡先生也没抢到，被他旁边的婵娟截胡了。
婵娟拿到了终端，往前一站，转过身来对着其他还想奔过来的人举手，“哎！谁要是再动，我就毁了这玩意儿！”
“你敢！”刺猬头恼怒。
“你看我敢不敢咯！”婵娟嘻嘻笑着，又扫了眼故作矜持的娄沸、梅正等人，回头对徐获道：“你敢把东西丢出来，想必仪器现在打不开吧，要不然我们都提前走了，你的选票也会泡汤。”
“当然。”徐获笑睇着大殿内的人，“终端要识别出我的身份信息才能用，毁了也没关系，仪器那边还有控制开关。”
听到这话，在场的人也不知道该不该松口气。
徐获也不再给他们商量的余地，“各位，开始投票吧。”
十二主城的执政官脸色一变，但随即他们就意识到最后一次投票的主动权已经不在他们手里。
七城代表、四城代表，十余个小城，再加上依附于十二主城的居民代表，已经超过了投票人数的一半，这一半人投票给徐获，他就毫无疑问地当选了！
同盟军这边巴不得副本消失，滞留玩家全部滚蛋，他们投得最利索，十多个小城也一样。
另外四个滞留城市的代表虽然忐忑，但在徐获“鼓励”的注视下，仍然将票投出。
“该你们了。”徐获看向娄沸、梅正等人。
他很清楚，十二主城中，至少有一半的执政官清晰地知道有人通关绝对不会导致副本消失，所以他才从容地配合选举，哪怕到了现在形势不由人的时候，他们也还是镇静自若。
率先出来的是老者，他投给了徐获。
而这就是一个信号，紧接着的娄沸、梅正还有胡先生都把票投给了他。
事实上除了恨羽，其他人都投了徐获——这个时候没必要再搞出事来让他记恨。
瞿虹唱票后宣布最终投票结果，同一时间，整个国家中的大小城市上空的投影屏幕上都公布了这个结果，早就准备好的礼花和气球在各个城市放出，时隔十年，这个国家终于又诞生了一位国王！
徐获没有收到通关通知，他眉梢微微一挑，目光扫过主城的这些执政官的脸孔，对瞿虹和其他的城市代表道：“你们现在离开国王城，返回自己的城市等候消息。”
瞿虹等人不明白他的意思，但还是按照他的话立刻走了，一块儿带来的本区玩家也走得干干净净。
而徐获也不再看主城这些人，走到国王宝座前，面向众人坐了下来。

第2907章 梅正的盘算
除了少数几个主城的执政官有点沉不住气外，娄沸、梅正等人都很平静，他们静静地看着徐获在国王宝藏上坐下，似乎也笃定他暂时还通了不关。
然而也就是徐获坐定的瞬间，国王宝座前方突然出现一道光幕，随着光幕的闪烁消失，原本宝座上的人不见了，与此同时，梅正、宝石男等人争相甩出道具。
先是一道多棱角的仿佛空间屏障一样的光幕在宝座周围出现，但还没关闭起来就被地面忽然涌现的黑水一样的东西吞噬，只是这黑水也没能真的铺开来，另一团仿佛沼泽烂泥一样的东西从国王宝座下涌出，不但吞噬了黑水，还迅速朝大殿周围蔓延，继而沿着墙壁迅速攀爬，封住门窗等一切出口。
“呼！”趁着大殿大门封闭前的最后一刻，梅正对着殿内吹出一口黑色烟雾。
娄沸和婵娟等人是最先退出来的，他们知道梅正等人想做什么，但却没有阻止。
“梅老，这就有点过分了吧！”落了下风的宝石男咬牙切齿地道：“吃独食，你也不怕噎死自己！”
志得意满的梅正难掩笑意，“技不如人认输也无妨，别失了风度。”
宝石男气得吹胡子瞪眼，刺猬头左右看看，忽然反应过来，“你们什么意思，早就知道成为国王也通不了关？”
梅正和宝石男都没说话，娄沸神色平静，不知道在想些什么，反而是婵娟忍不住道：“要不然你以为他们为什么这么容易答应选国王，早就摆好了局等着姓余的跳呢！”
刺猬头怒不可遏，“你们想杀人也得等他把传送仪器打开之后再说，人一死，谁还能打开传送仪器，其他人不白忙了？”
聚集在城堡附近的玩家还不清楚大殿内究竟出了什么变故，乍然听到这话，立刻炸了锅，他们之中的大部分人还是想离开031区，正等着徐获兑现承诺呢，现在竟然告诉他们没戏了？
既然如此就别怪他们掀桌了！
梅正转头看向怒意横生的玩家们，笑着安抚道：“大家稍安勿躁，仪器都摆在那里了，要开启还不简单。”
他取出一台早就准备好的终端仪器交给身边的一名玩家，“获取权限并不难，花费点时间而已，那么久都等了，难道还等不了这几天？”
“新任国王毕竟是外来玩家，他通关后是否真的兑现答应的条件谁也不知道，十二主城的利益是一致的，谁想走我绝对不阻拦。”
“娄沸女士和其他主城的执政官都在这里，各城都可以派人监督，确保公平公正！”
事已至此，其他人还能说什么，好歹传送仪器还老老实实放在那里，看着那几台几乎要将大楼压垮的巨型仪器，滞留玩家们纷纷转移目标，来到了封锁屏障外。
仪器布置完成后徐获便撤走了“天光之域”，现在用来保护仪器的只是普通的A级仪器，要破开并不算难，只是周围有十二主城的骨干玩家看守，并且谁也不想因为一时失误碰伤了仪器。
安抚住想离开的玩家，梅正和娄沸等人手下擅长解码仪器的玩家便齐齐出动了，这也吸引走了绝大部分玩家，而主城的执政官全都留在了城堡之外。
徐获横空出世，打得十二主城只能夹着尾巴做人，别说他身怀巨宝，就是没有，梅正等人也得想办法报这个仇。
“把人困在容器道具中……你们确定他通关后不会直接离开？”老者逍遥先生道：“他或许会从国王宝藏的藏匿地通关。”
梅正笑了笑，看向娄沸，“这点恐怕娄女士恐怕比我清楚。”
娄沸带着讥讽的冷笑，“你要说就说，摆什么姿态，你也是从国王城出去的，难道不清楚十年前通关的人是什么情况？”
一群执政官当中，滞留时间最长时间的其实是梅正，他也早于娄沸到了国王城，娄沸来的时候正好赶上了上一批玩家通关的尾声，也就是那个时候，她目睹了梅正用容器道具坑死了一名已经通关的玩家。
因为坐上国王宝座后，新任国王会被直接传送到国王宝藏的所在地——这也是对他们来说唯一可以找到国王宝藏的方法，但是进去的玩家会原路返回，也就是说他们要重新回到国王城堡里来才算通关。
这样一来，中间可以操作的地方就多了，当然一般的道具很难限制住强大的玩家，可容器道具不同，进入容器道具，玩家的个人面板就会关闭，其中又是一个单独的空间，再厉害的玩家都很难脱困。
不过一般的容器道具很难达到这种效果，但梅正就是有，他的容器道具非常特殊，可以提前释放和封锁，而且容器道具封锁城堡之前他还放了毒，目的就是先控制住徐获，以免他死在容器道具中，个人面板里的物品直接被游戏回收。
十年前，梅正用这种方法杀了当时一起通关的另一名玩家，又在一年后，杀了第二个通关的玩家。
也就是这两次，让娄沸和梅正确定，成为国王并不能通关，要拿到国王宝藏返回国王城堡才算真正结束副本。
“你想杀人越货我们没意见，”刺猬头此时道：“但你打算怎么善后？”
他不准备离开031区，所以担心会有人找上门来。
“别说你打算一走了之啊。”
不仅是他，宝石男还有另外几个主城的执政官脸色都沉了下来。
“姓余的都快把你们的脸扇肿了，你们还要上赶着帮他？”恨羽此时道：“你们怕是没看到他写的法律条文吧，那是给我们准备的，你们以为他通了关就会甩手走人，别人想当救世主呢！”
“留在031区的人无非是不想去其他分区伏低做小，但要是姓余的有办法让他写的那些东西落实，我们往后在031区难道还能畅快？”
“不管怎么说，都不能消弭杀了他可能带来的危机。”逍遥先生上前一步，看着梅正，“你安排了本区玩家去其他分区等待，恐怕是盘算着哪怕传送仪器走不了也可以通过容器道具脱身，想干一票舒舒服服退休？”
“十二主城不会为你的贪婪买单！”
话音落，逍遥先生的拐杖一跺，他脚下的地板便如大蛇般翻腾起来，轰鸣着冲向梅正！

第2908章 无法接近的宝库
就在十二主城的执政官谨慎地开战时，徐获被困在了国王宝藏内。
他先是被吞进了一个金碧辉煌的空间，这里堆满了031历史上常见的贵重金属和各类宝石，嗯，很符合国王宝藏的刻板印象。
但也仅限于此。
虽然他站在了宝藏前方，但却永远无法靠近宝藏，更别说从里面拿走任何一件物品。
看起来不过一两步的距离，可他每走一步，宝库就会后退一步，无论是加快速度还是通过空间通道或是精神门户，他都无法靠近宝藏。
他也尝试过更换方向和寻找其他途径，但他能活动的范围似乎只有宝库脚下的这几个平方而已。
进得来，动不了，还出不去……没错，他进来的时候个人面板就被关闭了，手里的道具有一个算一个全部失效。
略作犹豫之后，他没有使用“我心幽暗”，而是试着去观察周围的空间状态。
宝库看起来离他只有一两步的距离没错，但实际上中间应该隔着一层空间屏障，之所以触碰不到这层空间屏障，关键多半在空间的大小上。
肉眼看到的一切都是错觉，看似他一直在这几个平方的地方活动，其实他只是没有挪动到空间的边沿而已。
意识到这一点，他开始加快速度利用空间通道一遍遍前进，直到二十分钟后才停下来。
这个时候他眼前的景象又出现了变化，原本距离宝库的距离增加了，原先只有一两步的距离，现在变成了两米远。
有变化是好事，但这种变化却更像是提示他走错了方向。
徐获不清楚前面通关的玩家最后是什么状态，不过在这个副本，国王宝藏这里应该不会存在这么难的关卡，否则这个副本的通关任务应该是获取国王宝藏，而不是成为国王。
如果国王宝藏是通关的环节之一，那么他从这里出去后就应该达成了全部通关条件……出现这样的变故，恰恰说明这里真的可能是武博士藏匿完美药剂的地方。
这个看似只有几平米的空间到底有多大他不知道，但事已至此，只能继续往前走走看了。
不过这也多少让他对武博士的全能有了新的认识，他不但能制作出没有副作用的完美药剂，能捕捉到曲线时间，精通时间进化，依照这个空间的状态，他在这方面的造诣也不会低。
游戏世界中不止一个卡门·菲尔德，但却只有一个卡门·菲尔德那么出名。
这样的天赋能力，武博士怎么做到在游戏中完全不露痕迹的，几乎所有在疯狂追寻他的玩家都只是在找完美药剂，没人想学学他的手艺吗？
想到这里徐获自己先笑了笑。
时间又过去了两个小时，他和宝库的距离变成了五米。
半天后，这个长度增加到了十米。
整个过程他都没有放弃尝试从其他地方去解构这个空间，但还是那句话，他找不到这个空间的边沿，他像是站在了极为广阔的场地里，无论朝着哪个方向走多远，都碰不到这里的边。
越走，他在空间里就越渺小，而他周围的空间结构似乎也没什么特殊。
要不是宝库还能看到，他或许会以为自己被放逐到了无垠的宇宙中。
时间在慢慢过去，不断地重复枯燥的直线过程也渐渐让徐获失去了耐心，宝库越来越远，药剂没有影子，连出口都无从找起，空间更没有任何变化……
他不得不停下来休息。
看着几乎没有变化的空间，徐获甚至怀疑他是不是进了某个永远也找不到出口的空间夹角，时间之下无空间，超维空间又与空间不同……
他重新站起来，摘掉了“时空之手”的手套，触动水魔方封锁，直接以超维空间力量去触碰前方的空间。
与以往超维空间力量消解物体的感觉不同，他的手指在划过空气的时候就有一种刺破了某种物体的感觉，紧接着里面涌出了巨大的吸力，将他整个人拉扯过去，而空间仿佛因为超维力量出现了裂缝，他的身体强行穿过了这道裂缝，不但能感觉到吸力的拉扯，还有一种无数空间力量穿体而过的割裂感……
好在随后就有一股力量裹在了他身上，让他平安地通过了这道缝隙——因为惯性，他穿过空间空隙的时候往前踉跄了几步，停下来的时候又发现和宝库的距离缩短了。
徐获深吸一口气，停在了原地。
使用超维空间力量本来就是一次冒险，他既不能真的操控超维空间力量，也不了解这个空间的状态，刚才的尝试中，那种虽然没有痛楚但却能清晰感觉到空间力量穿过身体的感觉……
他挽起衣袖检查了一下身体，没有出现任何疑似空间力量带来的变化。
空间进化这么久，也见识过蜘蛛锁的威力，还有高明通过空间力量进行人体治疗的实例，他早就知道人体内也充斥着空间射线，但没有一次像现在这么清晰地意识到人也是空间的一部分，或者说人体就是一个空间体。
只是相比其他空间体，人体更加复杂而缺少规律。
没有受伤实属运气，徐获略停了停，又开始尝试攻克空间本身，虽然他的空间进化还远达不到能够结构一个完整空间的空间壁的程度，但刚才穿过缝隙的时候给了他一点别样的灵感。
抓住这一瞬的灵感，他开始在这个空间内大面积凝结空间体。
凡是他能触及到的范围内，一切空间体都压缩到他能压缩的极致。
以往他接触过的完美药剂都藏的并不那么严实，究其原因是武博士本身是想让后来人找到完美药剂，而不是设置一个根本无法通过的关卡，很多时候他都非常宽松，就连“天使的眼睛”那样由原生石打造成的道具都能轻易地送出，又怎么会在这里制造一个根本无法通过的空间呢？
层层叠叠的空间体之下，徐获感觉到某个位置的空间体被不知名的力量挤开了。
循着位置走过去，他竟然轻而易举地前进了数米，又一次靠近了宝库。

第2909章 进化
宝库空间有前人特意留下的缝隙，徐获多次重复，终于在两天后成功走进了宝库空间。
随手捞起一枚金币掂了掂，他释放出精神力量，开始搜索整个宝库。
几分钟后，白色具化物穿过金山，从底下起出一个金属箱子，慢慢托到了徐获面前。
箱子上有一个密码锁，略作思索后，他输入了917三个数。
“咔”一声，箱盖缓缓弹开，一支淡绿色的针剂静静地置放在箱子的凹槽内，针筒上写有“P7S”字样。
抽出来一看，针剂的另一边特别标注了“请在安全环境下使用”。
前面的完美药剂，每一针都是提升10％的进化率，但从书虫给的信息来看，从P7S开始，进化率的提升幅度就没有那么大了，武博士留下了药剂，又特别注明了要在安全环境下使用，说明后面的药剂服用时可能产生极大的副作用。
此时此刻，还有哪个地方能比宝库更安全呢？
将兜里揣着的一小袋压缩饼干拆出来吃掉，徐获盘腿坐在地上，重新挽起衣袖，缓缓将针剂推入手臂。
药剂注射完毕后他等了等，却没有预想中的疼痛或者晕厥，但是几分钟后，他开始出现幻觉，恍惚间他竟然看到徐知站在自己面前。
意识仿佛剥离出了身体，他的灵魂被一股力量拉扯着，半梦半醒地维持着，也毫无思考能力，仅凭本能随波逐流。
他伸手去抓前面的人，但手却穿过了徐知的身体，徐知在笑，笑着笑着，他变成了章医生的样子，章医生也在笑，片刻后嘴唇张张合合，好像在说什么。
徐获听不见，额头的汗水也流进了眼睛里，这让他的视野变得模糊起来，一时间让他很难分清眼前站着的是徐知还是章医生。
他甩了甩头，头晕目眩之间，三道身影分别站在了他身边。
童年人格在前方，少年人格和青年人格在左右。
他的三个人格中，童年人格是最像一个真正的人的，他能做出表情，有自己的思维，而少年人格和青年人格虽然也能自主行动，但却缺少一点灵活性……
然而徐获此刻抬头，看到的三张脸都在笑。
天真、狡黠、冷漠，真诚、野性、残忍，多种情绪交织在三张笑脸上，他们忽然伸出手来抓扯他，仿佛要抢夺身体的主动权。
徐获闭了闭眼，他现在只能做到这么简单的动作，这具身体变成了一个容器，他魂不附体地被塞在其中，其他的人格又想挤进来。
旋转楼梯交错着出现，图书楼升起又解构，白色的精神力量仿佛海潮一样涌动着，一次次建造新的图书楼，又一次次地将其淹没……最后变成了一片漆黑。
他发现自己好像睁开了眼睛，视野开合之间，他看到了几道影子，一道影子躺在地上，一道影子跪着，另外两道身影站立前方，忽然间，一个站立的身影伸手在跪着的身影头上一点，一道黑色的精神力量被牵引出来，而后站立的人用双指剪掉了其中的一段……
精神力量仿佛真实的物体一样被裁去了一段，然后又被补上了一段新的。
视野越来越暗，晃动之间，徐获看到自己向前伸了伸手，然后便彻底坠入了黑暗……
“哗啦！”身体先于意识醒来，带动着旁边的金山往下流淌，徐获支着手臂慢慢从金币中坐起来。
身上的汗水早就干了，腹中更是饥肠辘辘，这一觉仿佛睡了很久。
低头看了看时间，他微微皱眉，竟然已经过去了七天。
一只小手掌从旁边伸了出来，故意盖在了终端上。
拨开童年人格，徐获也没看门神一样站在左右的少年人格和青年人格，站起来活动了一下身体。
虽然在药剂的催化下，精神进化又一次发生了变化，还在昏迷中饿了好几天，但身体上却没有什么疲惫感，反而觉得有一种异常的舒展感。
这种舒展感来自于对身体的更全面更精细地掌控，仿佛忽然间突破了某种枷锁，身体不但变得轻盈，还有某种通透感，手掌拂过空气时，他似乎能感觉到气流从骨缝里穿过时的轻微摩擦。
不管是与外界接触，在这种状态下，他甚至能细致地掌握自己的骨骼、肌肉、内脏的变化，只要他想，他随时可以让这具身体每一个细胞都全部调动起来。
除此之外，他第一次细致化地察觉到了王菌菌丝的生命力，它沿着血管、经脉生长，延伸到肌肉的每一处，比他身体更快的衰老和生长。
进化率的提升让玩家身体进一步进化是情理之中，这种全新的感觉的确让人惊奇，不过更让徐获惊讶的是精神进化，身体上限提高后，精神进化方面的桎梏自然而然地解开了一些。
似乎P7S药剂对玩家的优势方面有特别的促进作用……或者说，进化到这种程度算是达到了质变的阶段，所以带来的不仅仅是体能的增强。
自然，对空间力量的感知也发生了微妙的变化。
轻轻拨动前方的空间射线，快速聚拢、叠加并压缩的空间力量从空间体变成空间体带，又从空间体带演变成指头大的递进多面体，到了这个阶段，空间力量真正达到了肉眼可见的程度。
简单的线条排列组成的复杂几何体很难看清它的排列组合，但却有种简洁的美感，而它蕴含的力量更给这种美增添了神秘色彩，它没有颜色，却显得如此绮丽。
徐获构建了一条递进多面体带，透过翕动的多面体带，宝库中金属、矿石释放出的微弱光芒被投射成了千万道，而这道道折射的光又交织在一起，共同形成了一个微小的万花筒世界。
万花筒世界，就是他在空间超级副本场地中见到的空间进化的最终形态。
当然，现在他已经知道空间之上还有超维，万花筒世界并不是终结，但这已经是人能够达到的极限了，由自己亲手制造出来也够让人兴奋了。

第2910章 国王城安静极了
控制着释放了游丝空间力量，徐获又试了试宝库里的金属和矿石。
嗯，感知空间结构的速度加快，同时难度降低，要解构起来也非常容易。
当然，这只限于物体本身，他虽然达成了微小范围的万花筒世界，但使用空间力量的方法相对单一了，或许应该再钻研钻研新的方法。
碎了一堆金币和宝石后，他才心满意足地停止了尝试。
精神进化和空间进化都因为进化率提高而提升了上限，想必时间进化也是一样，只是场地不对，暂时不能尝试。
虽然个人面板不能打开，但进了国王宝库总不能空手出去。
挑挑拣拣出一个宝石王冠，一本装饰法典，又兜了一些作用不明的道具，以及质量不错的矿石，他才回到刚才进来的地方，反方向往前一跨，顺利地脱离了宝藏空间。
差不多十天时间，外面的梅正等人已经从从一开始的游刃有余到焦躁难耐，最后到接受现实的心平气和。
“人是不是已经死了？”宝石男不知道多少次重复这个问题。
看了眼还在沼泽糊着的城堡，梅正再一次回答，“他一出来沼泽就会缩小，尸体也一样。”
“耍我玩儿呢！”宝石男拍着临时搬过来摆在城堡大门外的桌子，恼怒地道：“十天了，他人进去十天了，十天都没出来，不是死在了国王宝藏里就是已经通关了！现在好了，人没了，传送仪器也打不开，忙活半天屁都没有兜住一个！”
“斯文一点，”梅正皱眉，“传送仪器又没有丢。”
“是啊，是没丢，也没法用！”宝石男道：“你就等着别人秋后算账吧！”
梅正也带了怒气，“是不是还想打一场？”
十天前，十二主城的执政官们开了一场小范围的“友谊赛”，为了避免波及到传送仪器，大家都打得很收敛，最终也没分出胜负，最后是打得疲劳无聊了才停下来。
梅正的容器道具开着没动静，徐获生死不明，玩家们一边担心其他分区攻过来，一边担心副本出现了新的变故，无奈的是他们的“技术人员”迟迟没有攻克传送仪器的启动程序，只能这么干耗着。
比起热锅蚂蚁般的滞留玩家，同盟军和刚进副本的车票玩家就要淡定得多，滞留玩家把持国王城，他们插不进去手，只能被动等待结果，而且徐获无论生死，对他们的影响都是最小的，哪怕是徐获的家人来报仇，先找的肯定也是十二主城这帮人。
如果徐获能够活着出来，那就更简单了。
十天，玩家们也差不多忍耐到极限了。
“十天都没出来，可能已经死在国王宝藏空间里了。”娄沸站了出来，准备客客气气地请其他主城的玩家离开国王城。
但也就是在这个时候，堵住城堡大殿的沼泽忽然快速涌动并极速缩小。
“成了！”梅正难以抑制地露出狂喜之色，只是还没等他冲入大殿，便见缩小到国王宝座附近的沼泽上突然涌出一股黑色物质——这玩意儿他见过的，虽然不清楚是什么东西，但徐获用它杀过国王城的玩家！
梅正、娄沸等人的第一反应是跑，而婵娟、宝石男这样没太搞清楚情况的人稍微慢了半拍，等他们看到徐获从黑色物质中走出来的时候，时间力量已经将城堡内外全部覆盖。
“哒，哒，哒……”徐获从国王宝座前走下来，一步步走向十二主城的执政官们，时间力量因为他的移动而开出道路，最后停在了娄沸身上。
重获自由的娄沸瞳仁震颤，她甚至没有余力去看周围的人，对上前方的人的眼神时，一股巨大的精神压力让她本能地僵住了手脚——这一刻，她感觉自己像是被某种无法反抗的强大注视着，无能为力的消极从灵魂深处渗透到四肢百骸！
徐获立在她前方，眼睛微微下敛，“你和其他人不一样，你应该知道国王宝藏里的变故吧。”
娄沸吞了口口水，“十年前的某一天，我发现有人在没有通关的情况下进入了国王宝藏所在空间，我亲眼看到他进去又出来……”
徐获微微颔首，“副本竟然没有因此产生变化，你们运气真不错。”
难怪没有消息流传出去，不过国王城的滞留玩家都不知道，很难想象书虫是怎么判断出来的。
但从结果来说是好的。
“我现在发问，请你如实回答。”他道。
娄沸点头。
“国王宝座外面放的应该是容器道具，是谁做的？”徐获目光在梅正与宝石男脸上扫过，“应该不止一个人。”
“梅正，”娄沸答道：“树心城、红毯城还有宝剑城的人都动了手，但梅正占了上风。”
“很好。”徐获手指一动，空间切线横穿过时间力量的覆盖区域，梅正、恨羽、宝石男和刺猬头以及他们各自带着的十多名玩家全部被削断脖颈。
娄沸没有回头也知道后边发生了什么，她连忙道：“别杀外面的人，他们只是在观望而已！”
徐获没有理会，绕过她往外走，同时空间切线在城堡外游动，直到他彻底走出大殿才停下来。
挤在外围的那些玩家，大部分都在时间力量覆盖城堡的时候跑了，有些胆子小的直接出了城，胆子大的虽然还留在城内，但最大限度拉开了和城堡的距离，拿着仪器缩在各处建筑中窥视，还剩下来的就是在尝试解锁传送仪器的那些玩家了，他们被封锁屏障关在了大楼内，想跑不敢跑。
这一刻，国王城内安静极了。
徐获抬头看了看天，“天气不错。”
伴随着咚咚的人头落地声，时间力量解除了。
不提这成片成片脑袋往下掉的场面有多骇人，被放过的胡先生和婵娟等人个个眼神惊惧，哪怕没有感觉到明显的杀意，也丝毫不敢放过徐获的一举一动——一个太过强大的存在本身就是致命的威胁，这与他是否有杀人意图无关！

第2911章 兑现承诺
徐获此时转过身来，看着大殿内的一干人道：“作为新任国王，现在就来兑现我之前提出的政策吧。”
娄沸等人惊疑不定，不知道他到底什么意思，他到底通关了没有？通关了为什么不走？
没通关的话是要准备发疯吗？
徐获此时心情不错，他将还活着的执政官叫出来，借用他们摆在城堡外的桌子，就地商量怎么处理十二主城的事。
四个主城的执政官连同部分骨干玩家都被杀了，剩下的已经无力和其他主城竞争，因此很多人的首选就是离开，只是不知道仪器能送多少人走，他们又不敢直接问徐获……
徐获可没有那么好的心情照顾他们的想法，直接把同盟军和另外四个滞留城的玩家叫过来，将距离七城的较近的树心城和红毯城交给了同盟军，而这两城原本的玩家可以直接搬家了。
另外两个城市由娄沸他们去分配，怎么安排他不管，但是此前他列出的法律条文这帮人必须遵守。
除成为执政官不能离开执政城市和每两年更换、六年内不得再次执政外，所有当选过执政官的人都要推行法律落实。
主城与同盟军之间不能公开宣战，不能以任何理由进行人体实验，细节涉及到基因筛选、强行注射药物等。
另外，禁止强迫生育，废除相关规则，主城与同盟军的执政官不得以任何方式迫使普通人持续生育，同时要落实一些针对普通人的福利制度。
不能随意屠杀普通人，滞留玩家针对车票玩家的狩猎活动也要停止。
眼睁睁看着这些法律条文越来越多，不管是滞留玩家还是同盟军的人脸色都不大好看，先前只是一些大概方向，现在连细节都有了，他不会真的要留在这里当国王吧？
考虑到道具的约束力和实际情况，徐获只筛了几个重点增加细节，毕竟细节越多，最后实施起来可能出现的问题也越多，他的目的更重要的是约束头部玩家。
自然，想钻漏洞的人怎么都能想到办法，但这是目前来说他能做到的极致了。
拿出“被隐匿的诉状”，徐获将设置的新规全部誊抄上去，然后翻到背面上来，让十二主城的执政官还有骨干玩家全部过来签字。
人数有点多，所以他让他们尽力把字写小一点，毕竟道具只有那么大。
“违反规则会怎样？”娄沸帮所有人问。
“会死。”徐获不欲解释更多，只是告诉他们，“不签字现在就去死。”
主城的玩家们只恨为什么要跑到国王城来凑热闹，现在整座城市都被道具封锁了，传送道具无法生效不说，他们也不敢攻击屏障，只能无可奈何地看着徐获把特殊道具摆到明面上来。
“这会不会太严苛了。”瞿虹道：“031区人口本来就少，要是设置生育年限……”
她话没说完就在徐获的注视下渐渐没了声音。
主城的执政官和骨干玩家，如果不走的话基本就是之后真正掌握城市的人，不管这些人怎么换，多多少少都要遵守已经制定好的这些规则，不想拿命试自己得非常小心才行。
头部的人约束好了自己，下边的人自然也会收敛。
“想离开031区的人也要签吗？”婵娟问道。
“全部都要签。”能不能走得了还是一说，当然要提前签字。
徐获也懒得和他们废话，示意所有人过来排队。
首先签字的是娄沸等人，娄沸姑且算是对031区普通人比较好的了，她虽然无意屠杀普通人或者挑起和同盟军的战争，但自我约束和被强迫又不同，所以签字的时候她脸色很难看。
可既然如此，字还是要签的。
至于那些刚才已经跑远了的玩家，徐获让各城的执政官和车票玩家去把人找回来，不必所有人都签字，但各城的骨干肯定跑不掉。
至于藏起来或是找不到人？没关系，他可以等，不签好字，谁也别想走。
同盟军和另外四城的滞留玩家也要签。
后面来的车票玩家徐获没管。
等大家都排着队签好字，“被隐匿的诉状”背面已经变成黑乎乎一片。
这是徐获在上一个副本“小隔间”中找到的特殊道具，对签字的人有强行约束的效果，如果违约可能会被强行带入空间夹层，也算是一种特殊的空间道具，具体效果他没有测试，到底能有多强的约束力他也不清楚，不过签了字的人应该会努力践行上面的条款。
当然了，因为这件特殊道具的存在，滞留玩家想离开的心情达到了顶峰，刚进来的车票玩家也差不多，有了这些约束，后面通关只会更难，还不如趁早放弃这个副本。
将道具收起来，徐获才起身宣布准备开启传送仪器。
玩家们精神一振，想走的人立刻蜂拥到了仪器附近。
娄沸等人将外面的封锁屏障解除，徐获拿回遥控终端，解锁之后触及启动按钮。
轻微的嗡鸣声响了起来，几台位于大楼楼顶的大型仪器同时释放出淡蓝色的光，伴随着空气的震颤，仪器中心的空间肉眼可见地扭曲起来，初时有些像水波涟漪，很快就形成了一个快速翻动的圆形波浪，视觉上也变得不再透明。
权杖城的玩家是最快的，跟在胡先生身后的一群玩家二话不说便跃入其中——仪器在设置之初就已经告诉了他们抵达的虫洞点分区，他们只有走或不走两个选项。
有人带了头，其他人便紧接着跟上，一批又一批人消失在了涌动的空间波浪中，甚至有两个主城的执政官都走了。
周围的玩家急速减少，而那些决定留下来的人脸色变了又变，有人欢喜有人愁。
虽然人员减少后留下的人权力会稍微涨一涨，但人要是太少了，整体实力又会被削弱，主城的地位将不再像之前那么稳固……
可众目睽睽之下，也没人敢做什么，只能等待着最后结果。
传送通道只维持了不到半分钟，几台仪器便同时关闭，同时自毁程序启动，核心芯片自动烧毁，连同徐获手里的遥控终端也在滴滴两声后彻底息屏。
? ?六百万字啦，撒花！^_^

第2912章 晋升A级与特性“剧本”
仪器自毁吓了众人一跳，不过在发现没有危险之后，所有人就都松懈下来，不少暗暗松了口气，幸好持续时间不长，要不然他们真担心滞留玩家全部跑了……
“行了。”徐获轻轻击掌，“动起来吧！”
一干玩家面面相觑，但最终没有多说什么，老老实实干自己的活儿去了。
其实他们现在更关心徐获有没有通关。
徐获已经通关了。
打开个人面板，他点开出来时收到的游戏通知。
【恭喜玩家路人甲成功通关副本“国王宝座”，您在不足半月时间内成功当选国王，并促成了一系列治国政策的落实，人心所向，是当之无愧的国家领导人，因此您本次的副本评级为SSS。】
【根据您的B级副本通关累积，又连续两次越级挑战A级副本成功，您在此次副本通关后成功晋升为A级玩家。】
【您将拥有以下权限：】
【1、维度之下公开联络大厅的全虫洞点资讯浏览权限。】
【2、维度裂缝图书馆借阅证全等级开放。】
【3、新维度裂缝游戏商城兑换渠道，每月拥有一次精品道具、S级药剂、次类石等稀缺物品的兑换权限。】
【4、副本通关后的奖励配额选择权限。】
【5、A级虫洞点定居申请通道。】
【6、游戏政府公开设施，如维度列车、分区游戏政府基地的职位申请资格。】
【7、出身分区暂停玩家身份优先权。】
【8、基因实验参与资格。】
【全体游戏工作人员祝贺您晋升A级玩家，为您准备了一份特别的升级大礼包，从此您将是游戏玩家中权限等级最高的人之一，您可以自由探索游戏世界，祝您游戏愉快！】
维度裂缝图书馆和维度之下权限的开放在徐获预料之中，从此除了无车票虫洞点，其他虫洞点的消息基本都是公开透明的了，凡是在渠道流通的，都不再存在绝对的信息差。
而游戏的兑换配额和通关副本的奖励配额，算是提高了玩家在游戏中的自由度，但也只是提高了一点点。
游戏兑换虽然每月一次，但每次只能兑换一件物品，换了道具就不能换药剂，换了药剂就不能换次类石，展示的物品也很稀缺，至少现在打开来大部分的物品栏都是灰色的。
通关奖励的配额更简单了，以往通关后的奖励由游戏单方面决定，现在玩家可以选择多拿道具或者提升特性，看个人需要。
剩下的几条权限则是为玩家提供退路的，定居A级虫洞点，或者给游戏打工获取灰色玩家身份，再不然暂停玩家身份，成为A级玩家后无法再提升等级，或者在游戏中很难再有实质的进展，就可以选择退出游戏或者成为游戏运行的一部分，也算是将游戏中最顶尖的一部分玩家吸纳到游戏系统中。
至于最后一条基因实验，针对的是已经出现退化症状的玩家，玩家可以通过这个渠道向游戏申请试用新药，注释中讲明，此类新药可以有效延缓退化速度，但也只是延缓而已。
总得来说，A级玩家相对于其他等级的玩家自由了不少，但也仅限于此，只是在玩家这个身份下宽松了一些，而这些信息渠道或者资源获取随着玩家等级和进化率的提升，本身也不再是多难的事，处理得当的话，玩家个人就可以和分区政府或者玩家家族进行置换。
当然这也不算多难以理解的事，玩家中权限最大的应该是超级玩家，游戏会为超级玩家单独开后门，已经超出了普通玩家的范畴，而普通玩家中数量最多、实力强大的A级玩家虽然站在了玩家的顶峰一层，但却没有和游戏叫板的能力，因此仍然受到游戏的强约束。
奋斗到A级，不管怎么样都不会再是被任意欺凌的对象，进化率也差不多到了极致，除了一些顶尖的分区，A级玩家到哪儿都不会过得太差，这个时候要关注的重点是退化和退休。
为了避免这些人无所事事，游戏给予了固定的上升通道，退休也好，继续奋斗也好，玩家金字塔的塔尖，有涉足游戏管理的资格了。
“国王宝座”这个副本虽然是A级，但徐获是做完副本后才升的A，所以通关奖励是固定的。
因为通关评级为SSS，所以此次奖励了四件A级道具，两件特殊道具，一件一次性道具，五件A级仪器，两项主要特性升级，一项延伸特性升级，获取一项新的特殊特性。
主要特性“全能人才”升级为“巅峰演技”，开启特性后可以在一分钟内维持体能最高峰。
主要特性“知情者视角”升级为“全方位视角”，在拥有超级记忆力的基础上，可以在极短的时间内回溯眼见、耳闻到的任何信息。
其下的延伸特性“主场视角”升级为“剧本”。
“主场视角”的效果是根据徐获的视角展开可观描述，可以补充一部分他观察到但没有留意的东西，并且会以参与其中的其他人的视角进行补充，这个特性是从“完事剧本”升级而来，徐获一般拿它来查漏补缺，用得也很顺手，没想到它这么快又升级了。
点开新特性“剧本”，他仔细阅读介绍。
【演员都应该有剧本，哪怕是路人甲，哪怕路人甲只拥有一句台词。】
【钻研剧本是演员应该有的职业素养，照着剧本演绎同时一定程度上自由发挥是演员该有的职业才能，“剧本”是演员的行动指南，它将决定演员的行为举止和未来走向。】
【不过值得注意的是，看过的“剧本”不一定是最终剧本，它也有可能因为某些原因被修改涂抹。】
【冷却时间，十五日。】
越是效果好的道具和特性使用限制就越大，不过半个月用一次？不管是道具还是特性之前都没有碰到过，从描述来看，这项特性很可能涉及到时间力量，只是不知道特性覆盖的范围和时间的具体情况，事前“剧本”，总不会是预知未来吧？

第2913章 收获与87％
“剧本”特性的冷却时间是十五天，现在暂时不能试用了，徐获跳过了这项，又接着看这次的通关奖励。
四件A级道具分别是“捉迷藏”、“日食”、“文字游戏”、“分割线”。
“捉迷藏”是标记道具，它可以标记一定范围内的玩家，在道具效果解除之前，被标记者无论在分区的什么地方都会被标记出来，距离较远会标明方向，距离较近则直接用箭头标注，有些像游戏中跟着游戏人物头顶走的光标。
“日食”可以在一定范围内封锁光线，对玩家的感知有压制性，敌我不分。
“文字游戏”由“困”和“绞”两个字组成，启用道具后，道具的特殊力量会形成这样两个字，对玩家进行“困住”或者“绞杀”，名副其实地对应上了字面意思，只是不清楚力度如何。
“分割线”是空间道具，它能划出一道大范围屏障，彻底隔绝屏障两边的人和事物，如果不能强行破开屏障，那就只能从左右两侧的尽头绕过去，从上方或者地下翻越是不可能了。
两件特殊道具，“游戏暂停”和“全国通告”。
“游戏暂停”使用后，只需要对他人喊出这四个字，对方就会下意识停下手里的动作，不过只能争取一瞬时间。
而“全国通知”是一件窃取终端系统控制权的道具，唯一的作用就是大范围发布通道，正经人用不上，恐怖袭击又有大材小用的嫌疑。
不过挺有意思就是了。
至于五件仪器，其中两件是封锁仪器，可以强制封住空间传送通道，一件信号干扰仪器，一套蜘蛛锁，最后一件“你退一步”效果有点类似时间作用，但实际上还是空间力量在生效，它在使用后，可以让一定范围内的人根据行动轨迹退回到三秒之前的位置。
仪器比道具好的地方在于可以在短时间内多次、持续地使用，但和道具一样，它的效果呈现也是比较单一的，无论防御、封锁还是攻击，基本都是固定的一刀切模式，力量也相对集中。
“你退一步”就比较有趣了，虽然还是空间力量在生效，但按照每个人的轨迹来回退，那便意味着空间力量分散且方向众多，细化的同时也提高了精确度。
一件仪器竟然能做到这种程度，那是不是说明，A级副本的通关奖励可能会开出不少类似的有针对性的灵活的道具和仪器？
它的效果和特殊道具“游戏暂停”有些相似，不过控制方向不同而已。
将这两件道具放在了自己的常用道具栏中，徐获又看向唯一的一件一次性道具。
【神明盔甲：穿上它的十秒内，玩家可以体验一次无视任何攻击的神明般的防御力。】
果然，评级最高的通关奖励，给的道具和仪器品质都是最好的，无视任何攻击……穿上“神明盔甲”也许能和超级玩家掰掰手腕了。
通关的其他奖励，比如行李舱增大、矿石、车票还有药剂、一些生活用具徐获一眼扫过，最后才来看新增的一项特殊特性。
【恭喜玩家路人甲获得一项新的特殊特性：主人的邀约。】
【在别人的地盘上受到邀请不赴约是极度不礼貌的，所以当特性拥有者发出邀约时，他身边的所有人都要聚集到距离邀约者三千米范围内。】
和特殊特性“请坐”效果类似，都是强制其他玩家聚拢到一起，只是“主人的邀约”范围更大，也更具强制性。
这倒是个可以集中处理对手的好特性。
看完了通关奖励，他又接着看升A大礼包。
两件游戏物品，一台全功能仿真人，一张邀请函，五枚次类石，一个S级制器大师的道具制作名额，一台豪华飞行仪器，一套金属防护服，永星酒店黑卡，任何游戏政府基地购置道具的交易机会一次，三张非玩家车票。
两件游戏物品分别是“美丽滤镜”和“炙热之心”。
“美丽滤镜”是一次性的，使用后可以让人心生好感，消弭杀意。
“炙热之心”是一枚宝石项链，佩戴后有促进药剂吸收和增强玩家体质的作用，但需要长时间佩戴。
徐获特意看了看这枚宝石，红色外壳，中间却有仿佛岩浆一样燃烧着的液体在流动，握上去有微微热意。
这么一块石头，真的有促进药剂吸收的作用吗？
想了想他还是将项链挂上了。
全功能仿真人很简单，就是最新式的机器人，兼具武力和家政能力，配备的能源武器都是比较新的，损坏后可以免费维修。
次类石、制器名额和飞行器、防护服这些没什么说头，游戏政府基地的道具购买资格原本对灰色玩家或为基地效力的编外人员开放，礼包中竟然也包含了，当然了，去游戏政府基地购买得出示身份。
非玩家车票在游戏渠道中可以买到，不算特别稀有，永星酒店黑卡也只是打七折，优惠抠抠搜搜的。
倒是邀请函比较特殊，上面有饕餮的图样和文字，内附一个固定地址，没有表明是什么样的聚会。
维度之下也查不到相关信息。
既然查不到信息，徐获便把它当做是“鱼宴”或者S 通关玩家俱乐部一类的存在。
另外还有一些滞留玩家的遗物，多说道具仪器没什么值得看的，不过梅正手里倒是有些好东西，比如他的沼泽道具。
这件容器道具全名为“眼中沼泽”，和其他容器道具需要接触才能生效不同，它可以提前布置起来，玩家无论主动还是被动走入其中，只要沼泽成功缩小，就算困住了人，而玩家只能在这个沼泽空间中存活五天。
挑挑拣拣留了少许，其他徐获仍然打包给了特防部，行李舱的处理方式也和之前一样。
联系的时候严嘉鱼告诉他，014区的副本已经有全面开花的趋势了，各国之间气氛很紧张，恐怕他们不光要应对车票玩家，还有国家战争。
徐获的目光停留在自己进化率数值上：
87％。
? ?大家国庆节快乐呀！O(n_n)O

第2914章 滞留玩家的退化
完美药剂的效果出现了波动。
一般玩家在长期服用进化药剂后，药剂的效果会越来越差，进化率的提升也会越来越慢，特别是A级玩家，进化率到了90％以上，或许要服用成堆的药剂才能将进化率提升1点，可以说，普通玩家从进化开始，一直都在嗑药的路上。
得益于完美药剂，徐获的进化率一直提升稳定，且也不需要补充大量药剂，虽然早知道P7S之后的药剂可能会出现波动，但着实没想到会进入一种无序的状态，此后再服用完美药剂，副作用和进化率的灵活性想必都很大。
当然这也比普通玩家服用的有后遗症的进化药剂强得多。
徐获暂时没有离开国王城，这让滞留玩家们十分忐忑，也让同盟军有些焦虑，虽然他的行为一定程度上对031区来说有好处，但没人想让外人在自己家当家做主，尤其是他强迫同盟军不能进行人体实验，这其实削弱了031区的未来。
031区本来人就少，很多人的希望就寄托在那些孩子身上，揠苗助长是会有些损失，但解决眼下的困境更要紧。
滞留玩家为了个人权利相争，已经成为执政官的玩家势必不会相让，为了活命他们也会严格按照徐获的要求来做。
但同盟军不同，同盟军的整体实力不算强，一代领袖退下了可以很快更换下一代，每个人的命运都与031区息息相关，无论权力移交到谁手上，都会做出有利于031的举措。
所以他们比滞留玩家更希望徐获赶紧离开，因为一些法律条文一旦公开并深入人心，就会获得一部分人的支持，往后想废止难度一定会增强，不是每个人都愿意牺牲眼下去成全未来。
当然了，也不止是那些孩子和普通人在牺牲，同盟军的玩家同样也是牺牲的对象之一。
014区与游戏的融合在加速，但与游戏的界限还没完全打破，低等级副本的玩家不算什么，要C级以上的玩家大量到来并通关之后才是真正混乱开始的时候。
徐获要看情况才决定什么时候回去，另外在回去之前，他也有一些准备工作要做。
此前魔术师曾说过会再联系他送他一只魔术人，但直到现在，他也没有音讯。
虽然不知道人去了什么地方，但徐获还是尝试着联系了一下，至于魔术师是否回信就看运气了。
坐在国王宝座上，他也在提前梳理自己常用的道具。
“你要吃些东西吗？”娄沸从大殿门口进来。
徐获在国王宝库里关了十来天，出来后只吃了一点干粮，事情又多，一时没顾得上吃饭。
“有现成的吗？让他们送一点来。”徐获道。
很快有玩家抬着桌子进来，热腾腾的食物摆了满满一桌，他也不客气，径直坐下来开动。
娄沸站在对面，似乎犹豫了很久，最后还是道：“你通关了吗？”
“当然通关了，”徐获道：“否则这时候我就不是坐在这里好好吃饭了。”
按照之前说的，他通不了关就要摧毁十二主城。
娄沸很是不解，“既然你可以找来传送仪器，为什么不干脆从传送通道离开？”
“那是最后的办法。”徐获道：“能通关当然最好。”
“不过主城的滞留玩家倒是很有勇气，跨虫洞传送仪器都摆在了城内，竟然还有人想杀我。”
“那些人已经找好了退路。”娄沸心里清楚得很，很多人是有冒险离开的办法的，只是出去之后可能还不如这里过得好，没有那个必要。
但徐获太富有了，拿下他的遗产，出去之后在任何稳定分区都能过上人上人的生活，031区被毁算什么呢？
“你们竟然盼望玩家势力讲理？”徐获略显讶异，如果徐获背后真的有人，难道他们还指望那些人调查清楚真相，来个冤有头债有主吗？
“在你出来之前，十二主城的执政官之间已经打过一场了。”娄沸道：“各方平衡之下，谁也拿不下谁，只能暂时休战。”
“蠢人竟然这么多。”徐获感慨。
娄沸听笑了，“你也许不懂这种心理状态，滞留玩家中其实有不少已经出现了退化症状。”
“人对从来没有拥有过的东西可能充满无限畅想，但对拥有过但又失去的……看到自己没有而别人有的时候，想到的不是去争取，而是让别人也失去。”
“何况退化一旦出现就不可逆转了，一些人忍受着痛苦，只想看到别人更痛苦。”
“A级玩家的退化率这么高？”徐获挑眉。
“A级玩家本来进入游戏的时间就很长，有些人十年都未必能升到A级，这期间服用的进化剂无法计数，进化剂喝得越多，出现退化的几率越大。”娄沸道。
“其他分区可能没有这么集中，只是我们这些能滞留下来的玩家大概都不是多有实力的人，进入游戏世界的时间太长了。”
“成为玩家后，人类的寿命基本奔着两百去了，怎么可能在短短二三十年就开始退化。”徐获喝了口水，抬眸看着对面的人。
“我们滞留的时间太长了。”娄沸道：“游戏商城很难再兑换到有用的药剂。”
她顿了顿又道：“进化像是走一条只能前进不能停下的路，一旦停下，人的身体很快就会出问题。”
“像你这样的人，应该不能理解普通玩家的捉襟见肘。”
徐获没有过多评价，而是道：“你想知道为什么我从国王宝库出来的时候要杀掉大殿外的那些人？”
“的确有所疑虑。”娄沸道，如果他只是为了泄愤，为什么不全部杀掉，而是挑挑拣拣的杀？
“很简单，因为他们想杀我。”徐获道：“这是特性判断出来的。”
娄沸先是了然，后又带上些怪异，“你就那么相信特性吗？游戏的判断大概是基于人的情绪变化，为什么你不觉得那是恐惧之下的本能反应呢？”
“特性判断不一定准确，但准备动手的玩家一定是抱着你死我活的心态。”徐获看着她，神色平静，“死的那些人也好，坐视旁观的你们也好，都违背了跟我的约定。”

第2915章 金梓
娄沸沉默了，片刻后才道：“也许是滞留太久了，我早已忘了玩家的血性，只想维持眼下的生活，不想再冒任何险。”
“你的想法，你们的打算我不关心，按照我的要求去做就行了。”徐获喝光了杯里的水，示意她可以离开了。
娄沸也不算无功而返，至少知道了徐获已经通关，而且他没有事后翻脸摧毁十二主城的意思，只是一开始显得很急迫的他现在不着急走了而已。
“不知道他要待多久。”
这个消息传开后，滞留玩家们老老实实干活去了，新任国王诞生后，整个国家开始恢复活力。
徐获又待了两天，适应了进化带来的身体变化后，才又一次将娄沸叫到了城堡内，他提前用仪器封锁了城堡，直截了当地告诉她他准备离开了，但希望她能尽量拖延时间，不让自己离开的消息传出去。
娄沸很不理解他的动机，就算拖上一两个月，难道031区的环境就会变好？
“你不愿意离开不也是为了自己的朋友晚辈吗？”徐获道：“再过几年，或许退化的玩家会越来越多，规则制定得越完善，越不容易被推翻，往后你们的日子才会越好过。”
“别光盯着眼前，看看将来，如果你确定要在031区养老，注意力多放在本区人身上，他们才是根基，而不是一群随时可能消失或离开的玩家。”
人的情感是一朝一夕培养起来的，国王城之所以待普通人比其他主城好，除了以娄沸为中心的滞留玩家有底线外，更有他们滞留的时间过长，时间是诞生感情的基石，他们也慢慢讲031区当成了家，而不是一个可以随时放弃或糟蹋的临时居所。
娄沸不抱太大希望，只是妥协地道：“希望事情真的能像你说的那样发展吧。”
只要她同意了就行，徐获不打算真的说服她。
几十年时光，放在一个人身上可能是一生，但放在一个分区上，也许只是可以一笔带过的不值一提，滞留玩家如果只是消耗031区，光靠同盟军那些玩家根本不可能把分区发展起来，涸泽而渔，也许某一天会彻底消亡，也许某一天会被其他势力取代，总之以目前的情势来看，031区就像是一个濒临枯竭的水池。
“我会对外说你又一次进化了，正在适应进化能力。”娄沸微微欠了欠身，“我先出去了。”
徐获目送她离开，在她即将跨出大门时才道：“祝你们好运。”
封锁屏障重新合拢，娄沸回头也没再看到徐获，她望着大殿门有些出神，转而又见婵娟从另一侧走来，这个年轻人曾经受过她的照顾，又因理念不合与她分道扬镳。
从年龄来看，对方也是中年人了，但因为进化带来的体能改变，她还和二十出头的人一样精力旺盛，像不断涌出活水的泉眼。
“那小子谱还摆得挺大，真当自己是国王了，门都不出？”婵娟走过来就张嘴吐槽，还嫌弃地道：“别人都是人老心不老，我看你也没老掉牙，干什么事都是暮气沉沉逆来顺受，论年龄你都可以当他三四回妈了，有没有点骨气，好好一个执政官，给人跑腿？”
娄沸觉得好笑，也真的笑出声来了，“你嘴巴这么臭，迟早要吃亏，只是别人不跟你计较而已。”
婵娟嗤笑一声，“会因为三两句不好听的话杀人的人能和你讲理？大不了同归于尽，谁怕谁？”
娄沸叹了口气，“你哪里都好，就是说话不好听，你有魄力有冲劲，但也要学会圆滑，有时候几句话能解决的问题不要诉诸武力，那样可以降低损失，节省成本。”
她说完也不给婵娟再张嘴的机会，“我要去周边看看新政策推行得怎么样，你跟我一起去。”
婵娟撇嘴指向城堡，“那里面的人怎么办？”
“其他人留下来照看，有事里面会招呼的。”娄沸说着又看了眼封锁屏障，转身道：“走吧。”
两人一前一后离开了国王城堡，烈阳在上，国王城似乎和从前没有区别，又似乎和从前有了区别。
*
D级虫洞点的某个贫瘠的分区内，又到了早上铃响的时候，居住在翻新城区的居民们纷纷穿好衣服鞋子，拿上工具，成群结队地下楼，在楼下的便民点打上一壶补充能量、消暑解渴的茶水，然后慢慢往城外的开垦区走。
这是一个贫瘠的分区，在开始进化的初期就走上了岔道，一夜之间作物枯死、土壤干涸，大地之上能看到的一切绿色成片成片消失，同时，环境也变得非常恶劣，一年到头都是酷暑，别说作物，就是人住在这里都受不了。
经过多轮战争洗礼，这个分区人口锐减，有门路的人早早带着家人搬到了其他分区，剩下的就只有一些想走又走不了的人了。
连本区人都放弃了这里，似乎也没有外人能看上这块贫瘠的土壤，只是任由它继续这样烂下去。
不过在不到一年之前，突然有大量的普通人搬到了这里，他们占据了废弃的城市，在玩家的帮助下修缮房屋、恢复生产，开辟出了新的田地，艰难又辛苦地求生。
与大多数放弃自己家乡的本区玩家不同，跟随这些普通人来到的很多玩家都在这里扎了根，尽管他们等级较低，往往要出去很久才能回来一次，但从逐渐热闹起来的城市可以看出，他们并不没有放弃这个新的搬迁地，而是努力地想将这里变成真正的家园。
时间一长，那些生活在水深火热中的本区人渐渐跋涉而来，自然而然地和这些新住户混在了一起，样貌完全不同的陌生人汇聚在一起，像是给分区注入了新的活力。
靠近出城口的一栋建筑里，一个皮肤黝黑的年轻姑娘急匆匆从楼上跑下来，冲到便民点打水。
“别急别急，时间还早。”负责打水的老人满是皱纹的脸上有着慈祥的笑意，“昨晚是不是又通宵训练了？虽然你是玩家，还是得爱惜身体，开垦区的活儿你干不干都行，咱们这儿也不缺人。”
“我最近正好在家，多帮帮忙，等过几天走了，又不知道下次回来是什么时候了。”年轻姑娘拧紧水壶道。
老人又觉得心疼，“那你可得注意休息啊。”
“放心吧，我知道。”年轻姑娘挥了挥手便跟上了大队伍，沿途都有人主动和她招呼，还有人拿出自己珍藏的干粮送她。
年轻姑娘一一婉拒，很快，等到其他玩家汇聚到她身边后，围在她身边的普通居民便逐渐散开了。
早上六点，天已经很热了，众人走到开垦区就要出几次大汗，补充水分后，玩家和普通居民合作，将一个个经过特殊改造的汲取装置打入干涸的土地中，直到触碰到地下有水分的土壤，才在装置的顶端种上幼苗。
开垦区大棚内的植物基本都是这么种起来，虽然生长得不那么好，但总算能看到希望，年复一年的改善后，这里的土质会慢慢变好，最终会重新变成沃土。
活儿干到早上九点，众人便停下来休息，吃点干粮补充体力。
不过玩家这个时候就要离开了，他们还有训练。
来接玩家的车子没有返回城区，而是去了更远的训练场，有些道具的杀伤力比较大，需要开阔的地方才能施展。
年轻姑娘和众人一起下车，军事化管理的场地里，其他玩家的训练已经开始了，不同于在城内的温和可亲，进入训练场的她宛如一头刚刚成年的豹子，浑身上下都散发着锐气。
她先去实验室那边接受身体检查，拿到新的训练表后，又前往会议室，和担任要职的玩家们一起开会，并安排下一批进行攻略副本的人员。
在这期间，她吃了饭，又抽了一次血，紧接着便进入训练场开始今天上午的针对性训练。
她成为玩家的时间不长，进化率提升没有那么快，所以目前最好的自保办法就是提升体力，强横的体能和战斗经验能让她在低级玩家阶段最大限度地保护自己。
等到十二点半，她整个人几乎已经筋疲力尽，带着浑身伤痕和汗水去了食堂，双手发抖地端着餐盘坐下来，刚吃了两口饭，对面便坐下来一个人。
原本有些吵闹的食堂因为这个人的出现骤然安静下来，年轻姑娘反握哨子蓄势待发——不是她，或者在场的其他玩家不想动手，而是他们不能动了，这一瞬间，他们所有的注意力都被强制牵引到了来人身上，但牵引的尽头不是面对敌人的戒备和攻击，而是一种深深的恐惧。
徐获微笑着看着眼前的年轻姑娘，“好久不见，还记得我吗？”
年轻姑娘眼中有片刻茫然，随后仿佛想起了什么，但她很好地掩饰了情绪，谨慎地问：“你是谁？”
“在017区我们见过，你的朋友还在我那里接受治疗。”徐获点出她的名姓，“金梓。”

第2916章 超级道具“二百等分”
年轻姑娘，也是017区幸存者之一，金梓，她看着眼前这个男人，眼中有多种情绪涌动。
现在生活在这里的017区人，很大一部分都是徐获通过容器道具送出来的，虽然后来他没有再出现过，但金梓等人一直知道安顿他们的那些人是看徐获的人情。
不管是房屋重建的物资，还是重新开垦需要的工具，包括这个分区，都是别人替他们准备好的。
但金梓对徐获的感观却很复杂，毕竟之前在017区相遇时相处得并不好，他之前也是为了超级道具才到的017区，只是相比其他人，他有底线而已。
他们的动机是一样的，所以这让金梓无法纯粹地感激徐获，但也无法仇视他，而她对今天的再见早有预料。
两人移到楼上的会议室，金梓率先开口，“我很感谢你救了017区这么多人，还给我们找了安身立命的地方，但是超级道具我不会给你。”
这姑娘年纪不大，脑子却很清醒，“为了一件道具，017区几乎灭绝，我无论如何都不会把道具拱手送人。”
徐获笑了笑，“别紧张，我不是来抢道具的。”
没等金梓松下一口气，他又道：“但我最近遇到点事，想借用一下你的超级道具。”
金梓再度紧张起来，她目光中充满怀疑和不信任，虽然017灭区事件已经过去很久了，但她的神经仍然时时紧绷，不相信任何人成了她的心理防线。
“你不妨这么想。”徐获道：“我早就猜到超级道具在你身上，即便当时道具转移到了别人手上难以寻找，可过去那么久，道具肯定会回到你手里，这点从你在新区玩家的地位中可以看出。”
“如果我想抢道具，根本不必露面和你们打招呼。”
“而我真的想做些什么，你们也无法反抗，何况这里还有那么多人质。”
“这么短的时间，你已经是A级玩家了。”金梓戒备中又带着羡慕，迅速调整自己的心态道：“道具可以借给你，但是你要拿东西来抵押。”
“能比得上超级道具的抵押物我最近都有用，暂时无法离身，”徐获思忖道：“不如这样吧，道具归还的时候我会付一笔酬劳，至少让这里的人生活得好一些。”
“如果我死了，或者道具遗失、损坏，我的分区也会支付能够比肩超级道具价值的物品或资源，哪怕短时间内办不到，将来也能办到。”
听到这话，金梓反而沉默了，过了会儿她才道：“是分区大战吗？”
“比起分区大战也差不了多少了。”徐获淡淡道。
游戏分区融合没有分区大战那么惨烈，但却可以持续非常长的时间，车票玩家不是只来一批，而是会持续到来，直到分区稳定下来。
“看起来我不借是不可能了。”金梓道：“还有讲条件的余地吗？”
徐获神色柔和，“你可以慢慢列个清单，这里需要什么东西都可以写上，到时候能找到多少都给你送来。”
金梓慢慢点头，“我愿意相信你。”
她说着话，抬手将一根白发似的细线放在桌上，“这就是让017区灭区的超级道具，二百等分。”
徐获伸手将道具拿了过来，游戏面板立刻弹出提示：
【恭喜玩家路人甲获取超级道具“二百等分”。】
【这是一件自然诞生的超级道具，它的原主人是一名有着强迫症的数学老师，她执着于将生活中的一切东西都用数字衡量，长短不一的数字让她痛苦，因此她也养成了用同样的数字给物品归类的习惯。】
【包括她掉下的每一根头发。】
【这位数学老师早已死亡，她的遗物多数也随之销毁、遗弃，机缘巧合下，这一根发丝留在了她原本的住处，随着分区的进化，这根头发也发生了变化。】
【它是数学老师留存的第二百根长度接近她心中的完美数字的头发，因此它诞生时似乎也对二百这个数字产生了执念，使用这件道具时，它会视持有者为中心、以十五厘米的间隔释放出二百道空间切割线，在一秒内横扫整个分区的地表空间。】
【请注意，它在贴近地面时几乎对分区空间有着毁灭性的打击，请持有者注意使用高度。】
【每日限用三次。】
徐获手里的超级道具也有几件了，但除“人生的三秒”可以让一个空间的时间倒退外，“时间塔”、“颠倒之环”、“天光之域”其他几件的范围都有限制，而这件“二百等分”才真正展现出了超级道具的杀伤力。
十五厘米的间隔，二百等分，高达三十米的跨度……一秒时间，它就可以摧毁一个分区！
“你试过吗？”徐获问金梓。
“没有，不敢。”金梓坦诚道：“我也试过找无人的分区尝试，但怕被人盯上。”
“你要拿到自己的分区用吗？”她追问，“恐怕会牵连很多无辜的人。”
017区当初是没有条件，本区玩家太弱，连牵制和诱饵的作用都承担不起，又比起外区玩家，本区人的数量占绝大部分，想用超级道具来驱杀外区玩家，恐怕会先把自己分区的人杀绝，真正体现了什么叫分区为人质。
而就当时的情况来说，仅杀死少量玩家无法逆转情势，超级道具只要用了第一次恐怕很难再用第二次，自然也达不到威慑的效果，当时在017区的超级玩家不止一两人。
另外像徐获这样选择营救一部分人离开的玩家也不少，多少救走了一些人。
当然，最重要的是，不知是否是因为超级道具掀起的连锁反应，017区被游戏放弃了，大量异种涌入下，分区势必会崩溃，017区没有力挽狂澜的实力。
但014区不同，徐获不需要用这件超级道具杀死很多车票玩家，只要杀掉几个棘手的就足够了。
金梓观察着他的神色，立刻明悟，“你已经想好怎么用了吗？”
“嗯。”徐获将发丝系在手腕上，看着她郑重地道：“道具我会还回来的。”
? ?一更哈！中秋佳节，祝大家身体健康事事顺心，也希望每一位读者每天都开开心心哦！^_^

第2917章 超正方体空间
带着道具离开后，徐获去了一趟B37-008，之前从白婆婆那里继承了“天使的牙齿”，他追查到这个分区后留了两枚“牙齿”在这里。
“天使的牙齿”共有十六枚，可以放置在同一虫洞点下的不同分区，通过牙齿空间，持有者可以在不同虫洞点中来回穿梭，而不需要车票或其他传送仪器。
当然，这也必须在没有受限于副本的情况下。
让他有些意外的是，正当他回收好了道具，准备前往A级虫洞点购买一些仪器道具时，竟然收到了魔术师的回信。
和回信一起来的还有两样物品。
一是魔术人。
这个新的魔术人是用金属打造，看上去有点像游戏发放的机械人，不同的是魔术人是小丑打扮，拥有堪比A级玩家的战斗力，能够熟练使用各种仪器。
并且它本身也配备了一些仪器，不知道是不是魔术师自己打造的，这些仪器看起来都和魔术表演有些关系。
第二件物品是一枚黄豆大的正方体。
它和徐获之前拿到的“正方体空间”如出一辙。
果不其然，魔术师在回信中提到，他曾经遗失的“正方体空间”并不是完整的，那个大正方体虽然也能用，但和小正方体合起来才是真正的超级仪器。
大正方体单独使用时只能很有限地提高空间操控强度，并且它不能长时间停留在某个地方，一旦长期停留，特殊的空间力量就会产生空间缝隙，缝隙会随机地吞噬活物。
但和小正方体合并，则可以免去这个漏洞。
不过既然是两部分组成，那么分开跟合并自然各有用法。
大小正方体合拢后名为“超正方体空间”，不但可以辅助超级进化者大范围控制空间力量，还有一定的隐匿能力，因为“超正方体空间”会汲取覆盖范围内的空间状态，所以其内部的射线状态十分混乱。
在正常情况下，这种混乱通常无法察觉，但只要有人调动空间力量，空间射线的状态就会改变，而“正方体空间”状态会出现的缝隙就可以变成很小的容纳腔，持有者可以短暂地躲入容纳腔来避开他人的探查，达到真正意义上的从空间中消失，除了可以悄无声息地移动，肉眼、感知、仪器，均无法快速捕捉到持有者真正的位置。
这就是“超正方体空间”合拢后的辅助效果。
但是如果将合拢后的大小正方体再次分开，仪器覆盖范围内的空间射线则会形成不规则的屏障、射线或者其他具有杀伤力的改变，而且杀伤力还很强。
只是要注意的是，“超正方体空间”无法辨识敌我，也就是空间覆盖一开启，其他进化者也可以操控其中的空间射线，但作为持有者，距离“超正方体空间”最近的人在控制的强度上有一定优势，并且混乱空间射线也需要一定的时间去适应。
不过“超正方体空间”分开后的状态就无法预估了。
魔术师言明正式将这件仪器赠送给他，并希望他能开发出更多的用法。
更多的用法……
徐获就近找了个宽敞的地方，放开了“超正方体空间”的覆盖范围。
此前“正方体空间”只能收入行李舱，并且仪器不能完全关闭，现在倒是可以关闭了，不过真正完整的仪器能够覆盖的范围也十分广。
服用P7S后，徐获的空间操控范围达到了两万米直径，这个范围已经足够覆盖一座小型城市，但在“超正方体空间”的辅助下，这个范围还要扩大一半，不过这不是仪器覆盖的尽头，仅仅是他能切实操控空间力量的范围尽头。
他试了试魔术师提到的“隐匿空间腔”。
找到空间射线混乱的结点处，他尝试伸手进去，却发现空间好像变成了实物，因为陌生物体的介入，这片空间仿佛镜子一样崩裂呈一片带有起伏的正方形鱼鳞，可以随着他的动作开合闭拢。
这是一种新奇的体验，徐获转动了一下手腕便顺着走了进去，人形的“鱼鳞”起伏过后，他整个人被吞入了空间中。
处在空间腔中，他可以很明显地感觉到体外附着着一层屏障，但这层屏障却不影响他行动，他依旧能操控空间力量进行移动，只是时间不能太长，时间一长空间就会自动把他吐出去。
整体体验有点像“我心幽暗”的黑暗空间，不同的是，处在“超正方体空间”的空间腔中可以看到和感觉到外面的一切。
当然他也在已有的进化基础上进行攻击和防御尝试。
他现在能控制的递进多面体带，也就是“游丝”的数量并不多，这是万花筒世界最小的单位，但目前只是一缕“游丝”的状态，尽管肉眼可见，覆盖的范围却着实不大，更别提达到随心所欲的地步。
在“超正方体空间”的辅助下，“游丝”数量有明显提升，只是控制要小心一些，徐获尝试了一会儿才让这几条“游丝”像小蛇般游动起来，但因为空间射线之间不是绝对孤立的，所以他不能让这几条彩色“游丝”互相交叉。
不过用起来效果还是很好的，他只是隔空放掉了一缕“游丝”，这个空间体带解构后的威力就直接夷平了一座大山。
站得老远的徐获看着铺天盖地砸在防御屏障的乱石断树，确认了空间屏障的强度后，又用空间切线切开了旁边的几座山。
切线虽然没有空间体解构看起来威力那么大，但和空间屏障一样，在强度上有很大的提升，使用起来也更方便，防御力和杀伤力能够赶得上一些A级的空间类道具和仪器，唯一的区别是没有那么稳定。
总得来说，这个结果还是很让人满意的。
想了想，他还是没去试“二百等分”，而是打开维度之下查看特防部发来的014区实时播报，准备估算回去的时间，却没想到这时候游戏平台上却弹出通知：
【超级玩家“提箱人”袭击白金之眼，昔日拥有‘精密仪器之王’美称的科技城市变为废墟！】
【坐镇C2-002超级玩家“太阳眼”疑似放弃该分区，超级玩家“陨星”劫持分区政府首脑！】
? ?白金之眼老徐不会深度参与，打个酱油就得回014了。

第2918章 白金之眼袭击事件 一
自从拿到提箱人的副本授权书后，徐获一直关注他的动向，授权书失窃提箱人不可能一点反应没有，期间他预想过多种被找上门的逃遁方案，毕竟他当时在欢乐马戏城留有破绽，提箱人什么时候出现都不奇怪，并且这么长时间没有动向，可想而知憋到最后肯定是个大的……
但让他怎么都没想到的是，提箱人竟然直接袭击了白金之眼！
为什么是白金之眼？
难道画女和大毛从马戏城逃走后去了白金之眼？
不，不对，他们一直没有联系，画女如果去找小元，卢老太太和白蔻不会不知道。
仔细回忆了一下可能出纰漏的地方，徐获肯定，即便提箱人顺着黑刀或者其他线索查找，也不可能将最终目标定在白金之眼，是别的地方出了纰漏？
还是说，提箱人袭击白金之眼有别的原因？
谨慎起见，他还是向希老先生发出去了消息，毕竟假副本授权书是他做的，那东西现在很可能就在提箱人手里。
随后他通过维度之下了解白金之眼的战况，游戏播报虽然涉及了三名玩家，但那名疑似离去的“太阳眼”和“陨星”并没有开战，似乎是处在僵持阶段。
这意味着大战处在一触即发的阶段，C2-002区很多战备力量都不能动起来，分区政府中断对白金之眼的支援多半也是这个原因。
没错，提箱人突然现身白金之眼，立时间整座城市陷入了瘫痪，大部分的仪器都因为干扰失效，而这不是最糟糕的，因为白金之眼本身就是一座能源武器城市，仪器失效的情况下，一些能源武器被引爆，即使是在设置过专门应付这种紧急情况的防御措施的基础上，白金之眼还是出现了大量人员伤亡——这也是提箱人有意为之的结果。
他的人偶瞬间潜入到城市不同地方，除了制造混乱，还大举进攻了白金之眼的数座科技馆，他目的似乎不是杀人，但白金之眼的人又真切地成了他的人质。
白金之眼的玩家大量死亡和失踪，后续赶来支援的其他城市的分区玩家同样也被提箱人杀死——一般到了屠城的规模，对方再是超级玩家，分区政府也不可能干看着了，何况这还是白金之眼，是002区的门面。
但分区政府前后只派了两批顶尖玩家就中断了支援，这些人牵制着提箱人，几乎把白金之眼这座四面环水的城市犁穿，他们的道具和仪器都是顶尖的，可只要杀不死提箱人，就只能牵制，而提箱人不走，这种状态就要一直维持下去——因为他们不能确保将提箱人驱逐出分区后无法再返回。
如果不是涉及到关系分区的大事，分区政府绝不可能放任提箱人就这么摧毁白金之眼，但一直与分区友好的超级玩家到这份儿上都没露面，玩家们开始觉得不正常了。
而后“太阳眼”放弃002区，“陨星”逼迫的消息迅速传开。
分区政府迟迟没有动静，分区内的其他城市除了备战，也分了一些精英玩家去援助，但由于无法将提箱人赶出白金之眼，而白金之眼中大量的人还没撤走，救援玩家也无法用大型武器进行轰炸，于是他们将更多的精力放在了救人和处理玩偶上。
从白金之眼遇袭开始，到现在也才过去不到五分钟，以超级玩家的战力，不敢想象这五分钟白金之眼会变成什么样子……
确认了基本信息后，徐获快速检查了一下身上的道具，随后便通过回程票直达白金之眼！
*
五分钟前。
白金之眼的各大武器商家刚刚支付了一批货物，正是收到尾款跃跃欲试准备投入新的武器生产线的时候，有门路的人已经收到风声，市政府即将放开一批新的能源武器的制造权限，新的能源芯片已经量产，不日就会从市政府实验室那边运出，而这又将是一次白金之眼在能源武器上的革新！
同样的，新的能源武器可以规避游戏的检测放入行李舱，而不同的是，这次的革新将是史无前例的，它将有可能媲美A级虫洞点最顶尖的能源武器，而且能源核心材料没有那么稀缺，可以真正做到大批量生产！
不管是想挣钱的还是想在技术上再创高峰的，全都暗暗为这次盛事欣喜，不能公开庆祝，他们就在城内举办庆典，反正白金之眼时时都有庆典，也不扎眼。
然而就是在这样的欢庆时刻，机械城堡内，接到燕方通知的白蔻几乎是面目狰狞地扫掉了办公桌上的一切，咬牙切齿地道：“马上派人去追，无论如何要把香缇博士安全带回来，遗失的芯片如果无法追索就不要管它，核心技术在我和香缇博士手里。”
“另外，马上核查实验室那边所有人员，一个小时内查出是谁泄密。”
侯培立刻领命而去，燕方此时却道：“我发现白夫人这次和市长离开带走了他们大部分心腹，留守的人数很少，其中还有告假和进入副本的，这不是个好信号。”
白蔻已经平静下来，白夫人入侵能源实验室，挟持香缇博士，又提前安排行程带着大量玩家离开白金之眼，她的母亲是什么样的人她很清楚，她绝对不会就这么放弃白金之眼，敢公开翻脸绑走香缇博士，一定还有后手等着她！
看着窗外热闹繁华的城市，以及走在街头欢声笑语的人们，她背后窜上一股寒意，立刻打开个人终端，找到“白金之眼”的权限，立刻启动城市防护仪器，然而让她没想到的是，她的权限竟然被关闭了！
“你马上带人分别去五分大道的地下工事，先开护城仪器，再手动启动白金之眼，一定要快！”
“白金之眼”，不光是金桐城的别名，还是自修建开始便陷入地下的、巨大的足以覆盖整个金桐城面积的巨型超级仪器！
燕方深深看了白蔻一眼，没有询问和质疑，立刻从机械别墅里消失了。
下一秒，防御屏障从城市边沿向中间开启，一层一层的空间屏障和能源屏障叠加上去，很快就在天空形成一堵半透明的弧形巨墙。
城市空间被突然封锁，警报声逐渐从四方响起，只是城中的人还在疑惑时，一片巨大的黑暗骤然笼罩在了城市上空，黑暗侵蚀之下，那一层层防御屏障刹那间全部消失，紧接着整座城市能源瘫痪，运行的飞行器和机器人在干扰下发生撞击或自毁，更有大量的玩偶人从半空跳下，倾泻般倒入了白金之眼！

第2919章 白金之眼袭击事件 二
白金之眼中数十名玩家从不同的方位腾空，部分使用道具大范围吸收那些玩偶人，部分来到更高的地方，试图用道具和仪器轰炸开高空的黑暗。
然而无论是空间道具还是能源武器，凡是进入那片黑暗中，要么凭空消失，要么速度和杀伤力都被大幅度削弱，根本起不了作用！
“是提箱人！”这样的力量再加上这些奇奇怪怪的人偶，即便提箱人还隐藏于黑暗中没有露面，但还是有人识别出了他的身份，现在黑暗侵蚀了整个城市的上空，大有逐渐吞噬整座白金之眼的趋势。
于是数秒之后，十数枚能源炮从城市不同地方射出，想要打穿这空中的黑暗，但这一次，这些能源炮没有像之前的攻击那样消失或者削弱，而是被一股力量震了回来，能源炮的能量在空中解构倾泻，又在压制下高速冲向地面！
“嘭！”一道骤然升起的防御屏障在半道拦截住了这股能量！
两两相撞，巨大的爆冲下，一头的能量朝着城市四周溢散，一头的道具屏障带同城市地面一起晃动起来，但这种情况没有维持太久，很快又一道幽光从黑暗中飞驰下，宛如一把巨刀砍进了城市中心，撕碎了正顶受压力的道具屏障不说，还让下面几层由玩家刚刚拉起的防御屏障全部爆裂，强大的冲击力从白金之眼的中心线冲开，犹如海啸一般分成两股奔向不同方向！
大量失去防护屏障的建筑在这股风暴下被摧毁，尽管白金之眼的玩家早在一开始就开始细分区域进行防御保护，但谁也没想到真正的超级玩家到来之际，他们的防御和措施脆弱的仿佛不堪一击的纸屋！
大片防御屏障消失，玩家连同普通人一起被掀飞，以白金之眼中心为主，城市的毁坏程度逐渐递减，但哪怕玩家们第一时间叠加防护屏障，整座城市还是都受到了波及，一时间到处都是喊叫求救声……
卢老太太的住处距离城市中心还有一段路程，可市中心被冲爆时，器械爆炸的威力将大量的物品掀飞，产生了新一轮的撞击，有个别的残骸穿过了玩家的防御屏障，正好砸在了一些易爆的地方，继而造成了二次爆炸。
这一次爆炸飞出的残骸连累到了卢老太太的住处——原本这里设置了多重仪器防御，但提箱人一露面就先大面积干扰了白金之眼的仪器，所以哪怕是制器师的院子，真正生效的仪器也不多，而这些生效的仪器只覆盖住了屋子，没能兼顾到外面的院子。
卢老太太近日有事，带着房婕去了其他分区出差，家里就留了机器人照顾小元和谭奇的生活起居，小元和谭奇做完作业进了操作室，根本没有发现外面的动静，还是能源炮回击城市产生的震动才惊动了他们，两人出来查看，巨大的爆炸声和侵袭到屋子内的冲击波骇得他们不知所措。
恰巧这时爆炸的残骸不断砸在院子四周，巨大的震动带着院子摇晃起来，仪器屏障一次次被激发，但却十分不稳定，一些闪烁了几下就消失了，而他们又处在爆炸的集中地带，身上的便携式个人防护罩根本打不开，于是两人折回工作室去找卢老太太的成品仪器。
道具他们都不能使用，只能碰碰运气，但没想到的是，这些成品仪器大多已经报废，根本用不了！
“金属柜里有半成品！”小元快速扑向房子一侧，没有完成的道具仪器还有一些重要零件材料都放在这里，这是卢老太太特别从A级虫洞点订购的特殊金属制作的，如果说还有放在哪里的仪器没有损坏，只能是这儿了！
小元和谭奇才刚刚入门，只能拼接还差一点工序就完成的仪器，两人尝试了好几次才终于合成了一件仪器，他们走出工作室，准备在屋子外的屏障全部被损坏后才离开，但随着天空飞啸而来的一枚能源弹，他们不得不关闭院子的防御屏障提前离开。
可外面的情况也没好到哪儿去，很多地方的建筑都受到了波及，即便没有坍塌，掉下来的乱七八糟的东西也十分危险，城市内的傻瓜式避难所已经升起来了，但根本容纳不了太多人，两人走出去随处都可以看到呈弓形趴倒在路边的机器人——这是白金之眼的城市机器人设置的程序，在停摆或者丧失动能时关节间的金属结构会脱落，零件结构之间相互支撑着可以充作小型掩体。
“去避难点！”谭奇拉着小元快速奔跑。
白金之眼有自己的避难顺序，首先使用的是便携式个人防护罩，防护罩损坏的情况下可以就近向机器人求救，如果机器人都没法用了，他们则可以前往最近的傻瓜式避难所，傻瓜式避难所有些在地下，有些可以支撑到地面，这样的避难所数量不够多，如果距离避难所遥远，或者根本进不去，最后的办法就是去附近的避难点。
避难点一般由普通建筑充当，但在建造的时候就考虑到了防火防爆，数量多，能容纳的人也多，同时这也是玩家集中疏散的地点，因为城市一旦混乱起来，玩家们要四处搜人费时费力，能动起来的人首先集中到避难点被送走可以很大程度减轻压力和给其他受困的人留出更多救援时间。
小元和谭奇正朝着避难点狂奔，可这时候附近一栋建筑被切开，顶部的十多层楼高速下坠，很多人上一秒还跑得好好的，下一秒就被先掉下来的桌子电器等物砸成一滩血肉！
“拦截！”白金之眼的玩家来得很快，有人悬浮住下坠的大楼，有人阻截下落的物件，还有人从地面救人。
小元和谭奇被一名玩家抄起撤离了这片街区，对方直接将他们送到了避难点，然而意外在这时候发生了，刚刚将他们放下的玩家突然脸色一变，猛地推了他们一把后突然朝远处跃去，可人还在半空中就爆成了一蓬血雾……
不光这名玩家，周围的玩家接二连三爆成了血雾！
人群控制不住地尖叫起来，小元害怕地抓紧了谭奇，他们不知道具体发生了什么事，只看到天一半黑一半亮，城市的地面开始摇晃崩裂，他们在晃动中和避难点的距离渐渐拉开！
这时候一股狂风骤起，沿途绞碎街道上的事物直冲他们而来！
“跑！”谭奇拽起小元拼命奔跑，但他们的速度太慢，仅仅一个呼吸后便被风浪冲飞，仪器在承受冲击后碎裂了，两人分别摔进了绿化丛中！
“谭奇……”重新从花丛中爬起来的小元满脸都是血和泥灰，她眼珠颤动，抓开贴在脸上的黄色花瓣，踉跄着走出来寻找谭奇的下落。
没走两步，脑袋上却突然搭来一只手，她怀揣希冀回过头……

第2920章 白金之眼袭击事件 三
徐获搜寻了卢老太太的住处周围，在靠近一处避难点的附近发现了曾经在未来中见过的那种黄色鲜花……那种他以为是在月季花古堡中的黄色鲜花。
环顾四周，他只看到残破的街道，还有一些还没被完全营救走的白金之眼居民，随处可见的玩偶人在不同的建筑内穿梭爬动，似乎在找什么东西。
六艘舰船远远悬浮在白金之眼之外，白金之眼的大部分玩家都参与到了救援人员之中，一趟趟往返城市和舰船之间，每每战斗余波扩大，舰船还要继续往更远处退。
笼罩在天空的大片黑暗虽然没有彻底沉入城市中，但受黑色力量影响，城市一些过高的建筑在牵引拉扯下出现扭曲变形和坍塌，掉出的残骸却没有下落，而是慢慢飞向天空，最终消失在黑暗中。
伴随着一道几乎让人无法睁眼的亮光，高空的黑暗似乎被驱散了部分，数十名带伤的玩家高低不一地分散在空中，包围着从黑暗中出现的男人。
戴着一顶高礼帽，穿着黑色风衣，遮去了小半张脸的提箱人没有提着他那标志性的箱子，取而代之的是玩转着的数枚鸽子蛋大小的黑色圆球。
超级副本毫无疑问很有杀伤力，只要操作得当，来多少A级玩家都不顶事，可没有携带超级副本的超级玩家的杀伤力仍然不可小觑，唯一的区别是，其他玩家有脱逃的机会。
虽说分区政府没有派多少人来支援，但围攻提箱人的玩家已经换了二十多批，其中部分死亡，部分是遭遇死亡危机被迫进入车站或传送到其他分区，反观提箱人，除了几次被道具选中被迫转移了位置，他基本无伤。
“提箱人，退出002区！”白金之眼这边的玩家不知道第多少次发出警告，然而出声的人下一秒迎来的就是一枚急速飞来的黑色圆球，A级道具的防御仿佛空气一样没有起到丝毫阻滞作用，同样的，玩家本人的闪避速度和被动防御道具的生效速度也跟不上这枚黑色圆球，遁逃和防御都行不通，这名玩家只能在同伴的帮助下逃入车站。
然而那枚黑色圆球还是收割了数条生命才重新回到提箱人手中，握着不沾一丝鲜血的圆球，提箱人的目光根本没有放在周围这些玩家身上，他巡视着整个白金之眼，似乎在审视和判断什么。
黑色空间再度覆盖下来，重新压回了城市上空，又有一些玩家悄无声息地消失在了黑暗中，正当白金之眼这边的玩家打算再一次用同样的方式将黑暗驱散时，提箱人左手猛地收紧成拳，距离他最近，但实际上也是数千米之外的十多名玩家皮肉翻腾，瞬息之内就被汽化消失！
白金之眼一方的玩家再次架起封锁屏障，但随着提箱人的移动，黑色力量也随之移动，而在黑色力量的拉扯下，这些屏障顷刻间便完全损坏，压根儿挡不住他。
只是没等他奔向目光所看的位置，又被几道力量阻停，白蔻并五名玩家挡在了他前方。
提箱人恶劣一笑，“终于来了几个正经人。”
“嘭！！！”
又一次剧烈的气爆争震动全城，卢老太太的住处也在被波及范围内，防御仪器早就被破坏了情况下，院子外围，包括用特殊金属加固了的房屋都完全变形，当第二道余波冲来时，徐获出现在了院子中，肉眼可见的半透明空间屏障覆盖住了整个院子的范围，阻挡了外界的冲击。
卢老太太不在，机械城堡那边早就没人了，街道上的机器人还有附近的监控仪器在战争爆炸之前就损坏了，没有记录下避难点附近的情况，但怀着一丝希望，他还是来到小院里，希望两个孩子躲在了这里没有出去。
站在歪倒的门前，房屋内突然有仪器响起了起来，徐获快步走进入，发现是一个自触式的救急包，发出响声的是包内的计时器，计时器的上面有一个紧急联络方式，他按照这个方式发去了信息，没想到很快卢老太太就回复了他，原来小元和谭奇已经被机械城堡那边的玩家营救并送去和她会合了，两个孩子受了点伤，但都不严重。
徐获心底微微一松，但随即又有另一条消息弹出来，是希老先生发来的，先是满屏的“怎么办怎么办”，然后才说到正事，他坦言之前的假授权书的封锁层不是他做的，而是他请白金之眼的一个制器师朋友完成的，提箱人袭击白金之眼，可能就是顺着线索找过去的……希老先生既担心提箱人随后找他报复，又提醒徐获最近千万找个地方藏好，别去招提箱人的眼……
没想到这里面还有这样的曲折，但看着外面那些四处翻找的玩偶人，以及迟迟没有离开的提箱人，料想他不是为了报复某个制器师才袭击的白金之眼，何况002区的超级玩家疑似甩手不干，以及另一名超级玩家打配合似的出现，更说明了这点。
料理掉附近活动的玩偶人，徐获一边留意着高空的战斗情况朝辛荣家那边走去，一边放开精神世界和超正方体空间，把一些被困的人放到较空旷的地方。
进一步进化后，再次近距离观察提箱人的黑暗力量，发现它的确更贴近华瀚的描述，力量间互相拉扯牵引，更像是一个混乱的力场，力量来自任何方向，并且还有吞噬物体的能力，比“我心幽暗”的黑暗空间范围更广，也没有那么多限制条件。
不过提箱人的黑暗力量虽然覆盖了整个城市，也切实地能作用到这么大的范围，但显然越靠近他的地方，黑暗的引力和吞噬能力越强。
这种黑暗力量的背后很可能和“我心幽暗”一样是连接着一个不知名的空间，而且还有可能是随时开启的，也就是说两边空间的界限或许不那么牢固，这样一来，进入“我心幽暗”的黑暗空间很难保证还是安全的。
另外提箱人使用频率较高的汽化他人出现了三次，每一次间隔都超过了一分钟，黑圆球的杀人频率也高，且速度奇快，玩家很难躲避，但这会儿功夫下来，提箱人虽然还在转动着那些圆球，数量却明显减少了。
? ?有点卡文，又想休息一下，所以更新的比较少。

第2921章 白金之眼袭击事件 四
提箱人迟迟没有离开的意思，分区政府那边也像死了一样没有动静，白金之眼仿佛变成了一座孤岛。
而这个时候，除了白金之眼的玩家在不断地往外救人，竟然冒出了一些趁火打劫的外区玩家。
不知道这些人和两名超级玩家有没有关系，但就徐获一路走来看到的情况，这些人攻击的重点是一些有名的科研公司和实验室，的确，白金之眼最值钱的就是技术……
他停在辛家的庄园外。
偌大的庄园被一层半透明的屏障覆盖着，内外隔断，从外面看进去庄园内仿佛一切如常，但这就是最大的反常，辛家购买的超大型传送仪器肯定不能使用，家族资产和核心都在白金之眼，他们不可能在提箱人袭击的第一时间带着东西离开，撤离需要时间，一时半会儿人不可能走得这么干净。
至于是否是辛家人自己拉起的防御屏障，但凡有点脑子就应该知道这完全没有作用，还不如早点逃跑。
随手朝屏障上面丢了颗石子，石子毫无阻碍地过去了。
微微挑眉，徐获抬脚走了进去。
人刚踏入庄园地界，迎接他的便是数件从庄园那边飞出来的道具，以及守在外面的三名玩家。
防御屏障自动阻挡了道具的袭击，徐获的速度并没有受到影响，至于跑过来的那三个人，早已经被时间力量定住了，不清楚他们的身份，所以他没有杀人。
下一秒，他站在了宅邸大厅内，看了眼满地的鲜血和残肢，将目光投向了中央楼梯上的人：
那里横七竖八地躺了好些人，人还活着，只是不能动，而他们之中站着个满脸横肉的大汉，对方正捏着一个少年的脖子，居高临下地看着他，“你是辛家的狗腿子？”
“外面那几个人是你的同伴？”徐获环视四周，死的活的都是一些生面孔，没有看到辛荣和辛家的一些核心成员，“辛家其他人呢？”
“地上不就是？”大汉哼笑一声。
“没有问你。”徐获的目光落在那个少年身上，“辛荣和其他辛家人呢？”
少年脖子上沾着亲人的血，脸也发白，他哆嗦着开口，“老爷子他们一早走了……我们留下来的……”
“闭嘴！”大汉左手猛地收紧，直掐得少年脸色发青不说，又指着徐获道：“你装什么逼，老子在跟你说……”
话没说完，他人像是突然踩空了一样往前跌倒，直接滚到了一楼地板上，随后又抱着头痛苦地翻滚起来。
被带下来的少年十分机灵，见他顾不上自己便连忙朝旁边爬去。
徐获走到半跪在地上的大汉面前，居高临下地看着他，“你和辛家有仇？”
大汉眼瞳乱颤，胡乱地扔了几件道具，但完全没用，他已经看不清人了，鼻子和耳朵都流出了血，脸和脖子上青筋鼓胀，仿佛下一秒就要爆开……
“饶命……饶命……”他跪趴在地上，大喊道：“我就是跟着别人来打劫……这些人都不是我杀的……”
“他也杀人了！”少年哑着嗓子反驳，“他杀了我两个堂兄一个堂姑！”
“你是辛家请来的……”大汉艰难地道：“饶我一命……我告诉你其他玩家去哪儿了……”
徐获没有理会他，因为外面有人进来了，人数还挺多，为首的中年人手里提着的便是辛荣。
这一行人一进来便看到被定住的三个同伴，顿时警惕起来，中年人将辛荣往地上一丢，示意几名同伴分散开来。
徐获没有给他们试探的机会，径直来到宅邸之外，同一时间时间力量降下，将这些人罩得严严实实，随后空间切线一穿而过，几滴鲜血飞溅出来，尘埃落定。
来到辛荣面前，徐获低头问他，“你没事吧？”
辛荣这才听出他的声音，顿时喜极而泣，“我还以为这次死定了……”
徐获给他打了两针药剂，“手脚全断了，估计要养一阵，你怎么没有走？”
“我留下来收拾些东西。”辛荣长长出了口气，看着高空始终没有散去的黑暗，“这把白金之眼恐怕要完蛋，辛家的基业在这里，要是全部丢了得伤筋动骨，我掩护其他人脱身，结果自己倒了霉。”
“没有准备其他分区的回程票？”徐获道：“以辛家的能力应该不难。”
哪怕手脚尽断，只要有一口气都能逃掉。
辛荣已经知道宅邸里的情况，他仰躺在地上，“我想回来看看，家里还有些人。”
徐获没有继续追问他们没有及时撤离的原因，而是提起提箱人和陨星，“分区什么情况你知道吗？”
“这些人是有备而来，”辛荣道：“我家之所以想撤干净了才离开就是收到了风声。”
“你应该还不清楚吧，蔻蔻小姐的团队研发出了一种新的能源芯片，那是能在游戏中掀起浪潮的全新芯片，如果推广，以往A级虫洞点对我们的能源限制和仪器技术封锁会大打折扣。”
“002区没有超级副本，但有一个超级玩家太阳眼，他不是002区的人，自己的超级副本在别的分区，只是为我们提供庇护，能源芯片的消息不知道怎么泄露了，太阳眼将以往的交易条件换成了能源芯片技术。”
“别说蔻蔻小姐，分区政府也不可能答应，没想到祸事紧接着就来了，陨星在和分区政府谈判，谈得怎么样不知道，提箱人更是演都不演了，直接明抢。”
“不过提箱人大概率不会有什么收获，就算有，陨星和太阳眼也不会看着他拿着东西离开。”
“现在就看事态怎么变化了……”
辛荣说着话，眼睛却慢慢红了，“那么多年、那么多人打造的白金之眼毁于一旦，还不知道要付出什么样的代价才能将提箱人送走……”
如辛家无法完全抛家舍业一样，白金之眼的玩家也不能就这么直接放弃自己的家园，一批批玩家前仆后继，死伤不计其数……
“白金之眼不是你想来就来的地方！”高空之上，又一次被力量冲击震开的白蔻在同伴的协助下缓解了冲势，疾声高喝：“毁城杀人，哪怕你是超级玩家也得付出代价！”

第2922章 白金之眼袭击事件 五
一把光芒耀眼的长剑出现在白蔻手中，随着她的挥舞，白色的光晕如同日轮一样向四周冲开，也将提箱人释放出的黑洞般的黑色物质逼退了一些。
道具和仪器加上各种新式武器重新混战起来，但这对双方都无法造成多少实质性的伤害，白蔻等人的目的在于拖延时间，提箱人的目的则是找到能源芯片——他似乎对能源技术本身并不感兴趣，既不挟持人质威胁白金之眼政府，也不和白蔻等人谈判交涉，更像是一场即兴的抢劫，全看他高兴。
辛荣等人已经走了，徐获在附近帮忙疏散了一下人，白金之眼的玩家速度非常快，这个时候城内的大部分人员都已经被送到了外面，而随着整座城市地面的轻微震动，一道有节奏的“咔哒”声从很远的地方传来。
这个声音就是讯号，一直在城内救人的白金之眼玩家开始撤退。
时间仓促，仍然有一些受困的人留了下来，这些人仍在不断自救和呼救，但玩家们已经逐渐撤离，这意味他们被放弃了。
看玩家们的态度，直接放弃白金之眼不太可能，白蔻等人拖延时间，又等待其他玩家离开，想必白金之眼中还有可以牵制超级玩家的仪器……
徐获来到高处，环顾四周，发现白金之眼的东西两侧各升起来一面巨大的圆弧状金属罩，从规模来看，这个巨型金属罩足以覆盖包括城市外围缓冲区的整个白金之眼的根基，看起来是要将整座城市都围起来！
普通的仪器对超级玩家来说没有效果，即便是非游戏场地模拟仪器，限制也不够强，在大部分人撤离了情况下，白金之眼仍然选择开启了防护罩，难道地下放置了超维仪器？
这个念头闪过，他再次抬头看向远处的空中，白蔻为什么不走？
白蔻并白金之眼的一些元老级别的玩家十分艰辛，他们能携带的道具和仪器都用上了，但多数时候只能破坏城市，提箱人操控的那片黑色空间就像是无底洞一样，任何力量进去都会被削弱，哪怕是超级玩家级别的空间力量也不例外！
使用次数太多，白蔻中的光剑已经变得暗淡，她又一次要冲上前时，一名老者拦住了她，“蔻蔻小姐，你走吧，剩下的事交给我们了。”
此时全城封锁屏障已经包住了三分之二的城市，只在城市中央的天空留下一条弯月般的空隙，除了他们，还有部分守在屏障内侧负责保护的玩家，在屏障彻底合拢之前，他们会用车票离开。
他们的目的只是要把提箱人困在这里，牺牲当然越小越好。
“我不能走。”白蔻擦去嘴角的血迹，“白金之眼市长不在，我此时就是白金之眼的代表，连我都这么轻易逃了，白金之眼重建后还怎么在游戏中立足？”
“我要让全游戏的人知道，白金之眼不是谁想啃一口就啃一口的肥肉，任何人打这里的主意都要脱层皮！”
“你们走吧，没必要搭上你们的命，我不会有事。”
她说罢也没有等那几名元老的回应，双手前抛飞出十数道白色细线，空间力量附着在上面，变成了如水晶一样半透明的物质，而这些看似坚硬的空间力量却和丝线一样柔韧，环绕着提箱人后又猛地收束合拢！
黑暗力量有吞噬和牵引力，但这次却没能完全影响到白色细线，反而因为力量之间的相互拉扯，白色细线纠缠到一起后并没从黑暗空间中消失，而是停滞在了半空。
白蔻费力地操控白色细线，可在黑暗力量下速度不够快，提箱人轻而易举就能避开，他抬手间释放出两道黑色力量将左右夹击而来的两名元老玩家震退，后径直来到了白蔻跟前。
一道看不见的力量横空而过，切断了白蔻的手腕，也让她手上细丝消散在空中，她人被提着立在空中，和提箱人齐平。
白金之眼的众位元老见状都是脸色一变，但要想阻挡在提箱人前面已经不可能，于是其中一人闪至侧方，一手在两人之间划出一道横贯整座城市的屏障！
可提箱人只是偏头看了他一眼，身上便有黑色力量如水一样流动出来，轻而易举地穿过了屏障不说，还将其他玩家释放的道具尽数挡下，黑色水流交织着快速形成了一个镂空的球体，直接将白蔻包在了里面。
白蔻此时仍然被不知名的力量裹挟着无法脱身，她吃力地看着提箱人，“你永远也别想拿到你想要的东西。”
提箱人难得的笑了笑，“我只要现成的能源芯片，你们应该做出来很多了吧，把芯片给我，我就放过白金之眼，再给你一个痛快的死法。”
“我对你很满意，把你做成人偶一定战力非凡。”
白蔻也笑了，“可惜了，白金之眼没有你想要的……方寸之内！”
话落音，她，连同提箱人就被罩在了一个透明的长方体内，伴随着一句“沉”，长方体带着两人猛地坠向地面！
“我改主意了。”提箱人并不急着脱身，而是一步上前掐住了白蔻的咽喉，灰色宛如虫子一样的东西从他手背爬到她的脸上，沿着皮肤纹理钻了进去！
白蔻的表情瞬间痛苦扭曲，因为这些看似虫子般的东西携带剧毒，几乎一瞬间淌满了她的血管，不仅让她整个人变成了灰黑色，同时也让她的皮肤变得异常脆弱，轻微的动作也能让其不堪拉扯出现破裂，呼吸之间她就变成了一个血人！
长方体带着两人降到了距离地面三百米的高度，也就是在这时，城市上空的金属罩彻底闭合，数枚不规则的球状物同时出现在高空各处，以肉眼可见的空间体组合而成的长方体镶嵌在一起，时不时抽动组合，转动间有一道道模模糊糊的游丝飞离出来，而方向正是白蔻他们这里！
“超维仪器。”提箱人脸色一冷，丢开白蔻后又一脚将她踢了出去，巨大的力量之下，白蔻整个人撞击在长方形的一侧，连带着整个长方形都朝她的方向移动了数米，也正好躲开了两道游丝。
那两道超维力量最终落到了城市中，沾地的瞬间便在地面挖出了一个数千米的空洞！
又是几道游丝飞了出来，提箱人没理会趴在长方形一角的白蔻，他抬头看着那几枚超维仪器，谨慎地观察着其覆盖范围和攻击方式。
当然，封锁全城的巨型仪器，怎么可能只有这点攻击力，这可是要用来封困超级玩家的仪器，因此早在合拢的时候，整个屏障的内侧就覆盖上了一层薄薄的超维力量，这是不能打破的稳固状态，如果受到力量攻击，那么其中的超维空间力量便会失衡，进而毁掉包括屏障在内的所有接触的物体！
也是因为发现了这一点，提箱人才掉过头去重新审视白蔻，“想跟我同归于尽？”
白蔻支撑着坐起来，带着满脸血道：“今天杀了你，从今往后没有超级玩家再敢随便打白金之眼的主意！”
提箱人一时间杀意横生，然而不等他挪动步伐，又是一道超维空间力量飞射过来，他左手扶住长方体侧边幅度不大地一按，伴随着一声闷响，长方体再次朝旁边移动几米，躲开了飞来的超维空间力量。
地面之上绝对没有脱身的机会，提箱人将视线投向了地面，但余光却瞥到了白蔻脸上略带嘲讽的笑，他眯了眯眼，“杀了你再出去不迟。”
“咔、咔、咔！”白蔻整个人被不知名的力量揉在了一起，哪怕在空间力量和仪器的保护下，她的手脚还是出现了不正常的曲折，骨头也跟着断了。
“我要把你的骨头拆出来。”提箱人食指与拇指一合，白蔻的左臂猛地朝上一提，断裂的骨头刺出了皮肉，正在他继续发力的时候，一股黑色物质突然涌入空中，长方体被完全覆盖，陷入完全的黑暗中！
但这种黑暗只维持了不到眨眼的时间，下一瞬，三道人影分别朝着两个方向跳出黑色物质，提箱人消弭杀意的同时，另外两人伴随着黑色物质一起消失了！
“你来干什……”白蔻还清醒着，第一时间便认出这张陌生面容下的人是谁。
“时间有限，打开超维仪器，用车票离开！”徐获语速极快，同时也在黑暗中快速移动，“我心幽暗”的覆盖范围有限，他只能在这个范围内进入黑暗空间，以提箱人的敏锐，只要他出去一次就能很快判断出他的活动上限，道具、仪器还有时间力量都被封锁的情况下，他根本不会有和对方交手的机会！
白蔻神色挣扎，但也只是极短的一瞬便做了决定，“去城中心！”
长方体降落的位置本来就在城市中心，只是被提箱人带偏了一点，现在他们的位置离得不远，也来不及说更多，因为黑暗空间的滞留时间已经到极限了！

第2923章 白金之眼袭击事件 六
然而情况比徐获预想的还要糟糕一些，因为他们从黑暗空间中出来时已经处在提箱人的黑色力量之中，他们仍然没有逃脱的机会——黑色力量从各个方向撕扯着他们，黑色小球飞来的同时，他们的身体也像是塞进了蒸锅里，而提箱人就在百米开外……
“嘭！”电光火石之间，白蔻身上涌出了一道彩色力量，五光十色的液体宛如流动的彩虹罩在了他们身上，不但挡下了黑球，还隔断了提箱人的“汽化”手段，而在彩色屏障释放的光芒下，黑色力量似乎也在退却。
“这屏障撑不了多久，先绕开他！”她道。
游戏物品“美丽滤镜”刚才救人的时候已经用了，“我心幽暗”此时不敢再用，道具无法生效，徐获只能尽可能地叠加仪器效果，同时他使用另一件游戏物品“黑子”。
“我先来！”伴随着游戏物品启动的口令，两人瞬移到了黑色力量的另一端，而这个地方虽然远离了提箱人，但却接近超维仪器释放出的球体。
避开一道飞出的超维空间力量游丝，徐获迅速后退，远离超维力量的同时咬牙放开了“超正方体空间”，也幸好这件空间超级仪器还能使用，他一边用空间拉起屏障，一边在白蔻的指引下，躲闪超维仪器释放出的力量，也借用这些超维力量来避开提箱人。
可这坚持不了多久，他快速道：“还能不能从别的地方打开金属罩！”
“只留了一个缺口，现在那个位置被提箱人堵住了。”白蔻道。
看着自己拉起的屏障根本顶不住提箱人一击，徐获眼神一沉，“那看来我们只有死路一条了！”
白蔻的脸现在已经无法做出表情了，她眼神示意自己的手腕，徐获翻开她的袖子拿出一枚手指长的透明箭头。
东西一拿在手中，他就知道这也是一件超维仪器。
“待会儿你用它逼退提箱人，先去防护罩中心的位置，我遥控仪器给你打开出口，可以用车票的第一时间你马上走。”白蔻道。
“你不走？”徐获皱眉，“难不成你还真打算同归于尽？”
“我死不了，市长夫人会回来救我的。”白蔻脸上的肌肉牵动了一下，“多谢你。”
她没有多做解释，事实上现在的情况也不容他们再多说了，徐获按动仪器尾部，手中的箭头便立刻弹射而出，又在飞出数十米后分别成十数道超维空间力量游丝，齐齐朝着提箱人的方向射去！
超维空间力量逼近的地方，哪怕是那种可以让同为超级玩家的劳伦斯·李的空间射线失效的黑色力量也迅速退散，提箱人被迫移动，将防护罩中心的位置让了出来。
超维力量箭矢追踪而去，徐获二人立刻来到了防护罩下方，白蔻摇动了一下臂环，原本被超维力量封得严严实实的穹顶上出现了小块的空白。
说是小块，但实际上也有数米宽长，感觉到道具恢复的第一时间徐获边向外移动边把白蔻往容器道具里塞，但他没想到容器道具根本无法生效，而错失利用车票脱身的瞬间，已经摆脱超维力量箭矢的提箱人已然先一步堵在了缺口上方！
那种被沸煮的感觉卷土重来，同时几道黑色力量朝自己疾驰而来，徐获不得不后退，但他没有再次遁入“我心幽暗”的黑暗空间中，而是使用了华瀚赠予的保命道具，半透明的水晶形成一个椭圆形的巨茧，将他和白蔻包在了里面，与此同时，时间力量沿着金属罩的缺口倾泻而下！
时间力量，那是和超维空间力量一样无解的存在，提箱人眉头一皱，立时从缺口处退走，只是下一秒他便闪现到了椭圆水晶旁，一个旋身横踢，将椭圆水晶踢向了不远处的超维仪器球体！
“砰砰砰！”高速旋转的椭圆水晶连续撞穿数十道空间力量屏障，最后飞入了骤然出现的精神门户中，又在缺口旁重新出现。
此时椭圆水晶飞旋的冲势已经削弱，但徐获不敢赌，仍旧在出来的瞬间停止操控时间力量，将金属罩缺口还原，白蔻已经昏厥，想用车票脱身已经不可能了，须臾之间，他也无法判断是否能将她送到同伴手中，只能先出去再说。
可提箱人就在旁边，哪怕叠加了道具和仪器，他的速度仍然赶不上对方，只是一个抬眼的瞬间，人又堵到了眼前！
近距离，四目相对，徐获感觉落在自己身上的视线变成了实质的愤怒和杀意！
椭圆水晶可以持续三分钟，但下一次是否还能顺利避开超维空间就很难说了！
徐获只能放弃出去后再用时间力量将提箱人堵在金属罩中的打算，第一时间沉入了“我心幽暗”黑色空间中，他预感再一次出去必定会和提箱人面对面，于是先一步将“颠倒之环”拿在手中。
果然，他从黑暗空间中出去时几乎是和提箱人脸对脸，只是下一秒，“颠倒之环”生效，提箱人从002区消失了。
有过一次经验，徐获当然知道提箱人可以秒回，但一来一去能争取到极短的时间，他连续三次使用“颠倒之环”，将超级道具的次数一口气全部消耗完才争取到脱离金属罩的时间，只不过在他出来的下一秒，在超维空间力量压制下不得不有所限制的黑色力量卷土重来，几乎在一瞬间盖住了整个白金之眼的天空，并死死咬住了椭圆水晶！
同一时间，守在外面的白金之眼元老再度现身，利用仪器瓦解黑色力量并牵制住提箱人，又安排人营救徐获和白蔻。
“关闭超维仪器！”徐获提醒白金之眼的人。
“超维仪器已经失效了。”来的人之中有一名元老，可他刚刚把椭圆水晶拉出漩涡，人便被飞射而来的黑色力量打成了筛子，包括跟他一起来的十多名玩家！
下一秒，提箱人出现在椭圆水晶前，握住水晶的顶端，慢慢将其往外拖，脸上笑意扩散，“我会把你做成最好的人偶。”
提箱人在第一次被“颠倒之环”传送走后便认出徐获就是上一次从他眼皮下逃走的人，被超维力量贯穿还能活着，他理所当然地认为是他偷走了副本授权书。
眼见他拿出一枚小型仪器，徐获停下了搜捡白蔻身上道具仪器的动作，重新将人背了起来，准备冒一次险。
但他们运气很好，一道流星般的强光拖拽着长尾从高处直接贯穿了整片黑暗空间，在一片黑色中撕出一个巨大的豁口，并猛地撞击在了椭圆水晶上！
徐获和白蔻再次随着椭圆水晶飞旋出去，但因为黑色力量的吸引力牵制，他们飞的速度不快，而此时提箱人的注意力也被出现在高空的一点持续的亮光吸引，没有来追他们。
但紧接着，刚刚缩小范围的黑色力量便如静默的浪潮般汹涌起来，而且出现了大量的有强吸引力的黑色漩涡，它们看起来像是扎入其他空间的深长漩涡通道，但身处其中就能清楚，这种漩涡并没有那么长的缓冲地带，虽然处在黑暗空间中，却更像是一个平面，所谓漩涡是一种视觉上的错觉——人被卷进入便会立刻被吞没！
“咔！”随着大量白金之眼玩家被吸入漩涡消失，椭圆水晶也出现了裂痕，不清楚外面来的到底是什么人，但提箱人的特性力量覆盖的范围太大，徐获也无力脱离道具的保护去到提前布置的“天使的牙齿”空间附近。
“永眠之核”药剂早在白金之眼玩家营救他们的时候就打给了白蔻，可她仍然没醒，身上的道具仪器已经被他摘得差不多了，人却还是无法被收入容器道具，不清楚到底是什么东西起了作用，但她现在肯定用不了车票……
“轰！轰！轰！”又是几道流光撕开黑色力量，仿佛是刻意在帮他们一样，几道流光都是围绕着椭圆水晶来的，附近的黑色力量进一步被逼退，吸引力大幅削弱。
也是在这一瞬间，徐获忽然察觉，相比上一次在超级副本外的相遇，此时那种拥有巨大吸力的黑色力量不再像之前那么难以捕捉，黑色漩涡出现的地方，以及周围拉扯的不同力量的强弱和方向，都隐隐约约有了具体的形态……
大片时间力量试探性地从远处铺开，见没有发生如遭遇超维空间力量的四散现象，时间力量也没有因为牵引力扭曲和改向，反而只有在进入黑色漩涡范围时会被吞没，宛如下半段延伸进入了另一个空间，在其他位置却一切如常！
意识到提箱人的特性远达不到超维空间力量对时间力量的影响，而下方的超维仪器又的确已经关闭，徐获放开手脚引来了更多时间力量，随即又发现大量停滞时间进入黑色漩涡后反而会削弱其牵引力，让其速度变慢！
和上一次不同，现在的徐获对时间力量的控制范围更大，精细程度也大幅提高，已经足够形成有效的防御带，不但可以防止提箱人突然靠近，也能一定程度上牵制他！
还没完全崩碎的椭圆水晶卡在了黑色漩涡边沿，透过细密的缝隙，徐获仍然感受到了外面的吸力，如果人直接丢进去，恐怕没等到消失在无名空间，就会先一步被撕成碎片……
有了喘息的时间，他扫了眼白蔻的身体，眼神定在她的腿上，挥手切穿她的骨头，将镶嵌在里面的一枚绿豆大的仪器挖了出来，随后，她人消失在了他手中。
“咔咔……”
椭圆水晶逐渐碎裂脱落，徐获站了起来，望着远处提箱人的位置：“再会。”
? ?这一章写了几个小时，写了删删了写……(?^?)

第2924章 白金之眼袭击事件 七
连续数张回程票，徐获穿梭在不同虫洞点的不同分区，中途发现提箱人没有追上来便在其中一站稍作停留，期间维度之下上消息大爆发，提到提箱人和太阳眼在白金之眼开战。
徐获猜白金之眼之前的那几道流星般的光芒应该就是来自超级玩家，只是不确定是哪一名超级玩家，不过既然超级玩家开战，一时半会儿提箱人应该没有功夫来追他。
白蔻在中途也醒了一次，用了两件卸除道具后又昏迷过去，“永眠之核”，还有徐获以A级玩家等级能从游戏平台购买的最好的治疗药剂，以及手术仪器都先后用了，强效药剂，加上她本身恢复能力也强，内外伤并不致命，唯一的问题在于她中的毒。
毒素反复侵蚀她的内脏和神经，不但难以解除，反复发作的时候还会让伤势加重，白蔻在昏厥中痛苦，身体能做出的反应已经很少了，只是不断地抽搐，而这种抽搐也更像是躯体的反应，而不是她本人有知觉。
徐获积存的浓缩王菌菌液全用上了，但每每好转，很快这些毒素就会卷土重来，白蔻身体自我修复多次后，皮肤上裂口的恢复速度逐渐下降，没一会儿她又是一身的血，人也因为反复折腾变得虚弱起来。
这样下去不是办法。
徐获将毒素样本交给冬先生后，便将自己的手臂割破，他的血液滴落在白蔻的伤口上，混杂在血液中的透明菌丝很快就转成了灰黑色并迅速死亡，庆幸的是，王菌菌丝对这种毒素是有效的。
王菌菌丝的生长速度很慢，而他也无法将王菌剥离出来放进白蔻的伤口，唯一的办法就是尽可能地多放一些血，先延缓毒素反复的速度。
但这治标不治本。
徐获重新将白蔻放入容器道具，拿出D07-013的回程票。
当初014区受菌类干扰，他为了快速促进王菌菌丝生长试了很多办法，最终在这个分区找到了一种可以促进王菌生长的菌类养料。
目前所有的药剂都无法根治，只能试试王菌，至少要先让白蔻苏醒过来，或许她醒来后自己能有解毒的方法。
用回程票，他轻而易举地进入了D07-013区，落地的地方早已被森林覆盖，估算了一下大概范围，他利用传送道具找到了当初的地下洞穴。
当初离开时地下洞穴被他封了起来，后来大概是有玩家进去过，有人在上面开了洞，但好在洞穴内的环境没有被破坏。
用仪器开出一小块地方，徐获直接将白蔻放在了地上，随后坐在她身旁，在手臂和小腿上割出多条伤口，血液顺着手脚流淌在地上，那些吸收到养分的王菌菌丝开始逐渐生长。
经过在超高能量分区那一次的进化，王菌更茁壮了一些，现在吸收到新的养分，生长速度和繁殖的面积也变得更大，徐获将新长出来的菌丝放到了白蔻的伤口上。
毒素反复的速度太快，他只能增加王菌覆盖的面积，等到两人身上都覆盖上一层厚厚的白霜，白蔻的脸色才有回缓。
徐获又尝试摘掉部分菌丝，发现即便是刚刚治疗过恢复正常肤色的地方，一旦没了王菌，又会很快被毒素侵占。
邓博士那边给他发来了两支针剂，他注射到白蔻颈部后，她人稍微有了知觉，眼睛睁了睁又昏睡过去。
她身上的伤口在恢复，皮肤不再频繁崩裂，呼吸和表情都逐渐平稳下来，徐获摸了摸她的额头，将她转移到便携床上。
“不能根除。”徐获给邓博士发去信息。
“造毒很简单，乱七八糟地放在一起，它们自己就能找到出路，说不定还会发生稀奇古怪的变化，可要解毒就难了。”邓博士回复也很快，“这两支药剂是我托人弄到的最紧接的解毒剂了，要想对症，至少得要三五天搞清楚毒素的成分才行。”
三五天，徐获血都流干了，他看了眼身旁的人，“三五天不行，再想办法。”
“去找医生呗。”邓博士：“一些A级虫洞点的大医院，哪怕不能直接对症，延缓毒素发作是有办法的，还不会留下后遗症。”
A级虫洞点……徐获目光移到了以前和白蔻联系过的账号上，燕方不断地发来信息，追问白蔻的情况和他们的下落……
超级玩家为了能源芯片的事在白金之眼开战，既然他辛荣等人都能探听到消息，那说明能源芯片的事恐怕已经从不同的渠道泄露出去，别说去A级虫洞点找医院，就是白金之眼的人也不能信任，更何况，从始至终，白金之眼的市长和白夫人都没有露面。
医生……现在也只能试试了。
徐获又一次去了039区。
他背着白蔻，在丛林中搜索了接近一个小时才找到高明的落脚点。
高明和一直跟着他移动的一群普通人搬到了距离永塔国更远的地方，他们在毒雾横行的密林内开辟了新的居住，人也比原来更多了。
徐获的骤然出现引起了短暂的骚乱，不过很快就平息下来。
高明在简陋的手术室内检查了白蔻的情况，“她的恢复力很强，内脏上没遗留多少伤口，不过中毒很深，你用的这种解毒菌不对症，清理不干净她脏腑内的毒素。”
“我对合成毒了解不深，但可以试试少量切割掉脏器组织来削减毒量，控制繁殖速度，也许到时候你的解毒菌效果会更好一些。至少不会危及生命。”
“只是她的手臂……”高明看着白蔻的左臂，现在那里骨头已经接好，伤口也合拢了，不过从骨头断裂的地方开始，手臂的下方一直到手指的肤色都有轻微的改变。
叹了口气他才道：“恐怕保不住了。”
“先保住命。”徐获拿出提前购买的手术舱，“让她清醒过来再说手臂的事。”
高明点点头，三人很快移到了手术室，跟在高明身边的小蒿一起进来打下手。
高明擅长使用空间力量来进行手术，他在白蔻腹部开了很小的一个缝隙，谨慎而又小心地剥去部分毒素深植的组织。
“如果是普通人，绝对不能用这种方法，但幸好她是玩家，进化得还不错。”
他将取出的组织放在旁边的托盘上，回过头来又见徐获在身上划口子，见到流出来的血中逐渐长出菌丝，不由道：“游戏中的进化物种真是令人赞叹……不过你这样下去也不行，找不到替代的药剂吗？”
“药剂见效速度太慢。”徐获没有细说，只是随便找了个借口。
高明的手术很快有了效果，白蔻的情况肉眼可见地好转，见她没有醒来，徐获又道：“她的手臂不能用同样的方法救回来？”
高明面色为难，但对上他的眼神，还是勉强道：“我试试看。”
切割掉部分脏器组织只是救急，也并不能根除毒素，可手臂的情况不同，整条手臂的下半截都呈现出了一种坏死的状态……
手臂手术进行了半个小时，叠加药剂和王菌解毒的情况下，仍然不见好转，而这时候已经拖延到了极限，高明提出了截肢。
徐获一顿，看向面色惨白的人，刚准备说什么，却见她忽然睁开了眼睛，右手轻轻一抬，一道空间切线便朝着自己的左臂切去！
“你干什么！”空间屏障挡下了这道切线，徐获皱眉道。
“我没有时间了。”白蔻望着他，“截肢是最快的办法，我要马上回白金之眼去。”
“我们离开的时候，分区的超级玩家已经参战了，白金之眼应该不会有事。”徐获道。
白蔻干裂的嘴唇扯了扯，“如果我不回去，能源芯片一定会被市长夫人卖给其他分区，到时候我在白金之眼不会再有立足的地方。”
徐获目光在她脸上停留了一瞬，先拿来毛巾沾了水涂在她的嘴唇上，“你现在回去有把握吗？提箱人可能没走，太阳眼和陨星肯定也没那么好说话。”
“没有。”白蔻道：“但我活着回去就是态度，支持我的人才不至于无人依靠。”
“白金之眼是私人财产，我父亲是合法继承人，他意外死亡后，市长才作为第二继承人继承了这座城市，所以不光他和市长夫人是我的敌人，分区政府也是。”
“财产的归属我不在意，父亲死得太早，我对他的记忆也模糊了，而且他早年流落在外，没有在白金之眼生活过一天，直到死也不知道自己和白金之眼的关系，我争夺白金之眼也不是为了继承谁的遗志，只是因为那是我想要的。”
“我梦想的未来建立在那座城市上，任何人都不能摧毁和抢走！”
说话间她手下滚出了一支红色针剂。
四目相对，徐获仿佛看到了她生命燃烧的熊熊火焰，数秒之后他拿起药剂打进她的右臂。
药剂见效奇快，白蔻体内的毒素快速消散，但这药剂似乎有副作用，她的皮肤快速变红，浑身冷汗直流，几秒后就因为剧痛抽搐翻滚起来。
连在两人身上的菌丝尽数扯断，手术床边的器具也被打翻，她嘶吼出声：“出去！”
徐获沉默着在高明二人身后走出手术舱，不过他没有走远，而是靠在舱门旁等待。

第2925章 宣战
位于京市的核心安全区内，X国的重要领导人，包括最近两年才崛起的玩家代表人物，以及特防部、特级玩家战略组的成员，全都齐聚在一个由全新材料打造的地下会议室内。
会议桌的中间是一张张屏幕投影，一共二十四张屏幕，时时滚动汇报来自全国以及全区不同地方的战争情况。
没错，014区已经爆发全区战争，除了分区内部国与国之间的玩家战争，分区与游戏融合的过程中，越来越多的车票玩家从不同虫洞点的不同分区来到这里，完成副本之后，一些别有用心的人没有第一时间离开，而是滞留下来，伺机而动。
掠劫地方政府的游戏资源储备都是小事，更多的是在搜寻014区的进化资源，同时还有一些纯粹唯恐天下不乱的人时不时冒出来摧毁城市和大肆杀人。
X国早就进行了方案预演，但能分配到每个城市的资源有限，即便是使用了全程防御屏障，单一的防护对外区玩家来说不是什么难以攻破的天险，他们要破坏一个城市往往只是抬抬手的事。
虽然就比例来说，这样不带目的纯粹发泄情绪的人不算多，但却是除疯狂进化的动植物和突然涌现的随机副本外给国家带来最大人员伤亡的群体，目前X国的玩家除了防守重要核心地带的玩家不能动之外，多地的玩家都开始向着这些被袭击的城市移动。
人可以驱赶，但突然进化的动植物和随机副本却很难控制，据最新统计，从分区大融合开始到目前为止，出现的新的随机副本已经超过了千个，其中有些是划定范围吞人，有些则是有固定的触发物，玩家们一直在寻找副本的触发规律。
而城市内外的动植物袭击事件更是超过了数万起，小到家居植物，城市绿化带，大到成山的植物变异涌入城市，具有掠食性的变异植物虽然不多，但进化出带有毒素或者能吸引动物的特质的植物却很多，这也导致一些动物在变异后大量涌入城市。
相比起植物的缓慢和好防控，变异动物才是最不好防备的，除了山林野地里的野生动物，城市内的宠物和流浪动物以及蛇虫鼠蚁也不在少数，它们甚至会群体变异，某个动物群体会突然变得狂躁有攻击性，或者速度奇快，它们成群结队地在城市内奔走，攻击一切异类，被咬死咬伤的人不在少数。
“……临市目前已经被变异爬山虎尽数覆盖，当地玩家正在积极救援中……”
“……彰市变异鼠群体型最大已增至1.2米长，鼠群被玩家轰炸后迅速转向城外，逃向汇市方向，相邻几市已经组织队伍拟将其驱入三十公里外的风峡谷进行灭杀……”
“……昌海野生动物园大量动物变异，无差别袭击饲养员后已沿高速公路奔向附近城市，特警已提前布防，准备火力拦截……”
……
“和海市出现随机副本，全市近三分之一人口消失，拟定副本代号紫藤……”
“……夹市附近山区矿藏能量爆发，已被外区玩家发现，现正与我方玩家交战……”
……
“……一支由七名通缉犯和三名A级玩家组成的玩家队伍攻破了23号备用仓库，其中储存的道具和能源矿石以及仪器道具被尽数掠劫，23号仓库队长正率小组成员追回……”
“……34、12、55、41号安全区先后遭受攻击，但袭击未攻破仪器防御屏障……”
“近7号高级副本聚集地的3号游戏封锁交战区已开始第五次剿灭战……”
……
“……南部1号、2号、3号边境交战区遭到来自他国玩家的袭击，目前袭击者已突破3号交战区，进入中间防御区……”
“……北部9、10、11号交战区遭到袭击，敌人未能正面突破，但利用道具影响我方玩家，造成了小范围的内乱……”
……
“过去六个小时内，各处要点城市的袭击数量和次数倍增，直接或间接导致十三个军工基地被摧毁……”
“……44号、56号秘密基地被外区玩家占领……”
……
这不是由媒体播报出来的新闻，而是处在各地的负责人汇报上来的情况，汇报的内容已经是最精炼的了，但也无法真正描述交战地的情况，而大概每隔几分钟，这些消息又会刷新，又是新的情况出现，或好或坏，只是从整体来看，战争还在不断扩大，受到波及的城市和人数正在成倍数增加。
坐在这个会议室里的核心人物除了要居中调度，还要分析当下情势和制定方案。
大部分基层力量都放在了防治变异动植物上，中间的玩家们则用来牵制那些从副本出来的车票玩家，不以杀人为目的，主要是掣肘这些人，让其无法在国内捣乱，高级玩家则分成三个部分，一部分守住国家热武器和游戏资源，一部分负责与一些难缠的外区玩家交手，剩下的人则被分散到边境附近，抵挡从他国来的本区、非本区玩家。
分区融合的时间不短了，所以当高级副本的车票玩家陆续出来后，014区的情况变得更加糟糕，本区的玩家储备根本不够，尤其是缺少真正顶尖的A级和B级玩家，对一些棘手的外区玩家，他们甚至连牵制都很难，只能尽量将其引入随机副本触发地，或者3号游戏封锁交战区。
但借来的大型非游戏场地模拟仪器只有三件，一件被安放了在了家属安全区，一件放在了边境，国内只有3号交战区，根本无法覆盖整个国家，而继矿藏资源、国家储备资源之后，本区防御布置使用的道具仪器，以及高级玩家也成为外区玩家掠夺的资源之一。
“来的A级通缉犯太多了。”军区的一名要员发声，“一名A级通缉犯就够搅得天翻地覆了，一口气竟然来了这么多！圣剑会的人也露了踪迹，恐怕后面还会来更多。”
“特防部已经安排精英小队去了。”特防部的季部长道：“每队都携带了随机副本触发道具。”
“让他们把道具带够，保命为上。”要员道。
季部长颔首，这些精英小队是人才中的人才，短时间想要再培养出来几乎不可能，绝不可能让他们折损在几名通缉犯手中。
“目前还没发现超级玩家的踪迹。”战略组的明组长开口，“这是好消息。”
比起超级道具，一个分区和游戏的融合对超级玩家来说的确不值一提，毕竟他们想要抢夺分区资源随时都可以，不必赶这个热乎。
“还是要做好防备，一个超级玩家能造成的打击不亚于这些从副本里不断涌现的高级玩家。”坐在首位的老人看着中间不停闪动的屏幕，新一轮的交战消息又传了回来，014区全区基本已经成为战场。
“各位，现在我们看到的这些不止是冰冷的数据，每一条汇报后面都代表着数量庞大的人员牺牲，我们的人民、家园正在遭受侵害，国家在流血流泪，那就让那些侵略者拿命来偿还！”
老人说完站起，掷地有声地道：“我宣布，X国正式开启全国防御战，各地玩家布置不变，将军事储备全部投入战场，地方军队便宜行事！”
呜呜呜……
新的警报声在全国各地响起，凡是接通电子设备的地方，全息投影、广告屏幕，电视电台，在警报声结束后都接入了同一个频道，老人的声音出现在每一座城市：
“敬告各位外区玩家，你们已进入X国境内，务必遵守我国法律，停止一切侵犯他人人身财产安全的行为，否则视为向我国宣战，届时X国将不惜一切代价剿灭敌人！”
*
“敬告各位外区玩家，你们已进入X国境内，务必遵守我国律法，停止一切侵犯他人人身财产安全的行为，否则视为向我国宣战，届时X国将不惜一切代价剿灭敌人！”
十分简洁的战时通牒，而这个通牒也说明，战争已经全面开花。
徐获关闭个人面板，转身看向舱门，下一秒，白蔻打开门走了出来。
她身上的血渍没有清理，人看着恢复了很多，但左臂已然换上了金属手臂，衔接装置暴力地插在皮肉中，仅仅是充当临时替代的急用品。
两人对视，她道：“我要回去了。”
徐获颔首，“我也要回去了。”
“祝你好运。”白蔻道。
“也祝你好运。”徐获拿出一个盒子，“这里面装着提箱人的超级副本的授权书，如果你用得着就用。另外，我拿走授权书的时候，提箱人的副本就在这个分区，虽然藏在空间中，但我猜测没了授权书他不能将副本带走，那个副本应该还在这里。”
“难怪提箱人这次没有拿副本出来杀人。”白蔻接过盒子，看着他道：“谢谢。”
目光交汇一瞬，随后她便从舱门前消失了。
徐获回头冲高明点了点头，跟着也离开了039区。

第2926章 汀城之外
汀城虽然已经“转赠”给了画女，但作为国家和徐获、画女友好的象征，这里的基础防御做得非常到位，特防部在某些方面也给了吴组长便利，因此在发生玩家袭击事件的时候，城内外早早的打开了仪器屏障，热武器和各方人员也已经到位。
全城警戒的情况下，生活在这里的人们虽然高度紧张，但没有出现什么乱子，即使是出现了两个新的随机副本入口，也很快被特防部隔离出来，损失并不大。
另外严嘉鱼、周凝、袁耀、刘佳和沈新也在特防部的安排下齐聚汀城。
刘佳和沈新是被借调来的，严嘉鱼三人则是刚刚结束副本回来。
沈新和刘佳工作的特防部分部原本距离汀城也不算远，两人不是什么顶尖战力，但也不能直接脱离特防部回自己家去，吴组长用了点关系才把她们调过来，除了想让她们出点力，也有保护的意思。
徐获原本住的地方距离分部比较近，不过经过上次袭击事件后，特防部又重新划了个地方专门充当他的个人居所，为了双方方便，就在城市的最中心位置，原本的商业街被毁掉之后，这里就干脆腾了出来，特防部修建和放置了一些重要设施在这里，将给徐获的住处围了起来。
现在是特殊时期，特防部在这里建了一个临时指挥点，吴组长和司马小二等人早就守在了这里。
严嘉鱼几人聚在一起，一边有一搭没一搭地说着话，一边关注着国内的情况。
现在网络平台上充斥着不好的消息，除了抢夺资源的外区玩家，从其他国家来蓄意捣乱的本区玩家，更加频繁的是各地层出不穷的犯罪，网络上的求助信息已经变成汪洋大海，光是看都让人头皮发麻。
“各地的玩家和武装力量应该去处理了吧。”袁耀喃喃道：“不知道这次又要死多少人……”
“我不明白，现在这种环境下，灾难随时都可能降临到自己头上，为什么不想办法自保或是团结起来一致对外，竟然还有人趁火打劫，难道他们不怕死吗？”刘佳道。
“多半就是觉得过了今天没明天，所以才释放心中的罪恶。”沈新道：“这种人在游戏里多了，不分性别年龄，任何平时看起来老老实实像好人的人都有可能突然变脸。”
“幸好汀城这里维持的还不错。”周凝顿了顿道：“就是不知道徐获和立春什么时候回来。”
严嘉鱼没有和其他人提过立春被困的事，至于徐获，“他可能还没从副本里出来吧。”
“徐哥要是快点回来就好了。”袁耀道摸着胸口道：“我这心跳一直没下去过，真担心哪个不长眼的通缉犯来了汀城，到时候我跑也不是，不跑也不是……”
“乌鸦嘴你别说了！”沈新连忙打断他，然而就在这时，客厅内的通讯仪响了起来，投影画面自动弹出，司马小二的身影出现在他们面前，“有几名玩家朝这边来了！”
严嘉鱼几人立刻去了指挥点，询问如临大敌的吴组长，“什么情况？”
“为首是一个有名的通缉犯，他们刚刚破坏了两座基地，从另一个分部掠夺了一批尚未处置的游戏资源，正朝着我们的方向来了。”
“他们的目的不仅仅是抢夺资源，从过去一天的表现来看，他们喜欢用人口集中的城市来钓鱼吸引和截杀特防部的精英玩家，已经杀死了三支地方上的精英小队，现在总部派来的两支队伍正跟在他们后面！”
监控仪器上，可以很清晰地看到有两批人前后到了汀城附近，而前面的一行人时快时慢，像是在故意等着后面的人。
“跟在后面的是谁？”严嘉鱼问。
“带队的是赵瑾和白晓华，两人都是A级玩家，都擅长追踪封锁，但到现在都没拦住这些人，恐怕……”吴组长话没说完，余下的意思却很清楚，那就是跟来的那两支精英小队根本杀不了这支由通缉犯带头的外区玩家队伍。
“我出去接他们。”严嘉鱼活动了一下手脚，下一瞬人便到了城外，她径直阻截到了一名玩家跟前，手握一根一米长的黑色金属棍，照着对方的脸上一砸！
这名玩家身上有防御道具，起先不以为意，但没想到这根棍子力道之强，A级防御屏障竟然没有起到任何作用，轻易就被破除！
眼见棍子已经到了眼前，男人启用道具直接绕过了严嘉鱼直奔城内而去，原以为能顺利进城，却没想到落定的一瞬间，一股劲风从脑后传来，同时他的身体也被道具禁锢，余光之中，只看到一双发亮的眼瞳死死地盯着自己……
“啪！”人头像西瓜一样在金属棍下爆开，血与脑浆飞出数丈远，只剩下身躯脱力地朝地面坠去。
严嘉鱼挥掉棍子上的鲜血，转身看向骤然停在后方的十来名玩家，面无表情却眼神发冷，“撤出014区，或者被我打死，你们选一个。”
为首的通缉犯显然已经看到刚才她杀人的那一幕，但他不以为意，反而笑了起来，“我也给你两个选择，跪下来求饶，或者自裁。”
严嘉鱼丝毫不为之动摇，抡着棍子上前，然而能成为有名的通缉犯，这人也不可能没有真材实料，只见他右手在空中勾动，几道细到几乎不会让人注意到的丝线快速飞动！
严嘉鱼也是走近了才发现这些丝线，而线头上似乎还有一根针，她下意识想将迎面飞来的细针打出去，却没想到它竟然丝滑地绕过了棍子，转而缠在了棍身上狠狠一提！
看起来轻易就能扯断的丝线不但柔韧无比，且力量极大，严嘉鱼的手臂都被带着往上扯了一下，她稳住身形，转而又见另外几道飞针朝自己游来，立刻将金属棍收起脱身，只是在她退出飞针的穿梭范围时，城市方向竟然有数十人突然被提起吊在了半空，而且还全朝着她所在的方向！
穿针引线的通缉犯扫了眼后方追来的精英小队，目光又落到她身上，笑着道：“你现在可以选了，跪下来求饶我放五个人，愿意拿命换，我放十个人。”

第2927章 告知各位玩家
“和恶人没有条件可讲。”严嘉鱼根本不作考虑，“但你小看了我的同伴。”
话落音的瞬间，连在汀城那数十名普通人身上的丝线便被斩断，汀城内的精英玩家出现在防御屏障内的同时，追击通缉犯的两支小队也到了。
数道封锁屏障弹开，将通缉犯一行人围在了一起，紧接着提前放置的爆破仪器尽数炸开，完整地覆盖了整个封锁范围！
严嘉鱼早在小队靠近的时候就后撤了，但她始终盯着通缉犯的方向，爆炸一定程度上遮蔽了视线，可感知比眼睛更加灵敏，她清晰地捕捉到那名通缉犯不但没有受伤，反而朝着小队成员的位置高速逼近！
她的身形从原地消失，下一秒便挡在了那名小队成员的前方，自封锁屏障中冲出的亮光与她的扇形屏障撞击在了一起，强大的冲击力甚至发出了音爆，而她也在这种重压之下朝后退去，只是没等她稳住身形，几枚飞针便引着细线从她身边飞过，似乎是要绕开防御屏障从后方攻击！
严嘉鱼双臂一展，周身覆盖上一层淡淡的白光，她直接伸手抓住其中几道丝线，人快速在空中一转，利用这些丝线将另外几枚飞针拉住，但这不是真正的丝线，而是特殊力量凝聚而成的具有杀伤力的武器，所以当这些细线在她手中高速飞动时，她身上罩着的防御屏障被割出了裂口。
不过有她这一手，那些飞针无功而返，回向了通缉犯的方向。
“嘭嘭！”又是连续的道具碰撞声，通缉犯开始连续地抛出飞针，密密麻麻的丝线几乎是在一瞬间涌了出来，逼得严嘉鱼与两支精英小队不得不让道，随后这些飞针竟然穿过地下出现在了汀城防御屏障内部！
原本防守在屏障附近的玩家顷刻间死去三分之一，紧接着那些飞针齐刷刷飞向高空，刺中屏障的顶端的同时，一股淡金色的光晕飞射开来，直接封锁了小半座城市！
“不好！”城外的精英小队见状脸色一变，正要去阻止那名通缉犯的时候，对方人却直接穿过防御屏障转移到了汀城内，而他进去的一瞬间，成百上千的人被拖出自己的房屋吊在了百米高空！
“他们要干什么？”严嘉鱼问精英小队，“总不能吊着人威胁特防部的人自杀吧？”
“这些通缉犯全都心理扭曲，根本不在乎达成目的的时候要杀死多少人。”赵瑾道：“先前追击他们的小队为了救人伤亡惨重，还折损了几名玩家组织的精英玩家。”
特防部之前给部分精英玩家发放了一些高级道具，数量不少，质量也不错，这在战斗中会大大提升他们的存活率，但没想到因为这反而被一些人盯上了——抢劫国家资源仓库的风险太高，有些还是专门为外区玩家准备的陷阱，杀落单的高级玩家就不一样了，轻轻松松，偶尔也能开出一些非常不错的道具……
既不虚此行，也满足了他们变态的心理需求。
果然，下一秒，汀城内部的通讯频道就被窃取了，通缉犯的面孔出现在城市的各个角落。
“接下来就是喜闻乐见的英雄环节，我欢迎任何014区玩家来挑战我救出你们的同胞，当然最好是带着足够的好道具来，杀些小鱼小虾浪费我时间。”
“不过你们也可以选另一种方法，那就是交易，五十条命换一件A级道具。”
通缉犯笑着又道：“现在开始你们有十分钟的时间，我就坐在这里等你们。”
屏幕并未关闭，男人时不时挑动一下手指，拨动那些缠在他手上的细线，而被这些细线吊起来的人则会随之晃动。
由于针线是穿在人身体内的，任何动静都能让这些被困的人倍感痛苦，数百人挂在空中，不但不敢挣扎，反而还要尽量减小身体的幅度，以免那些细线直接穿透身体……
但身体是有重量的，大部分人身上都出现了被细线切割的伤痕。
有玩家忍不住出手相救，然而不管他们有没有救走人，通缉犯都会杀掉部分人进行威慑，看着那些无辜被细线切成块的人，吴组长等人也好，汀城的其他玩家也好，全都恨得咬牙切齿。
“把人找出来！把人找出来！”吴组长拍着桌子喊。
那些细线是从地下穿出来的，中心位置早就被高高低低挂在半空中的人阻挡，而不管是救人还是斩断这些细线，又会有新一轮的细线喷出来，波及更多的人，最好的办法就是找到通缉犯，杀了他！
“信号来源查到了……”一名工作人员快速走来，但脸色却不好看，“有十多个，恐怕是那名通缉犯的同伴故布疑阵。”
“分组围捕。”吴组长命令道：“杀不了他们也逼他们出来！”
这就是战争，不可能保证百分百不伤亡，而特防部却不能眼睁睁地看着那么多普通人被杀，哪怕用他们的性命去拖延时间！
跟那名通缉犯一起行动的玩家虽然在游戏中没有什么名气，但从行事风格来看，也不是什么善茬，特防部的人只能跟在他们屁股后面转，为此还波及了不少地方，造成了不少的人员伤亡。
而通缉犯虽然躲着，却对汀城内的情况很了解，特防部在什么地方动手，他就会杀死对应方向的人——不出言威胁，直接以杀人的方式来逼退特防部！
五分钟过去，汀城已经混乱起来了，好在这时候精英小队锁定了通缉犯的位置，两支队伍以最快的速度疏散了周围的人，打算直接连附近的居民楼一起平了！
但还没等他们动手，汀城的不同地方便连续响起爆炸声，强光与音浪从不同方向涌来，屏幕中的通缉犯却大笑出声，“最美的烟花就是用人来当材料！”
玩家们个个听得咬牙切齿，就在近处的赵瑾一把夺过同伴的爆破仪器，怒喝道：“你们都退开！”
说完就要带着道具直接闯进不远处的政府大楼！
“等等！”白晓华按住她，眼睛盯着屏幕道：“有新的人出现！”
“哒哒哒。”屏幕中传来了脚步声，一道身影从侧边走出站在了通缉犯身后，因为角度原因，屏幕中看不到对方的脸，但是细心一点儿就会发现，那名通缉犯不动了，看起来像是卡在了那里，脸上笑容的弧度都没有丝毫变化……
他身后的人就这么站着，也不露面，只是对着屏幕道：“玩家去救人，吴组长帮我接全国通讯。”
其他人认不出这声音，可吴组长他们熟啊，顿时松了口气，吴组长更是眼含热泪，“终于回来了，终于回来了！”
“我徐哥威武，小小通缉犯，直接拿下！”袁耀让吴组长别哭了，赶紧办正事。
吴组长虽然不知道徐获想做什么，但还是第一时间向上报告。
汀城玩家将被困居民救下来的时候，吴组长的申请也通过了，通讯接通的瞬间，原本只在汀城出现的画面出现在了X国内的每一座城市。
徐获依旧没有露面，画面中只出现了他的上半身，还没有坐在前面的通缉犯显眼，但是很快，就再也没有能忽视他了。
“告知从他区他国进入我国的玩家，从现在开始，我将逐一清理肆意杀戮抢掠的入侵者，请诸位以此为准，衡量自己的行为举止。”
话说完，他轻抬手指在空中一扫，坐在前面的通缉犯脖子中间便出现一道红线，紧接着大量鲜血沿着这道红线往下流淌。
而下一秒，尸体身后的人影便消失了，随后游戏平台便弹出通告：
【A级通缉犯“裁缝”已死亡。】
本区玩家也好，外区玩家也好，还没从这突然出现的连线与“告知”以及“裁缝”的死亡中理清头绪，便被随后弹出一连串通知骇住：
【A级通缉犯“嗜杀者”已死亡。】
【A级通缉犯“鲨鱼”已死亡。】
【A级通缉犯“吃骨”已死亡。】
【A级通缉犯“灭门”已死亡。】
【A级通缉犯“摘花飞叶”已死亡。】
【A级通缉犯“狐狸眼”已死亡。】
……
这些都是在游戏中小有名气并被高额悬赏的A级通缉犯，即便不是所有人都听过，但既然能被游戏播报，那就说明他们是通缉犯中棘手的存在，可这一连串的通告……他们死亡的间隔时间很短，又不可能全部聚集在一起，所以只能是有人在很短的时间内处理了他们！
这里是014区，一个刚刚开始和游戏融合的分区，哪怕经过两三年的发展，也不可能诞生出那么多能让A级通缉犯根本没有反手之力的强者……
外区玩家们，不管是有其他意图，还是单纯只是通关了暂时没有离开的，全都不约而同地看向附近的通讯屏幕：
是这个人？！
“不会吧，一个新分区，再怎么有天赋的人也不可能强到这种地步……”
这种猜测让人很难相信，但是很快，才从屏幕中消失不久的人又重新出现，他仿佛只是出去散了散步，衣服上连新的血迹都没有，然而出口的话让人觉得不可思议的同时又头皮发麻，“这一批通缉犯已经处理完毕。特防部，把制造大量人员伤亡的外区玩家的位置公布出来。”
? ?徐获：都是小菜。

第2928章 把消息带回去
特防部的反应也很快，京市一做出决定，玩家交战地点的位置便以紧急程度的不同分为五级以不同颜色标记在全国地图上。
同一时间，各个城市的玩家们也接到命令，要全力配合徐获行动。
当然，分区融合不可能完全依靠徐获一个人，而国家也有一些不能公之于众的秘密，所以被公布在地图上的，都是一些可以公开且需要紧急处理的地方。
另外，这些地方的副本诞生情况也做了标记，私下交给了徐获，以免他不慎陷入随机副本或者封闭副本。
徐获扫了眼地图，发现边境竟然有三处一级交战区，一般而言，高级玩家很多都拿着可以远距离传送的仪器或者道具，即便他们的抵达地是014区的其他国家，想进入X国也不是难事，根本不需要突破边境防线，以X国目前的仪器配置，根本无法将边境线完全覆盖，只能择取部分地方充当交战带。
而014区其他国家冲击边境线是可以预料的事，但实力相当的情况下，他们不足以制造一级交战区……
略作思索，徐获便使用传送道具到了西南边境，甫一出去，他便迎上了一枚高速飞行的炮弹，闪身避让之后，这枚炮弹落在了不远处的树林中，轰炸响起时，有几道身影快速朝不同方向遁逃，看样子不是X国人。
再看更远处的山区，竟然有几座山已经被炸成了焦土。
“滴滴！滴滴！”通讯仪响起，徐获一边接起，一边将不远处鬼鬼祟祟拿道具偷袭他的一名玩家提到了半空。
“徐先生，我是3号边境交战区的指挥官赵勋，你现在正处在敌我双方的交战中心，入侵方有一名使用大范围封锁道具的玩家，已经杀了我们三批精英玩家，到目前为止我们都不知道对方的真实身份和具体位置，只能集中轰炸，防备对方进入我方阵地。”
一接通，军方的人就把事情交代清楚了。
徐获听完后看向被他吊在半空的那名玩家，“重创军方玩家队伍的人叫什么名字？长相如何？”
被抓住的玩家早就陷入了幻觉中，无法用车票脱逃的情况下，他听到徐获的问话，立刻道：“你休想从我嘴里问到半点……”
话没说完，这人的表情就变得木然起来，随后慢慢吐出：“他叫杰克·琼，身高……”
话没说完，他的胸口便突然被炸出一个大洞，整个心脏部位都被掏空了！
竟然提前在身体里放了微型炸弹。
不过这显然不是玩家自己操控或是触发了什么关键词才发生的爆炸……徐获的目光投向自己的左侧，那一方是敌对国玩家活跃的地方，就在刚才，那一方有数名玩家退出了战场。
但那不要紧。
下一秒，他的身影从空中消失。
一直穿梭在战场中负责探查情况的Y国玩家早在徐获出现在交战区的时候便盯上了他，尽管他们也收到了通缉犯被杀的通知，但暂时没有和某一个玩家联系起来，同时他们也无暇去关注其他交战区的事情。
然而敢只身来到交战区，还大大咧咧出现在高空，毫不遮掩地用精神力量逼供，想来绝对是X国的顶尖力量。
操控同伴体内炸弹爆炸的玩家已经第一时间退出了战场，还在附近的零星玩家自认为距离够远，且又用了隐匿道具，徐获根本不可能发现他们的踪迹……
但是很快他们就意识到自己错了，因为聚集变动的空间力量完全覆盖了他们藏身的地方，根本没有给他们反应的时间，刹那间，这数名隐匿起来负责探查信息的玩家便全部被杀死。
而徐获的移动速度很快，接近四十公里的空间感知与操作范围，足以让他一山接一山的清查，以他与入侵玩家的实力差距，能够做到瞬杀而不被对方察觉！
清掉了近处山林中的玩家，徐获便深入敌对国的腹地，根本不需要借助道具，空间感知与精神探查完全可以将所有人都找出来，一旦找到人，他也不再逼问那名玩家的踪迹，直接就地格杀。
一连杀了上百名玩家，敌对国才意识到对手已经潜入了己方阵地的腹心。
处在战场中的Y国临时指挥官立刻命令所有玩家将监测仪器开启——交战双方都准备了充足的监测仪器和干扰仪器，这些仪器之间有时候会相互干扰，甚至还会让热武器失灵。
而在人员、道具、仪器都有限的情况下，为了不让手里的热武器变成一堆破铜烂铁，双方都默契地选择了节制使用仪器的战术，分时机挑地点地用，这样下来，双方虽然都有损伤，但还远达不到决胜负的时候。
入侵方的目的并不是占据国土，而是在牵制边境精英团队的时候趁机掠取附近的X国资源，矿产、物种、能源，这些都将是决定往后国家发展的重要物资，所以不惜代价也要抢！
Y国指挥点开启了大范围监测仪器，几乎是在下一秒，他们就收到了反馈，负责记录的人员几乎是跳起来喊：“来了！来了！他来了！”
临时指挥官推开人自己去看，才发现仪器检测到的空间能量波动呈现出来的状态和雨云没有区别，这根本不需要用仪器去探查，因为对方压根儿没有掩饰！
而这团雨云在仪器屏幕上几次跳跃，须臾便逼近了指挥点！
“备战！”临时指挥官高喝一声，Y国的玩家们纷纷准备迎战，只是不等他们全部走出营地，数不清的空间切线便在这片地区来回切割，他们的阵地也好、阵地里的人也好，连同周围的山林一起被切碎！
下一秒，徐获的身影出现在残破的指挥点营地上方，他没有因为遍地血红而产生任何情绪变化，居高临下地看着剩下的两三名侥幸活下来的玩家，开口道：“看来Y国还是没有吃到上次的教训，把消息带回去，从此时此刻开始，如果Y国与其联盟国不撤离X国边境，稍后我一定一一上门拜访。”
“014区或许不能损失大批量的玩家，但所有脑子不清醒的掌权者，都可以去死。”

第2929章 封锁国界
话说完，徐获便离开了3号交战区，通过空间传送道具来到了X国的腹心位置，估算了个大概的范围，他将超级防御道具“天光之域”取了出来。
道具的最大模式启用后，五色流动的弧形屏障便瞬间跨越山岳河川，将大部分国土都罩了起来。
014区的其他国家不算是真正的威胁，真正危险的是那些可以在一个分区内反复横跳的外区玩家，封锁大半国土，既可以暂时避免外区玩家从其他国家而来，也可以让一部分已经在X国的外区玩家心有顾忌。
既然要震慑他人，当然是用在最开始的时候！
而在封锁屏障出现的时候，聂玄正带队追逐着一群刚刚抢劫玩家基地的外区玩家，这些人在抢走了大量由特防部玩家收集起来的物资后，开始沿东南方向朝着海边逃窜。
期间几次交手，聂玄小队已经非常清楚这些人既有速度也有实力，但他们在抢劫之后并没有脱离014区，而是遛着他们到处乱窜，可即便如此，聂玄小队也不能放弃追逐。
其实这样的场景在014区并不少见，不管是已经完成通关，还是拿着车票没有参与副本的外区玩家们，在实力有所差距的情况下，他们根本没打算抢一次就收工，更不想将时间浪费在列车上，所以要是被特防部和军区的玩家盯上，他们通常会选择杀死或者甩掉追击者——反正就是在没有弄到足够多的好处之前，根本没有离开014区的意思！
因此哪怕聂玄小队被溜了接近一个小时，他们也丝毫不敢松懈，因为这批玩家实力不弱，一旦他们跟丢或者放弃，这些人恐怕马上就会有其他动作。
“天光之域”的屏障出现得非常突然，聂玄小队也好，那些外区玩家也好，根本没来得及反应，所以就出现了屏障恰好从中间截断了这支逃跑与追击的队伍的局面。
五名外区玩家出了“天光之域”的范围，剩下的七人则被圈在了封锁屏障内，他们无视后方的聂玄小队，先攻击了封锁屏障一轮，发现根本破不了屏障之后才只好放弃。
“看来接着跑是不行了。”一个寸头大汉转过身来，笑看着逐渐靠拢的聂玄小队，“不过跑了这么久也没啥意思，杀了他们我们好抓紧时间办点正事。”
话音落，几道无形的攻击便从他周身飞射出去，聂玄小队最前方的两名玩家根本来不及反应便被打落，好在他们身上配备了防御道具，这一击没伤到要害。
而出手的不仅仅是那个寸头，剩余几名玩家同样闪现穿插进了聂玄小队中，防御屏障接连出现又被攻破，双方短暂交手后，聂玄这边有一半的人被从高空打落。
目光从主动去追击坠落的同伴的两名玩家身上一扫而过，聂玄迅速收回注意力，因为那名寸头大汉已然逼到眼前！
“我倒想看看你这个领头的有什么本事！”寸头大汉双目圆睁，佩戴道具的拳头砸向了他的脑袋！
聂玄劈手格挡，以迅雷不及掩耳之势抬脚踢向对方的腰侧！
寸头大汉原本没将他这一击看在眼前，但等那股过于聚集的空间力量逼近时，他面色陡然一变，立刻抽身后退，同时使用了传送道具！
然而传送道具没能及时生效，尽管也拉开了一定距离让聂玄踢了空，可自他腿上延伸出的空间力量却像是纤薄如纸又重叠在一起的刀片，轻而易举地就将空气连同一层层叠起的防御屏障切开！
“啪！”这一脚的音爆声延迟了片刻才响起，而寸头大汉连同附近的三名外区玩家哪怕是在道具仪器的防护下，也不同程度地受了伤，其中寸头大汉最重，他一条胳膊被切成了块。
没去管掉落的手臂，寸头大汉释放特性，瞬间将聂玄等人送到了百米开外——按照刚才的攻击范围来看，这个距离他的空间力量很难生效。
“速战速决！”寸头大汉对其余人道。
另一名外区玩家取出一张画轴，画轴甩开时，空中出现一片半透明的宛如匹练般的虹光，这些虹光直冲聂玄等人而去！
“后退！”聂玄大喝一声，手臂一挥，一支能源炮筒出现在前方，紧接着十数枚能源弹便呼啸着迎向前方的虹光！
伴随着连续的爆炸声，那道虹光被拦截，但这不意味着危机解除，因为下一秒小队成员便不约而同陷入了某种肢体不协调的怪异牵制中。
他们行动受限，外区玩家那边却已经准备收割人命，数件道具力量叠加着朝中间围剿，似乎连空气都被削成了片，而在这种攻势下，尚不能自由行动的聂玄等人绝不可能活下来！
大概是过于关心对手的情况，以至于寸头大汉等人都没有注意到自己身边不知不觉罩上了一个巨大的圆球形状的空间屏障。
“喂，看看你们头上。”被隔绝在“天光之域”外的那几个人没走，一直在旁观看热闹，隔着一层流光屏障，他们先发现了圆球的存在，懒洋洋地发出提醒。
寸头大汉几人这才环视四周，但还没等他们做出反应，这个圆球就从中间分开了。
是的，就像是一块圆形的蛋糕，被人从中间横切一刀，过于光滑的表面无力维持原有形态，所以上下两半各自错开。
当然，错开的还有被封在里面的寸头大汉五人，五人全被腰斩！
这一手把剩下的人惊住了，尤其是去追杀掉进树林里的特防部成员的两名玩家，玩家进化率越高，哪怕没有出现二次进化，不能进行如时空力量的操作，其本身也能感应周围力量的变化，可圆球出现得太诡异了，他们根本没有察觉！
见势不对，两人立刻就要跑，然而不等付诸行动，他们便维持着转身的姿势僵在了原地。
“天光之域”外的五人想看清是怎么回事，目光往前探了探，却冷不丁看到出现在屏障之内的一张陌生面孔。
隔着“天光之域”，五人并未后退，他们不认识徐获，自然也不畏惧，但是很快，其中一个人就反应过来，面色惊变：“他是杀死‘裁缝’的玩家！”

第2930章 各自的战场
徐获没有在之前的公开告知中露过面，所以这些玩家不认识他很正常，但他没有换过衣服，有人辨识出来也在情理之中，只不过这些人经过最初的惊讶之后也就恢复如常了。
“天光之域”的屏障连顶尖的A级道具都无法攻破，难不成他还能隔着屏障杀人？
于是五人之中，只有一人在发现徐获时就果断脱离了014区，剩余的四人，他们连说话的机会都没有就被时间力量锁住，快速衰老死亡。
等四人的尸体坠向地面，徐获才转过身去和聂玄打招呼。
聂玄面色放松了些，“幸好你来的及时，要不然这几个就跑了。”
徐获下巴指了指下面还被定住的两人，“你们要带回去，还是就地杀了？”
“杀了吧。”聂玄道：“什么人都抓，特防部哪有那么多地方关。”
空间切线轻飘飘地从林中飞过，那两名玩家似的悄无声息。
聂玄连收尸体的时间都没有，“我马上要去下一个地方，尸身道具会有专门的小队来回收。”
他说着看了眼“天光之域”，“这件道具是你的？”
徐获颔首，“借来的超级道具。”
聂玄沉默一秒，“能用多久？”
“大概几个小时吧。”徐获道：“杀一杀外区玩家的威风够了。”
“京市安全区那边有没有动静？”
他问的是原本徐家人居住的安全区，原本特防部的打算是将安全区的家属全部转移到安全的地方，后来因为徐获打招呼，那个安全区的人才没有完全撤离，不过随着时局的变化，特防部还是忍不住将普通人都转移了，现在那地方除了提前安排进去的少量玩家，基本空了。
“暂时没有，诡音骑士团被玩家追击一段时间后就销声匿迹了，现在下落不明。”聂玄道：“不过从一些通缉犯的言语可以推断出，他们是跟着诡音骑士团才来到014区的，要不然怎么会突然涌出一批有名气的通缉犯？”
“我估计他们已经在X国了，没有露面，暂时还不清楚在盘算什么。”
014区和诡音骑士团的仇怨起始于上一次的超级道具通报事件，徐获后来杀窦胜男也是因为这个，既然已经知道他是014区的人，那么双方都很清楚这仇怎么来的。
徐获杀窦胜男，诡音骑士团为了报仇，当然会将X国当成人质，原本他的家人是第一目标，但他的家人已经提前撤离，那么X国的任何人都可以成为人质。
而人质，当然越多越好。
“水源地安排人了吗？”
聂玄明白他的意思，“目前没有动静。”
“一个分区融进游戏并不值得那么多人关注，不过诡音骑士团既然能引来通缉犯，难保他们不会把超级玩家也吸引过来。”
仅仅是014区融合，根本不足以吸引一名超级玩家，甚至连超级道具对超级玩家的吸引力都没有那么强，除非是菲尔德战斗天使那种级别的。
当然了，诡音骑士团能在游戏中活跃那么多年，难说背后不会有靠山，但就目前014区的情况来看，还没有其他势力介入的迹象。
一般而言，除非是真的有顶尖A级或者超级玩家那样的实力，否则一个玩家或者玩家组织想要推平一座城没那么简单，但若是在水源、空气上动手脚，能牵连到的普通人数量就难以估计了。
诡音骑士团引来了通缉犯但又藏身不露面，只有可能是在提前布局，而在探明徐获底牌的前提下，他们就应该知道一般的陷阱没什么用，既然是报复，X国的人也在目标之中……
虽然早已料想诡音骑士团不会上来就直接找他单挑，但意识到这些人可能会用钝刀子割肉的方式进行报复，徐获微微皱眉，对聂玄道：“你别忙其他的了，先把诡音骑士团找出来，超级玩家不是重点，他们的目标肯定在普通人身上。”
进化可以通过药剂来实现，但服用药剂有一定风险，也许达不到延年益寿或者强身健体的效果就会很快出现衰弱和退化，这是其他分区普通人服用药剂时共有的常识，只是在进化时间较长的分区，药剂品质更好，这种风险也控制得更低。
014区还远达不到服用药剂的地步，但普通人可以通过注射未服用过进化剂的进化者血液来促进进化，也就是说，普通人可以通过人为手段来成为玩家，但普通人开始进化有一个重要的过程——暴食欲望。
这种暴食欲望会一直持续到食人或者初审之后。
而为什么有的人会自然进化，有的人需要注射血液，这其实就是一个自然筛选的过程，不能说前者比后者更有天赋，但在分区进化之初涌现的那一批玩家的确很少在进化不久就出现退化或者异变的，注射血液成为玩家的普通人则有一定概率失败。
所以X国在筛选血液注射对象时非常严格，同时注射过进化者血液的人会一直被监管到上车为止。
如果现在有人不计后果给普通人注射进化者血液呢？
没人管束，会有更多人屈从于暴食欲望！
聂玄也想通了这点，眉头一拧，“看来杀你一个人根本不能让他们解恨，毁掉X国乃至014区的根基才是终极报复……”
更深远一点的话他没有说出来，只要诡音骑士团操作得当，原本一片欣欣向荣的014区甚至可能中途夭折，如果分区的潜力丧失，后续一定会有其他分区来划分养殖场——就算没有，诡音骑士团也一定会请人来！
“我立刻向上汇报，搜查的事交给我了。”他立刻道：“其他交战区的外区玩家就交给你了。”
“不过你也要小心，他们也有可能是躲起来等消耗你的体力和耐心。”
徐获点头，“有疑似的线索交给我甄别。”
双方说定后，立刻分头奔赴自己的战场。
接下来的半个小时，徐获穿梭于全国各地，解决了十多个交战区的麻烦，等他再次回到汀城的屏幕前时，身上多多少少沾了些血。
不过好的是，在他解决了这十几批玩家后，其他一些一级交战区先后降级或者消失：震慑效果达到了。

第2931章 区第一玩家
在他忙碌的时候，特防部的人也没闲着，除了要处理层出不穷的玩家事件、副本事件，变异动植物事件以及营救普通人，他们还派出专人拍下了交战区的情况。
原本一开始是为了收集情况掌握动向，但徐获介入之后，这些拍摄就渐渐变了味道，被杀死的玩家没有后续，自然也不值一提，但他们的死却可以激励014区的玩家！
于是在徐获连续处理了三个一级交战区后，关于他的高清视频就出现在了各大网络平台上，相比其他人和设备拍到的零星一点，特防部提供的一手资料清晰完整，从他进入战场，再兵不血刃地杀掉那些让军方和特防部折损的外区高级玩家，继而头也不回地奔向下一个交战区……这不仅仅是一名天赋玩家针对外区玩家入侵的反击，更是鼓舞士气的强心针！
“他来了，他杀人，他走了……千篇一律的三件套，我只看出了一个字：帅！我愿称他为014区第一酷哥！”
“外区玩家自恃早进入游戏，手里药剂道具多，没想到能在一个新分区栽跟头吧！真解气！”
“那些人都该死，杀我们同胞的时候什么嘴脸，现在轮到他们了！”
“不过这人是谁啊？根据我对014区玩家的了解，我们分区有这么强的人吗？还是请的外援？”
“肯定是X国的人，看长相就知道！”
“说什么X国人，大家都是014区的人。”
“楼上是哪国的，这么不要脸，边境交战区现在还打着呢！”
“楼上消息过时了，边境交战区早就停战了，这哥们儿最先去了边境，端了Y国一个指挥点对方就怂了，退的干干净净！不过他们不退也没办法，因为X国大半国土都被道具罩住了！我有亲戚在边境没来得及跑，亲眼所见！”
“就是半个小时前出现的屏障吗？会不会也是这个人弄的？有玩家试没试过能不能打破？”
“上面吹牛不打草稿，边境交战区附近的普通人早就被军方安排撤离了，你还亲眼所见！”
“亲眼所见”的网友不服，立刻发了一段模糊的视频，不知道是什么设备偷拍下来的，总之先是一阵晃动后，才模模糊糊地看到了一个被切的山头上出现了一道人影，看不太清楚，但凭穿着来看，和特防部公布的资料中的玩家是同一人。
“失敬，原来亲戚在别国边境！”
“你们都只看到他有多帅，没人知道他用的是什么道具吗？那么厉害，等我有钱了我也买一个来用用。”
除了军方、特防部，玩家组织以及其他无归属玩家很多都自发地加入了这场保卫战中，他们不需要万里奔赴战场，只需要把自己家门口守好就行了，有的城市因为玩家或变异物种受侵害比较严重，但也有不少城市暂时没有被波及，诞生的副本也在可控范围内。
所以不光是普通人，014区的玩家们也在关注战事的走向。
“先锋论坛那边有人出了总结，酷哥用的道具仪器起码涉及了时间和空间两大力量。”
“岂止！一般越厉害的道具限制也越大，他前前后后跑了那么交战区，每个交战区都重复使用过，说明是不限次数的，搞不好是超级进化力量！”
“就是超级进化力量。”有亲历战场的玩家出来证实，“而且是非常强的时空双进化，你们没看到那些玩家一个都没跑掉吗？不是酷哥来得突然他们没有察觉，而是察觉的时候已经跑不掉了！”
“酷哥到底是谁啊，玩家榜单中从来没见过他，难道是军方的秘密武器？”
“楼上别招笑了，要是军方培养出来的，你信不信他这会儿肯定在当保镖！”
“你才别招笑，黑谁呢？军方那么多玩家都死在交战区你没看到？那么多人参与救援你没看到？要不是他们，你还能上网？早成肥料了！”
“以这哥们儿的战斗力014区没一个能打的，让他当保镖？谁敢？”
“别争了，我可以百分百笃定这不是军方或是特防部的人，他最早出现在汀城，通缉犯裁缝就死在汀城，汀城难道你们不知道吗？神秘大佬X就住在汀城！酷哥百分之九十九是X！”
得益于一些“有心人”的推动，玩家X在玩家组织和无归属玩家中的名气很大，不光是因为他参与了一些重大事件，更重要的是他的天赋，早就有人透露过他是双向超级进化的天才，只是说不清到底是空间加时间还是空间加精神，各类小道消息很多，到底是什么情况，了解的人不多。
当然在某些人的刻意夸大下，X已经是014区无归属玩家中当之无愧的顶尖人物，不过到底有多强，资料版本太旧，所以只存在于人们的猜测中，但现在，那些猜测都谦虚了——在一级交战区和军方、特防部胶着的可都是一些B级或是A级玩家啊！
可从特防部披露的这些视频来看，B级也好A级也好，在徐获面前，没有一个能打的，全部瞬杀！
对普通人和一般还没接触过超级进化的小玩家来说，徐获的强是他们的希望，是守住014区的高墙，也是报复敌人的快刀，他们无心探究徐获的强来自何处，他的出现意味着这场持久战014区不再是被动方，他们有了反击的实力和底气！
而玩家们则难免分析他的战力。
“他是当之无愧的014区第一玩家！”先锋论坛那边的玩家在看过战斗视频后，不约而同得出同样的结论。
杀久在游戏中的A级玩家都不带停脚的，实力早已断层领先于整个014区，其实别说014区，就是很多先进入游戏中的分区里的玩家也不是他的对手，没办法，躲不开时间射线基本是站在那里等死，但真正能洞悉时间力量波动又能躲开的玩家又有多少？
时间力量杀人不需要像空间或精神力量需要集中到一定程度，只看时间进化者的操作速度和被袭击者的反应速度，而一丝时间射线，在激烈交战的时候玩家甚至可能都不会察觉！
当然了，这是对一般A级玩家和A级以下的玩家来说。
不过这些都是次要的，重要的是，014区的反攻开始了！

第2932章 震慑
徐获的强有目共睹，哪怕是一开始没怎么关注X国玩家情况的车票玩家也都因为网络平台的沸腾将目光集中在了他身上，毕竟就目前014区和外区的差距来看，这个分区也只有这么一个能拿得出手的玩家。
但这也太拿得出手了。
通缉犯的死因为没有被记录下来，所以一些人只知道这些通缉犯死了，至于怎么死的，在哪儿死的都说不好，没有亲眼所见，难保他们不是在其他分区倒了霉。
可后面交战区拍出来的视频也太惊悚了吧，一连跑了那么多交战区，连道具都没见他用过，哪怕是时空双进化，要进化到可以随心所欲杀人的地步也绝不是一般人能做到的，那么多的超级进化者，有多少能将空间进化力量运用自如的？
所以哪怕整个014区只横空出世了这么一个人，也能让一些玩家心生忌惮。
如果徐获仅仅是空间进化得非常强，不到劳伦斯·李那地步，他也很难瞬杀他人，打不过大不了跑呗，有车票逃跑还是容易的。
可他同时时间进化了，虽然目前只是看他把玩家定住而不是直接用时间力量杀人，但谁也不敢赌他不会啊，而要是被这样一位时间进化者盯上，那才真的是倒霉。
众所周知，能力越是强的人越记仇，提箱人是典型例子，而E27的011区为什么作为后来形成的分区却可以凭一区之力吞并前后形成的其他分区，迫使游戏用新的分区去填补番号，就是因为011区有一个时间进化的超级玩家，除了A级虫洞点的分区，后面的虫洞点有几个分区敢和他掰腕子？
因此越是有名，或者使用道具比较有个人标志性的玩家都不约而同地沉寂下来。
当然这不意味着他们就真的老实了，只是不公开和X国的玩家开战而已，抢一些资源还是简单的。
到此为止，那种以残杀普通人或玩家来泄愤的事件几乎断绝，有几个人口比较集中的城市原本成为了人质，国家和他们交涉僵持的过程中死了不少人，眼看没有个结果，因为徐获的横空出世，挟持人质的玩家悄无声息地就消失了，再不谈什么条件交换，默默隐入了人群中。
京市那边原本正焦头烂额，忽然收到汇报都有些难以置信，在他们看来，这些外区玩家一般都是一条道走到黑的人，恐怕要等到徐获去收拾他们才能了结事情，谁能想到徐获人都没有到，这些人就自己撤退了！
地下会议室内，一众领导人沉默着，好一会儿才有人开口，“看来这次融合危机会比我们预想的更早结束。”
看看014区其他国家，再看看形势陡然好转的X国，一名时间进化者竟然能产生这么大的影响！
“令军方和特防部派出专门的小队配合徐获行动，他需要什么就给什么，信息传输、后勤辅助都要跟上，同时要注意他的身体状态，整个014区只有这么一个人物，不能让他太劳累。”上首的老人道。
“另外，他的战力信息泄露较多，诡音骑士团一定会趁他没有完全成长起来动手，这也是他们最好的机会。”
“让战略团队以徐获为中心制定对诡音骑士团的战术，地方、环境都要考虑到，同时我们的玩家也要配合作战，不能让我们的英雄单打独斗！”
会议室的人立刻忙碌起来，安排人员，调配道具仪器，一道道指令发向全国各地的军事基地和特防部据点，原本作为最后储备的军事力量也进入了战场。
汀城。
吴组长看着在天空盘旋的战机，有些疑惑地道：“怎么突然来了这么多，没有接到新的指令啊，难道出了什么事？”
他立刻进入室内联系特防部总部，想对接好信息，以免汀城这边跟不上，但是通讯迟迟没有接通，正当他忧心之时，突然有一条信息发到了他的私人通讯仪上，上面用加密信息写着：
“徐获屠杀特防部总部！”
吴组长心里咯噔一下，但很快便判定这是敌人的挑拨离间，徐获有什么理由屠杀总部人员，他刚刚还在西南方的交战区出现过！
“不好了！”司马小二突然推门进来，举着手机道：“组长你看先锋论坛上的消息，有人说徐哥和特防部干起来了！”
吴组长焦急不已，连忙追问：“到底怎么回事！”
“好像是总部给徐哥下命令，让他去支援，徐哥不去，不知道怎么沟通的一下就闹翻了！”司马小二道。
吴组长瞠目结舌，“这算什么理由？”
只要特防部的人智商高于70都不会拿着鸡毛当令箭去安排徐获做事，他们有什么本事能力安排徐获？靠一张话多的嘴巴吗！
“这些人疯了，真的疯了，因为徐获回来，X国才不像其他国家那样水深火热，他们要干什么？还是不是X国人？！”
“组长，这也很难说啊。”司马小二一脸阴沉地道：“徐获从小就住精神病院，谁知道他精神是不是正常的，以前没发病，说不定现在发病了，以他的能力，屠杀总部轻而易举，我们怎么能全指望他呢？”
吴组长猛地转过头来盯着他，悄悄从后面的桌子上抓起音箱就照着司马小二的头砸去！
嘭一声，司马小二猛地满头是血地后退，吴组长趁机跑出去，并大声喊道：“有外人混了进来，大家小心！”
吴组长刚跑出去，前面又一个司马小二迎面走来，他猛地刹住脚，回头再看房间里，那里哪还有“司马小二”，只剩下一个摔烂的音箱！
“怎么回事？”前方的司马小二立马跑过来询问。
吴组长伸手拦住他，“我脑子出问题了，你是小二吗？”
他们都是见识过精神类副本的，于是司马小二立刻道：“我知道你穿的花裤衩上有个洞，其实那个洞是我打石子玩儿打出来的。”
“好啊我就知道是你！”吴组长上去拧他耳朵，“你还污蔑我家孩子，害得孩子他妈狠揍了他一顿！”
司马小二顺着他的手走，连忙道：“成大事者不拘小节，组长，赶紧说正事吧！”

第2933章 汀城副本
“对，正事！”吴组长连忙说了加密信息和另一个不知道是否真实出现过的司马小二，司马小二也惊住了，因为这里是指挥部，为了消息能够准确传输，各类监测和干扰仪器早就备好了，如果有人用影响吴组长，仪器不可能一点反应都没有。
司马小二紧接着又拿出自己的仪器，检查之后发现一切正常。
“组长，你是不是太累出现幻觉了？还是看我不顺眼就想教训我？”
吴组长翻了个白眼，“这是什么时候你还开这种玩笑！”
司马小二立马收敛神情，“先去找其他人，人多待在一起肯定安全。”
吴组长点头，两人便往外面走。
外面的大厅里，严嘉鱼和周凝几人正在吃饭，他们刚刚才从外面回来，除了严嘉鱼，另外几人都受了轻伤。
一起的还有汀城特防部的玩家，他们人手不算多，只能轮班回来吃饭休息。
吴组长快速和严嘉鱼他们说了一下事情经过，严嘉鱼听完放下了饭碗，“事情刚刚发生几分钟，那个时候我已经回来了，没感觉到有精神力量波动。”
“这太反常了，我四处看看。”
徐获一走，汀城最强的便是严嘉鱼了，个人的感知虽然不如仪器灵敏，但仪器容易被破坏，有时候反而会让人迷惑，所以相信仪器，不如相信玩家的判断。
严嘉鱼在住处转了一圈，没有发现任何异常，又询问其他人，也都一切如常，就是说，只有吴组长一个人出现了幻觉。
“吴组长，做一个检查吧。”严嘉鱼搬出了自己的检查仪器，“我这个比汀城分部的更好。”
吴组长也担心自己出问题，很配合地接受了检查，然而最后的结果显示，他没有任何问题，精神正常、心理健康，就是有点过劳。
“不对劲。”严嘉鱼摸着下巴道。
吴组长紧张了，“哪里不对劲？”
“在特防部工作的人多少有点心理问题，你还是组长，高压之下，怎么可能这么健康？”严嘉鱼严肃地道。
吴组长一时不知道她是认真的还是在开玩笑。
但严嘉鱼就是认真的，雕花镂纹的金属棍下一秒握在了手中，她从窗户跳出去，金属棍呼啸着挥出！
“砰！”
震耳的撞击声之下，隐匿在黑暗中的玩家猛退几步撞在了院门上，他立马出声：“别动手，我是汀城人！”
严嘉鱼盯着他，“一个指头都别动，要不然下次砸烂你的脑袋！”
对方果然不动了，不过在看到后面出来的吴组长等人后微微松了口气，“我是来报信的，徐获在槐树街那边杀了很多人。”
“什么？！”
“什么？”
特防部与严嘉鱼等人异口同声地发出质问。
“我亲眼所见！”来人举手做出发誓的样子，“好像是他和特防部总部那边发生了冲突，他们在槐树街那边交手，总部的玩家拿普通人挡刀，害徐获误杀了好些人。”
“他像是受了刺激，突然变得狂性大发，不但杀光了总部的玩家，还把槐树街的住户也都杀了，我是悄悄逃出来的，又不联系不上特防部的其他人，只能来这里碰碰运气，你们赶紧把事情上报，让他们派人来制止徐获！他疯了！”
“你在说谎。”周凝审视着他，“徐获三分钟前还在21号交战区。”
“他那么强，用个道具来回跑有什么稀奇的？你们现在还能联系上他吗？”来人有些激动，“我早就听说徐获有精神分裂，难道你们指望一个精神病人来保护你们……”
话音未落，严嘉鱼的金属棍便又挥了出去，直接将这个人连同院门一起砸到了外面的街道上。
“不是幻觉。”她皱了皱眉，正要说什么，不远处却突然火光冲天，尖叫声与求救声接踵而来。
严嘉鱼一秒消失，她来到出事的地方，接住两个翻窗不小心从楼上掉下来的人放回地上，拦住一个从街道另一头逃过来的人，“发生什么事了？”
“是徐获！他杀了人，还纵火！”逃来的只是一个普通人，嚷嚷完后就推开她跑了。
严嘉鱼立刻赶往事发地点，却只看到火势蔓延，没有看到任何玩家的踪影。
但这个时候很多人都喊着“徐获发疯了”或者“徐获杀人了”的话，她连续拦了好几个人，对方都说亲眼所见，因为在网络平台上看见过徐获的视频！
周凝等人随后赶来，他们也感觉到事情不大对劲了，别说徐获不可能做这种事，哪怕是有人伪装成他，也不至于踪迹全无，对方就好像是一道影子，只存在于他人的口述之中。
吴组长那边联系总部无果，严嘉鱼看着天空飞动的战机，原本打算上去找人联系一下外边，却没想到传送道具在中途就把她抛了出来，而她眼前的战机突然被一股力量扫中，接二连三全部爆炸！
捕捉到力量的来源，严嘉鱼立刻调转方向，身影几度在汀城上空跃动，直至城市边沿才骤然停下。
跟丢了。
她环视四周，确认没有出手之人的踪迹后，又折回发生火灾的街道。
特防部的人已经第一时间扑灭了大火，只是让他们不安的是，越来越多的人说看到徐获行凶，而这个消息仿佛也在极短的时间内传递到了汀城的家家户户！
“怎么样，能出去吗？”吴组长问手下的人。
五名玩家从不同的方向返回，“传送道具被中途打断，我们在城边摸索了一下，发现即使往外走，走着走着也会莫名其妙地转回来，根本走不远！”
“难道是被副本困住了？”吴组长猜测，“还是有新副本诞生？”
“已经形成的副本不太像，毕竟在场这么多玩家，都没有收到副本提示，但玩家们的确又出不去，也许真的是新副本。”周凝看向司马小二，“你试试车票。”
司马小二把任务交给了一名D级玩家，对方使用了车票，人却站在原地没动。
“还真进了副本，”严嘉鱼有些奇怪，“为什么这个副本跟徐获有关，难道是因为他诞生的？”

第2934章 反常之处
“不是，这也不对啊。”袁耀道：“要是这个副本真的是因为徐哥诞生的，为什么他会成为副本大boss，他都不在这里！”
“的确很奇怪，为什么那么多人都言之凿凿地说见过徐获，有那么多人见过徐获吗？”周凝道：“他现在还戴着面具。”
就目前的情况来说，徐获、X，以及现在拯救X国的全区第一玩家这三个身份并不统一，为什么汀城的人知道纵火的是徐获，而且还知道徐获就是向外区玩家宣战的人？
严嘉鱼转头看向司马小二，“吴组长之前说他收到了一条加密信息，说是徐获和特防部闹翻了？”
“对啊，”司马小二道：“他那不是出现幻觉了吗？”
“也许不是幻觉。”严嘉鱼想了想，又道：“别站在这里耗时间了，你们想办法离开汀城和向外联系，游戏平台要始终关注，徐获的住处不是有一个加固的密室吗？你们进去里面试试看看能不能联系到外面。”
“那你们也小心点儿。”司马小二和几个同事折返回去。
“到底什么情况？”沈新一头雾水，“为什么好像突然徐哥的身份所有人都知道了？”
“不是因为这个，”严嘉鱼道：“我怀疑汀城进入了某个精神类副本，或者是大范围的精神类道具中。”
“吴组长收到的信息看起来匪夷所思，但其实在情理之中，特防部虽然不像军方那样防备老徐，其实他们心里都存疑，甚至都很担心徐获某一天突然翻脸或者精神失常。”
“玩家心态失常很常见，其他玩家还好，无论怎么失控都可以收拾善后，老徐又不一样，他要是和特防部决裂，那对国家是毁灭性的打击，所以他们依赖徐获又防备他。”
这不算什么难以理解的事，谁也不可能将整个国家完全托付给某个人，哪怕那个人是绝对的强者，徐获有力挽狂澜的实力，但指望他一个人，就是累死他也不可能处理整个融合时期的事，所以相比起寄希望于某个超强的人，X国政府更希望看到百花齐放。
态度的保留就是无法完全信任，而完全信任本身也是难于登天的事，父母子女夫妻尚且不能做到，更别说特防部和一名无归属玩家了。
所以吴组长内心最大的恐惧就是徐获失控。
“其他人又是怎么回事？”刘佳道：“很多人恐怕都没听过徐哥的名字。”
“多半和放火的人有关。”严嘉鱼道：“有人在暗中行动，不但给汀城人植入老徐失控的印象，还将他塑造成和国家敌对的恐怖分子。”
“会不会是诡音骑士团做的？”沈新道：“特防部内部有小道消息流传，说是窦胜男是徐哥杀的，其余的人想报仇，一时半会儿又杀不了他，就想用这种方法让特防部针对他？”
“这恐怕有点难。”周凝冷声道：“依照现在的情况，别说徐获不可能做这种事，就是他真的在失控之下杀人，特防部也会选择睁一只眼闭一只眼。”
话是难听，但事实就是这样，哪怕特防部现在有和徐获一决高下的实力他们都不会这么做，更别说压根儿没有了。
“难不成他们的目的纯粹是想打徐哥的脸？”袁耀道：“在徐哥的地盘杀人，不是明晃晃的挑衅吗？不是，我们会不会很危险啊！”
周凝扫了他一眼，“特防部的人去找出口了，我们在城内找找诡音骑士团的踪迹，正面交手不行，至少也得了解一些他们的情况。”
“没错，”严嘉鱼也道：“既然我们被困在这里，那诡音骑士团应该也有人困在这里，料想他们不可能全员出动，把人找出来再说。”
几人快速制定了方案，又通过加密渠道将消息传递给分部在汀城各处的玩家，当然有他们还不够，但既然对方要抹黑徐获，势必会再次在公众面前露面，这样一来，汀城的所有人都可以是他们的眼睛！
灯火通明的城市陷入了混乱中，玩家和普通居民都在互相奔走，在惊慌恐惧之下，这一次的夜晚似乎格外漫长。
与此同时，徐获刚刚料理了一批盘踞在某个小县城的外区玩家。
原本这个小县城不在他的计划范围内，只是在另一个省会城市料理一批吃人玩家的时候，意外发现有一个人一直在追踪自己，且察觉到他知情后，立刻掉头跑了。
他追踪对方才来到了这座小县城，却没想到这里竟然猫着二十多个A级玩家！
实话说大部分A级玩家都要比B级玩家稳得住，一是A级副本的数量不如B级副本多，二是A级副本要通关通常也需要更多时间，除开一些运气好没有直接进入副本范围的可以四处撒欢，其他人还是得老老实实完成副本。
而又因为现在014区处在特殊时期，但凡A级玩家扎堆都会成为被严密监控的对象，一个小县城聚集了二十多个A级玩家，哪怕他们是为了完成副本也会引起特防部的重视，不可能完全放任。
徐获收到的资料内，小县城附近没有较大的副本，倒是有两个随机副本入口，但因为触发点较小，无意间进入的普通人也少，因此这里还算稳定，在附近活动的本区玩家也少。
他在周围看了看，发现除了这些外区玩家，距离县城三十多公里的地方还隐匿着一些本区玩家，其中有熟人。
除了多次打过交道的谈阳和黄俊杰，还有之前在空间缝隙外见过的某个叫宗兰芝的民宿老板。
说是民宿，其实是一个超级进化者俱乐部，和他同行的大概也是一些超级进化者，他们虽然和谈阳等玩家组织的人待在一起，但双方泾渭分明，显然双方并不能推心置腹。
徐获拿出通讯仪，拨通了黄俊杰的号码。
“不要东张西望，”接通后他径直道：“你们在这里干什么？”
黄俊杰听得心中一紧，斟酌了一下才道：“我们这次是受宗兰芝的邀请来的，据说这附近有一些奇特的进化物诞生。”

第2935章 原生石
“说实话。”徐获道：“我也很好奇，什么东西能让你们放弃自己的城市跑来和一帮外区玩家凑热闹。”
黄俊杰脸色发苦，他刚才故意说的模糊就是不想让徐获这么认为，他用了消音道具，又避开了其他人，闻言只好解释道：“这次我们的损失也很惨重，听说这附近有进化物，我们才来的，毕竟是诞生在土地里的资源，现在又不是以前的时代，玩家不可能干看着的。”
这也是委婉地告诉他，玩家组织也好，无归属玩家也好，不可能在这个时候无底线地卖命，毕竟很多地方诞生的资源都早一步被国家掌握，如果他们不计成本地投入，那么在分区稳定下来之后，他们将绝对落后于国家玩家，倒不是他们非要争个高低，而是为了自保，为了以后能说得上话。
“徐先生，我们和你不一样。”这也是大部分玩家无奈的地方，想有话语权就得自己想方设法争取。
“别说的那么可怜，”徐获道：“据我所知，特防部在事前已经和你们签订了合约，除了道具仪器支持，还有福利和补偿，我通过特防部送回来的高级道具，也分了一部分给玩家组织。”
“你们来这里抢什么？”
察觉到他已经没什么耐心了，黄俊杰连忙道：“据宗兰芝说可能是原生石。”
徐获听着微微挑眉，“原生石？这么快就有原生石诞生？”
原生石一类特殊矿石的名称，这种矿石通常蕴含特殊的能量，是打造高级道具甚至超级道具的重要原材料，尤以时空类属性的道具闻名，其中蕴含时间属性的原生石被称为“时间起点”，创造过买下一个游戏分区的高规格交易。
而原生石不仅仅本身可以制作道具，原生石周围的矿石也可能因为它的存在而变成次类石，次类石仅次于原生石，受原生石影响，同样可以具有时空属性，游戏中常见的时空类道具多数都有它的影子，它的数量较原生石多，且是可以再生的，哪怕需要的时间可能很长。
除了超级道具，徐获还没见过其他什么道具或者仪器直接拿原生石当原材料的，可想其珍贵，要是安置得当，说不定还能源源不断产出次类石，到时候什么道具打造不出来？
“疑似，我和谈阳了解的不多，都是听宗兰芝说的，不知道他是哪里来的消息。”黄俊杰把人卖了个彻底，“他承诺只要配合他们抢到原生石，他们可以按照原生石价值的三分之一补偿给我们。”
“军方的人应该把石头守起来了吧？”徐获道。
“你说的不错，”黄俊杰道：“原生石多半在很深的地下，我们连采出来都做不到。”
只能等着军方把东西挖出来再伺机动手。
徐获顿了顿才道：“回去吧，这事你们插不了手。”
黄俊杰一惊，难道军方已经发现他们了？
“有外区玩家介入。”徐获简单提醒，二十多号人，再加上军方的人，难道还能让他们捡漏？
何况军方手里有非游戏场地模拟仪器，原生石这么重要的东西，防护工作肯定做到了一等一。
徐获没有再多说便中断了通讯，随后他通知了特防部为自己匹配的后勤部队，负责和他接洽的有两个人，是一对兄妹，分别叫项杳、项弥，简单告知了他们县城里的情况后，他又亲自往县城跑了一趟。
二十多个外区玩家分散在街道的各处，距离不算远，徐获直接到了商业街，刻意先到了街外面，然后才向商场里走。
几乎在他出现的瞬间，就有八人直接遁走，空间传送道具用不了，所以他们直接逃进了游戏。
而剩下的人也都全部摆脱了之前那种闲适的状态，全都从室内转到了室外，远近不一地注视着商场这边，防御道具和救命道具已然第一时间用在了身上。
商场里还剩下五个人，这五个人没走，但在徐获进来的时候也忍不住失态站起，见他没有动手，又慢步后挪，退到了同一边。
“各位远道而来，都已经通关了吗？”徐获走到他们点燃的锅灶旁，打开锅盖，搅动了一下发出香味的食物，“快熟了，不坐下来吃？”
几人交换了一下眼色，没人肯往前一步，同时他们也发现，有大量玩家突然涌到了小县城周围，这些人携带了大量仪器，已经找好了位置架设起来，更远处还有飞行器靠近，显然已经把他们包围起来。
“我要动手的话不会等到现在。”徐获再次邀请他们坐下。
这时候几人才慢慢挪过来，不清楚他想要做什么，只好静观其变。
“你们在等那边的原生石？”徐获指了指某个方向，笑着道：“原生石比较珍贵，014区不能送给外人。”
“新诞生的副本中也有不少资源，不如诸位通关后自行离开？”
几人中唯一一名女玩家笑了笑，“阁下是在和我们商量？”
这不仅仅是一句反问，更是试探，以徐获先前杀人的手段来看，他绝不是心软之辈，既然发现了他们，为什么不直接动手，反而要来劝他们离开？
除非是……他无法保证能一次性杀死那么多人！
仿佛没有发现这些人活泛的眼神，徐获给自己打了一碗热汤，“回来就忙到现在，东西都没顾得上吃一口。”
“我不是好杀之人，其他人死有余辜，诸位没有在X国制造事端，我很感激，但原生石与你们无缘。”
他喝了口汤又接着说：“远道而来都是客，各位要是好好的通关离开，X国自然会拿出招待朋友的礼数，但要是来落井下石打家劫舍，我可以保证，在场的人有一个算一个，很难活着离开。”
无视在场之人的沉默，他继续道：“多一个朋友总比多一个仇人好，各位可以在这里考虑，是结交还是结仇。”
话说完，他也将汤碗放了下来，还补充了一句，“手艺不错。”
“我们有选择的余地吗？”说话的还是女玩家，她冷笑着。

第2936章 价值
徐获这才抬头来，看着眼前的几人，沉声道：“当然有，作恶还是行善，由你们自己选择。”
当然，对渴望和平的人来说，每个人都守法不侵害他人是最理想的状态，但游戏世界不一样，玩家能活下来，没有谁手上不沾血，更别说掠夺别人的资源了。
“在自己的地盘要求别人遵纪守法，难道你在其他分区就真的老老实实遵守别人的法律？”女玩家道：“今天你我实力悬殊，说到底是强弱之分，扣什么善恶的帽子？”
“你强的时候你代表善，将来你弱的时候，你也会变成恶。”
“你是靠打辩论赛成为的A级玩家吗？”徐获淡淡道：“这个时候来跟我讲理？”
原生石，那是多大的诱惑啊，摆在眼前的东西，自己却让人三两句话就打发了，怎么能甘心？
但这时候旁边有玩家出声阻止了还想说什么的女玩家，对方对她摇了摇头，然后才看着徐获，“我们不会主动找014区的麻烦，但是在副本中产生冲突避免不了。”
“注意不要波及普通居民。”徐获道。
“自然。”男人说完便示意其他人准备撤离。
徐获抬了抬手，示意县城外的玩家们不要阻拦。
很快，这些A级玩家便先后远离了这座小县城。
“徐先生，您接下来打算去哪里？”项氏兄妹完全不质疑他的决定，而是准备进行下一步安排。
“去和海市。”徐获起身道。
前往和海市的途中，徐获便收到了一份关于和海市随机副本的详细资料。
这个随机副本的等级不低，所以才能一口气吞掉三分之一人口，虽说和海市只是一个中型城市，但三分之一人口也非常吓人了，这不免让人怀疑这个随机副本的内部规模。
这个副本之所以被拟定代号紫藤，是因为城市内一夜之间长出了很多紫色藤蔓，它不是014区的原生物种，似乎是从别的分区传播过来的，这种藤蔓生长速度很快，只要能存活下来，一株藤蔓基本可以在几天内覆盖住周围数百米的地方，而以这个覆盖地为中心的接近十公里范围，都会被藤蔓释放的花粉笼罩，处在其中的人会不知不觉陷入沉睡。
“其实和海市超过四分之三的地方已经被花粉侵占了，我们的人不敢贸然深入腹地，只能先在城市边沿进行人员疏散，但从疏散情况来看，失踪人数的数据早已经超过了总人口的三分之一。”徐获已经到了和海市外，站在空中看着这片几乎被紫粉色雾气覆盖的城市，听完项杳的汇报后才道：“有014区的玩家进去吗？”
“这就是奇怪的地方。”项杳道：“和海市人口中玩家的占比不低，除开进入副本和在其他城市支援的人外，至少有超过一千名玩家滞留在城市内，但到目前为止，我们没有联系上其中任何一人。”
“另外，机器人和飞行器分别搜查过一些玩家的住处，没有发现他们的踪迹。”
“城中还有没疏散的居民吗？”徐获问。
“还剩下几个区域尚未完成。”项杳道：“很多居民都陷入深度睡眠无法轻易唤醒，机器人速度有限，不过庆幸的是在城内使用传送仪器和道具不受限制，我们可以远程打开通道，由机器人注射药物将居民唤醒后再让他们就近撤离。”
“徐先生，我们和其他分区的同类型随机副本做过比对，这种可以覆盖一座城市且吞进玩家和普通居民的副本通常等级都在B级以上，尽管随机副本通常都限制场地，但和普通车票副本不同，随机副本的副本空间多数是独立的，即便场地被破坏，被吸进副本的人也不一定能原路返回。”
“我们知道您救人心切，但贸然进入一个完全不了解的随机副本中有非常大的风险，而您一旦受困于副本，带来的损失将远超和海市完全覆灭。”
数据是冰冷的，同时也是不会骗人的，徐获到过的交战区，一些有实力的外区玩家很多都消停了，而这些人，别说组团了，就是单个拎出来都可能对一座城市造成重创，如果没有徐获，国家不知道要付出多少条人命才能平安过渡，现在不少外区玩家都忌惮徐获不敢肆意乱来，但分区融合的时间还长，如果他突然消失乃至受困，恐怕别有用心的人会卷土重来。
就比如刚刚差点爆发的原生石冲突，要是不被徐获发现，014区未必能在二十多个外区玩家手中保住原生石，即便暂时保住，这些人也有的是办法让他们把东西交出去。
这不是超级道具事件，超级道具是因为国家手里的确没有，只能破釜沉舟，而原生石拿在手里，那就只能取舍了。
徐获已经处理了X国境内几乎所有的一级交战区，且因为他的出现，恶性事件数量锐减，这已经足够了。
“我的事已经差不多了，”他对项杳道：“让军方和特防部少分点人去守矿山，那些东西丢了以后还可以找回来，搭上那么多玩家的性命不值得。”
原生石是很重要的资源，但以014区目前的条件，他们既没有研究开发的能力，也不具备平等交易的实力，拿在手里只能吃灰，且消息已经走漏，根本不值得在这个时候不计成本的保护。
“本区玩家进副本的也不少，特防部有后续支援吗？”
“有的。”察觉到他的冷意，项杳连忙道：“每个城市或多或少都有特防部或者玩家组织组成的战略小组，专门探查副本或者为进入副本中的玩家分析信息。”
“圣剑会没有在国内走动？”徐获又问。
“之前的确探查到不少圣剑会成员的存在，不过他们进来之后大部分都隐藏了身份，没有刻意制造事端。”项杳答道。
徐获颔首，“留意圣剑会和诡音骑士团的动向，我先进副本了。”
话说完，他人便消失在了那片紫粉色的雾气中。

第2937章 A级随机副本
徐获进入城中时还能看到不少机器人在忙碌，它们挨家挨户的进去，将随身携带的药剂打入居民身体，将人唤醒后再引导他们下楼，去集中传送的地点，不过这样的速度太慢，机器人忙碌的过程中，仍有不少人悄无声息地消失。
他几个城市区域快速走了一趟，将人全部转移到了同一条街道上，也不必机器人将他们唤醒，直接通过空间传送送出去，让外面接应的玩家处理。
将城市清空之后，他才停下来，大致看了看周围的情况。
单从景色来看，茂密的紫色花藤称得上惊艳，尤其是空气中也弥漫着紫粉色的花粉，四处都充斥着一股浪漫的超脱色彩，仿佛是存在于人想象中的世外桃源。
而这些花粉助眠效果一流，并不带其他毒素，只需要简单的防护罩就能在花粉集中的地方自由行走。
徐获沿着空旷的街道来到一株缠绕在公园古木上的紫藤前。
这株紫藤几乎将古木完全覆盖，原本杏黄色的老树已然变成了一片紫色巨云，偶有风穿过，这团巨大的紫色云彩便会摇动起来，洋洋洒洒地播撒着花粉，像一条巨大的紫粉色飘带。
随手扯下一支花簇来，见没有进入副本的提示，他随手将花往衣兜里一插，继续往前走。
一直转了好几个地方，他却始终没能进入副本空间，正当他要询问项杳情况的时候，一道影子忽然从不远处的绿化带旁闪过。
几乎是第一时间，徐获便放开精神世界去抓那人，只是没想到他的精神门户在绿化带外侧碰了壁——那里被空间隔开了。
他快速走过去，伸手在前方一扫，指腹很快便碰到了一层如水一样的屏障，而在接触的一瞬间，他周围的景色也随之变化，原本的城市街道和绿化带消失不见，取而代之的是遮天蔽日的原始森林，进化的过于粗壮的巨木随处可见，各种藤类植物更是爬满了任何可以落脚的地方，织网一样将将这片树林织在了一起。
当然了，这里还能看到那种紫色藤蔓，它生长的地方周围除了树木杂草再没有其他藤蔓类植物长出来，不像其他地方的藤蔓一样互相缠绕，在这一片密集的进化植物中尤其显眼。
“啪！”一个面具凭空落在他手上，同时副本提示响起：
【检测到玩家路人甲已进入A级随机副本“狩猎”的范围内，默认参与该副本。】
【副本介绍：人类的世界和动物的世界一样遵守着弱肉强食的基本规则，在踏入森林的时候，谁也不知道自己是猎物还是猎人，而猎物和猎人的身份往往是相互转换的，猎人可以杀死猎物，而猎物也可以反杀猎人。】
【通关任务：完成一百次狩猎，且不能遗失猎物。】
【副本时间：不限。】
【副本提示：请注意副本面具的图案，并始终佩戴。】
徐获将手中的面具翻到正面，上面是三支并列的猎枪图案，所以他分配到的初始身份是猎人？
虽然是A级随机副本，但和海市仅有的A级玩家都被调走了，所以从和海市进来的玩家中，应该没有多少符合这场狩猎标准，普通人就更别说了。
这个副本极有可能和小粉红帽的副本相似，可以连接到不同的空间世界，自然进来的玩家也不是同一个分区。
不过和海市失踪了那么多人，普通人要想在这样的森林中活动十分困难，而且还不知道他们进来的时候是醒着还是睡着，如果是睡着……
徐获在地面做了个标记，然后戴上面具，操控空间切线清扫掉前方阻挡的藤蔓继续往前走。
没走多远便有一名藏匿在老树上的玩家从天而降，隔空将人扇开后，他发现对方面具上的两支猎枪消失了一支。
男人显然实力不强，一交手就知道自己选错了对象，一边吐血一边忙不迭逃跑，徐获将人抓回来，“跑那么快做什么？”
“别杀我，别杀我！”对方被提溜回来后立马原地下跪，“饶我一命，我可以把我知道的线索都告诉你！”
“那个不着急，”徐获俯下身来，透过猎枪面具看着对方，“你有没有发现除玩家以外其他人的踪迹？”
“您是问被卷进副本的普通人吧。”男人连忙道：“这个我知道，我过来的时候看到好些人被几名玩家圈起来了！”
“大哥您可能刚进来还不知道，几乎所有进来的人发的都是三支猎枪的面具，猎枪面具一旦击杀他人不成，面具上的枪就会消失一支，三支都消失的话，面具会变成白板，也是猎物，猎人这个时候再杀他们才会计数。”
“杀还有猎枪图案的人是不会计入狩猎数目中的……”
他小心翼翼地补上这句。
“这话你应该早点说，要不然被杀了多冤枉。”徐获抓住他肩膀把人拉起来，“带我去找人。”
“只要不杀我，一切好说。”男人比了个请的手势，“您这边走。”
徐获没耽误时间，直接领着人赶往他所说的方向，连续移动了数次他才找到地方，而此时一片特意被清出来的空地上，已经倒躺了二十多具尸体。
他们中有部分人的面具上还有图案，三分之一面具变白，另外还剩下的十多个活口，正被玩家逼迫着主动攻击。
“拿刀砍我！”被面前的壮汉一吼，双手握着刀的中年女人一哆嗦直接把刀丢了出去，抱头喊道：“我不想死！我不想死！”
“看来还有自己找虐的！”玩家对同伴道：“去抓一只异种过来，不想死得痛快，那就去当异种的口粮吧！”
后半句是对在场的普通人说的，显然之前不愿意“主动”变成猎物的人也是这样被杀的，而现在这几名玩家为了“猎物”，要以更残忍的手段震慑剩下的人。
只可惜那名被吩咐去找异种的玩家没走出两步便直挺挺地倒了下来。
“什么人！”几名玩家察觉到徐获靠近，立刻拉开距离准备迎战，只是下一秒他们的人头就飞了出去，悄无声息地埋入了茂密的草林中。

第2938章 意外的次类石
几名玩家的死亡让剩下的普通人变得更加惊恐不安，他们缩在一起，有人哭泣有人叫喊，朝着任何可以呼唤的名字求救。
这些人明显不是014区的人，徐获询问他们的来处。
“我们是E25虫洞的人。”一名老者赶紧答道，又哀求道：“年轻人，求你不要杀这些年轻人，他们还年轻，死了可惜，我老了，我可以配合你。”
他说着就去捡地上的刀。
“不必。”徐获道：“我是进来找人的，你们进来后还看见其他普通人吗？”
众人纷纷摇头，其实他们也不是一开始就聚集在一起的，好不容易躲过了一些变异物种的攻击，没多久就被玩家抓了过来，那些玩家逼他们动手，然后再把他们杀死，说是为了通关。
这片森林太大了。
原本和海市三分之一的人口就非常可观了，再加上从其他分区进来的人，只是没想到这么多人砸进森林，连个响都听不到。
另外，特防部联系不上被副本吞掉的玩家也很奇怪，徐获的个人面板并没有被封锁，他照样可以登录维度之下和外界联系，并且森林中并没有太强的精神力量波动，难道那么多玩家进来之后都失去了意识？
E25的这些普通人都维持着清醒。
徐获又仔细问了问这些人进来之间的细节，得知他们进来时也同样看到了紫藤，不过他们分区对这类副本早有应对方案，家家户户都配备着防护面罩，只是后来花粉浓郁之后，城市像是泡在了大雾中，他们在街上家里走着走着就突然到了森林中。
这应该就是差别了。
徐获回头问偷袭他的玩家，“你少了两支猎枪，通关任务还是一百吗？”
男人有些沉默，后才道：“到目前为止，我一个人都没杀掉。”
他运气不好，走出来碰到的全都是玩家，有些一看就很不好惹，结果挑中的“软柿子”也不如他想象中的软。
玩家和普通人一样，进来之后全部佩戴猎人面具，玩家面具上是三支猎枪，普通人则是一支猎枪，这表示玩家有三次失败的机会，普通人只有一次。
向他人发起进攻就代表一次攻击，杀死猎人怎么计算尚不清楚，不过没能击杀成功，就会失去一支猎枪。
玩家有三次机会，普通人则只有一次，之后就会转变为“猎物”。
按照正常情况来看，普通人想要击杀玩家几乎不可能，所以他们出手只会转变成猎物，按照和海市的情况，普通人的数量应该是远大于玩家的，狩猎一百次通关对玩家来说并不是难事。
既然杀死猎物这么容易，且猎物又充足，那么这个副本的难点应该就是寻找猎物了。
难怪刚才那几人非要逼这些人动手，在徐获的感应范围内，附近的森林中连个鬼影都没有，地下也是各类变异植物夯实的土壤，不存在藏人的情况……
这片树林到底有多大？
徐获皱了皱眉，刚要转身离开，刚才主动搭话的那名老者便连忙道：“小兄弟，你能不能帮帮我们，你带我们出去，我们可以付你钱或者道具仪器！”
“我家里小有资产，你只要能保下我们的命，我可以把四分之三的家产都给你，你要是担心我不兑现，可以签合同，游戏的合同，只要我回到自己的分区，资产就会自然划到你的账户上。”
见他不为所动，老者又连忙暗示其他人许诺好处。
这些人原本生活的分区还算富裕，要不是突然出现的副本，舒舒服服过一辈子不是问题，但现在看，钱哪有命重要，于是纷纷表示要把用家产换命。
这时候被大人们保护起来的一个小孩挤到外面来，把自己的零钱包举起来，“我在林子里捡了块石头，我想用这个石头和你交换。”
所谓的零钱包，其实是一个很小的金属匣子，特制的金属有隔断能量的作用，游戏中运输货物通常会用到这类金属，以避免探查或者其他能量干扰，当然了，普通人也会配置来放置仪器等物品。
盖子一打开，徐获便微微挑了挑眉，这竟然是一块淡紫色的次类石。
“我在地鼠窝里找到的，以前在拍卖会上见过，是次类石，可以打道具和仪器。”小孩强装镇静，表现自己很懂行的样子。
徐获笑了笑，伸手拿了次类石，“成交。”
小孩忍不住高兴地笑起来，却又听他道：“不过你们现在还不能走。”
游戏面板没有关闭，徐获可以联系上他们的家人通过容器道具和维度之下将人送回去，但现在副本情况不明，减少人数并不明智。
“我还要找人，你们走了可能会影响到副本情况。”徐获道：“我先把你们放入容器道具，我出去时，一定把你们送回去。”
E25的这些人还能说什么，比起上来就要杀他们通关的玩家，徐获愿意骗他们都算好的了。
没着急让他们进容器道具，徐获先给他们弄了点水。
森林中当然不缺水，只不过他们不敢随意饮用而已。
“哥，”先前偷袭的玩家小心翼翼地道：“你是来救人的吧，我一看你就是个好人，其实我也有一些老乡进来了，要不然我也四处找找看？”
刚才杀了几个人猎人，但是徐获这里没有任何提示，看男人犹犹豫豫耍小聪明的样子，他道：“那你去吧。”
男人见他答应的这么容易，反而迟疑了，硬着头皮道：“哥，你不会趁着我转身的时候杀我吧……”
“杀你不用你背身。”徐获道：“去吧，别走远了，以你的实力很难靠自己通关，卷进来算你倒霉，如果你能帮我做事，我出去的时候可以一并把你带出去。”
真是好大的诱惑……男人也知道自己实力差，要不然也不会躲着那些玩家走了，略作思考他便拍着胸脯道：“哥，你放心，我在逃遁上还有点本事，一定能帮上你的忙！”
徐获并不在乎他是否真的会回来，摆摆手示意他可以离开了。
男人慢吞吞地走了，但直到很远才敢真的撒开腿跑，一边跑还一边感谢上苍。
徐获扯了扯嘴角，复又放开感知观察周围的森林：这么大的地方，没有新的猎人出现吗？

第2939章 诡异睡眠
原地等了一会儿，没有新的人出现，偷袭的玩家也跑出了他的感知范围，徐获觉得这么耗下去不是办法，于是将E25的这些人收入容器道具后继续前行。
往前移动数次之后，他才终于找到了一个新人，准确的说是一具新的尸体。
尸体已经被野兽吃掉一半了，惊走野兽之后他上前检查，发现这人脖子上的伤口很凌乱，像是被连续砍了很多刀，只是不知道是力气小还是不专心，没有真的砍断颈骨。
尸体背后有编号，是一名玩家，不过他身上的道具多数已经被搜走了，徐获捡起被野兽从尸体内咬出来道具，个人面板确认为B级道具。
持有高级道具的玩家，怎么也不至于丧失警惕到被人乱刀砍死的地步，难道是在睡梦中没有清醒过来？
看了眼掉在旁边的面具，徐获捡起来放进了行李舱，正要继续前行的时候，不远处突然又有一道人影闪过。
“还来这招。”他眉头一皱，立刻转移过去，然而抵达之后，同样和刚才一样，没有任何人出现过的踪迹，并且这次周围也没有再出现屏障之类的东西。
是没有屏障？还是屏障消失了？
他的空间进化程度已经非常高了，加上又对超维空间力量有些了解，如果森林中存在不同的空间断层，只要它出现或者存在，他应该都能感知到才对，但就目前的情况来看，给他的感觉仿佛是这里空旷的只有他一个人。
进来了那么多人，却找不到人，比起那些血腥杀戮几乎摆在眼前的副本，这个副本又是另一种诡异。
但他没有太多时间，徐获掏出那枚淡紫色的次类石，略作思忖便来到最近的紫色藤蔓聚集地，摘掉右手的手套，露出几乎透明的食指，引动食指上的超维空间力量，他触碰到近处的花藤。
只是刹那间，这片紫色藤蔓，便连带着大片的森林与突然完全汽化，仿佛从来没有存在过一样，顷刻间，原本茂密的森林中出现了一个长达数千米的凹洞。
这就是超维空间力量轻轻一触的效果了，倒是比作用在人身上的时候更有威力。
没有浪费时间，他迅速奔向下一处生长着紫藤的地方。
连续摧毁了数处紫藤密集的地方后，徐获又发现了几具尸体，应该也是在睡梦中被杀的，有人心口插了刀，有人脑袋被砸得一片模糊，而他们都是玩家。
卷进来的普通人虽然不知道副本内容，看似是绝对弱势的一方，没想到在这里，他们也成了货真价实的猎人。
又毁掉了几片紫藤花，再一次扩大了空地范围后，徐获又碰到了之前偷袭他的那名玩家，他们走的不是同一个方向，再碰上本来就让人意外，更让人意外的是，这个人竟然在森林中睡着了，而他身边，有两个不知道从哪儿冒出来的人，正拿着短刀向他走去。
重新戴上手套，徐获引动空间力量，将那两个人抓了过来。
戴着面具的两人只是普通人，骤然看到出现在自己面前的玩家，立刻双腿一软跪在了地上。
“不用紧张，只是想问你们几个问题。”徐获道。
两人进来的时候原本也是睡着的，但运气不错，没多久就醒了，醒来之后他们也不敢到处乱走，只能找地方躲起来，可没想到很快就有猛兽顺着味找来，他们只得逃走，结果没跑多远就发现有个人趴在树杈上睡觉。
真的是在睡觉，因为他们还听到了鼾声，那头变异兽也是因为被鼾声吸引，才调转了方向。
本来在逃命的两人呼喝提醒，然而那人没有丝毫察觉，甚至连被野兽啃咬都没醒过来。
眼睁睁地看着对方被咬断了喉管，这两人抓住机会跑了。
之后他们就在森林中结伴同行，说来也奇怪，他们根本无法控制自己的睡眠，即便有时候根本不累，但走着走着或者正在说话中途，人突然就会断片，眼睛一闭便人事不省了，然后又会在一段时间后醒过来。
为了避免睡在外面被野兽或者其他人发现，他们多数时候都躲在小动物的洞穴里，想换地方的话就会趁着一觉睡醒之初快速行动，这不，刚走到附近就发现了一个睡着的玩家，正放心大胆上前，谁知道还有一个醒着的呢？
两人身上已经挂了不少道具，显然干这事不是头一回了。
徐获带着两人回去，让他们把睡到昏天暗地的人叫醒。
两人也很为难，“变异兽撕咬都弄不醒他们，恐怕我们就是拿刀插他也不会醒了……”
徐获丢出一支针剂。
两人磨磨蹭蹭地给人给人打了针，过了好一会儿，男人才醒来，坐起来的第一眼就看到了徐获，脸皮立刻抽搐起来，忙不迭地道：“哥，你听我解释，我真是迷了路，不是故意不回去找你的。”
徐获抬手打断他，“说说你的经历。”
以他的脚程，又不是一个方向，怎么会绕到前面去？
男人也一头雾水，“我的方位仪器早就失灵了，只能边做标记边往前走，我还以为自己没走多远呢，结果想回去的时候发现后边的标记全没了，我确定我没走错方向，但标记没了，肯定是有人跟在后面，所以我临时改了方向，本来想等安全了再往回走，谁知道走到这附近突然就失去了意识，还以为是被其他人袭击了……”
他说着打量身边的两人，不太像。
“你自己睡着了。”徐获道。
“怎么可能？”男人压根儿不信，“我又不困，何况还在赶路……”
徐获示意他跟旁边两个打算捡他漏的两人交流。
睡着的玩家是待宰羔羊，但醒着的玩家比猛兽还恐怖，两人的脸皮也抖动起来，一如男人看到徐获时的模样。
不过男人也不敢杀这两人，只能征求徐获的意见。
徐获拿了几只小型飞行器出来，让他们带着朝不同的方向走。
他虽然到目前为止还没有“睡着”过，不过为了以防万一，还是穿戴上了金属套装，又启用了几件范围各有不同且可以移动的防御仪器，同时安排了两个战斗机器人，并随身携带了一件方便移动的场所道具。

第2940章 药剂失效
起先还算一切正常，一名玩家两个普通人，距离不太远的时候，仪器能正常记录他们的一切行动，但是不过二十分钟，仪器传回的画面就出现了卡顿，不过好在只是卡顿了一下，没有停摆。
他们还没走出徐获的感知范围，所以他记录了时间和方位，又留意着这三人的状态。
又过了大概二十分钟左右，徐获让他们折返。
明明事前做了标记，甚至还有仪器带路的情况下，三人都不约而同地偏离了原本的轨迹，在没有找到原本路上的标记时还直呼自己迷路了。
不知道是什么力量造成了这种认知偏差，徐获通过仪器直接让他更改方向，结果走到半道，上一秒还在说话的三人有两个突然就直挺挺朝前栽倒，仪器飞近，清晰地记录了两人均匀的呼吸声。
徐获带上那名玩家去回收这两人，看到大脸朝下睡得像死猪一样的二人，吃惊地道：“还真能这么睡着？”
“我看看能不能叫醒他！”
说着故意不去看徐获，径直走到睡着的人面前，把人翻过来就是啪啪啪几巴掌扇下去。
他手劲不小，被打的人脸立刻就肿了，肉眼可见地疼，但即便如此，睡着的人也丝毫没有醒来的迹象。
“神了！”男人一边感慨一边抽巴掌，“那些紫藤花粉真的有这么强的助眠效果？真是失眠人的福音！”
好好一个人被打成了猪头，徐获开口道：“行了。”
男人这才意犹未尽地停下来，兴奋地问：“不是还有一个吗？我也来试试！”
两个猪头人并排躺在一起，但没想到药剂注射下去却迟迟没见醒来。
不太对劲。
徐获手里的唤醒药剂都是从特防部拿的，多次尝试证明药剂的效果不错，而且他刚刚也亲眼所见，现在却不起效了？
他取出仪器检查了一下两人的状态，发现他们的大脑时而活跃时而平静，且这两种状态都超过了正常人的范围。
一般来说，睡着之后人是比较放松的，大脑也进入了“休眠”阶段，这个时候如果强行把人叫醒，人会有一定的反应时间，也会显得比较迟钝，但是如果在睡中做梦，大脑的活跃程度又会不同，整体来说，这是一个有明显起伏的过程，不会出现这两人一时过于亢奋，一时又过于平静的状态，毕竟人睡着了不是死了，大脑还在活动。
偷袭玩家凑在旁边看了会儿才道：“他们不会这么睡死过去吧？”
“难说。”徐获又重新购买了新的唤醒药剂，加大了药量给这两人注射，大约过了十来分钟，这两人才慢慢转醒。
人醒来后还算正常，抱着脸开始嗷嗷叫，思维也很清晰，阴阳怪气地骂打他们的人。
徐获脸色不太好，他已经用超维空间力量大范围破坏这片森林，但这地方恐怕不仅仅是肉眼看上去的大，可能还隐藏着多重空间，只是他没有察觉而已。
进来的人会毫无征兆地睡着，这过程中有被野兽或其他人袭击的可能，哪怕侥幸醒来，唤醒的难度也会随着睡着次数的增加而增加。
这不是个好消息，如果睡着次数增加带来的是睡眠时间增长，唤醒难度增加，那意味着进来的人可能睡着几次后就再难醒来。
到了这种情况，猎人已经不是威胁了，真正的危险来自副本环境。
为了避免后续出现个人面板无法沟通的情况，徐获提前准备了几箱唤醒药剂放在外面。
不过越早把人找到越安全，于是他稍作准备后就开始在森林中快速移动，主要目的是破坏紫藤生长的地方，超维空间力量可以让这些藤蔓完全消失在空气中，如果运气好正好破坏了副本授权书，说不定这个副本可以提前结束。
但这次运气显然不站在他这边，忙忙碌碌两个小时，破坏了数千计的紫藤巨株，也把这片原始森林啃得千疮百孔，然而副本并未消失，甚至在整个过程中他只碰到了三五个人。
其中三人是其他分区的普通人，两人是玩家，不过这两名玩家进来的时间更长，他们对副本的了解更深入一些。
“通关根本没有那么容易。”其中一名女玩家指了指脸上的面具，“我和另一人交手时损失了一支猎枪，后面即便杀死猎物，副本也没有进行计数。”
另一名玩家没有损失猎枪，两人一对就知道有问题，“我现在的猎物计数是2。”
也就是说，只要杀死猎物，不管多少，游戏都会进行计数，但损失猎枪的女玩家却没有，这表示她要么失去了资格，要么得恢复三支猎枪才能重新计数。
“这鬼地方我进来碰到的人一只手都能数过来，即便是单纯杀一百个猎物都很困难，说不定我的通关任务还要翻倍。”女玩家有些丧气地道：“恐怕出去等着我的也是高危随机副本了。”
“我都想在这里养老了。”另一人道：“至少这里不缺吃穿，还有伴儿。”
偷袭玩家闻言连忙道：“你们没有睡着过吗？”
两人都是B级玩家，他们是偶然踏入了这个副本，进来的时候人醒着，中间当然休息过，但和平时的作息没有太大区别。
“你们会突然睡着？”两人显然也是第一次知道，听了偷袭玩家的描述后，女玩家思索着道：“会不会是进来的状态不同，导致受副本影响程度不同？”
“我是醒着进来的啊。”偷袭玩家连忙道。
“A级随机副本，只要沾了A，什么副本都不那么容易通关。”女玩家看向徐获，“你打算怎么办？”
“先毁掉那些紫藤。”现在找不到人，又没有进一步的突破，只能先做这种基础工作，至少紫藤数量减少，催眠花粉的浓度也会降低一下，希望这样能减少进来的人的睡着次数。
“那我们和你一起行动。”女玩家回头看了看徐获背后一览无遗的辽阔土地，暗暗吞了口口水才道：“人多力量大，说不定能找到通关的办法。”

第2941章 梦
徐获的目的是找人，所以和两人商量之后，还是决定分头行动，索性现在中间已经被“开垦”出了一片坦地，有什么事互相报信也方便，要是突然失去了联络，那就是有猫腻的地方。
尽管此前偷袭玩家三人的“迷路”也很奇怪，但没有找到什么蛛丝马迹，只能作罢。
一行人行动的过程中，偷袭玩家又睡着了一次，不过他比之前那两名普通人更容易唤醒，精神状态也非常好。
“我还做梦了。”偷袭玩家被叫醒后带着一点回味道：“我梦见好大一片紫藤花，开得特别漂亮，比我之前看到的任何紫藤花都漂亮，那种美，无论是现实，还是用终端调试的投影都无法媲美的，你们懂那种感觉吗？”
“就是那种看起来任何细节都能一览无遗，但却不觉得扎眼，反而处处都透露着柔和的美，还有颜色，颜色也和肉眼看到的紫粉色不同，那种颜色是描述不出来的美……”
“行了行了，”女玩家不耐烦地打断他，“除了紫藤花还有什么？”
偷袭玩家想了想，“就只有花。”
四目相对，女玩家看出他不是在开玩笑，顿时有些无语，合着你真就只是做了一个梦，还以为你在梦里有什么收获呢！
没空再搭理这个人，她转向徐获，“看来这里空间的确有异常，我们明明走不同方向，时间一长，我反而到你前面的树林里去了，还能迎面碰个正着……老鸦还没回来，不知道他那边情况如何。”
老鸦就是和她结伴的男玩家，他们四人分头走，结果偷袭玩家睡着了，她走到了徐获的前面。
“这个副本里真的进了那么多人吗？”女玩家开始怀疑自己进来之前看到的一切是不是真的了。
“别想那么多，越是怀疑自己，判断就越会失误。”徐获提醒，他担心这个副本的空间异常只是其次，主要的杀机是在那种无端沉睡上。
“你在梦中看到的紫藤和别的紫藤还有什么更明显的区别吗？”他又转向偷袭玩家，“除了颜色特别美，生长状态，范围大小，周围环境里，都有什么？”
“那是梦啊。”偷袭玩家不解，“就算我说了，你怎么确定那是真实存在的还是我自己脑补的？你不会是想根据我的梦找线索吧？我只是联想能力丰富了些，浪漫细胞多了一些，承担不起通关的重任啊……”
在徐获的注视下，他越说声音越小，慢慢的闭上了嘴。
“梦也好，别的也好，既然你可以脑补，那就多脑补一些，下次睡着记得提醒自己，记住紫藤的模样还有周围环境。”等他脑子清醒了，徐获才叮嘱道。
偷袭玩家讪讪点头。
女玩家喝了一小口水，“你怀疑这是精神类副本？”
“不确定。”徐获现在还无法给这个副本明确分类，而且进入副本的人最大的风险是睡着，这也与他以往遇到的精神类副本不同，实在是过于平缓了。
“温水煮青蛙大概就是这样的吧。”女玩家有些悲观，“玩家嘛，什么时候悄无声息地死去都不奇怪。”
听到她这话，徐获反而奇怪地看了她一眼。
“怎么了？”女玩家疑惑。
徐获没说什么摇摇头，稍作休息便继续去杀树。
这次偷袭玩家跟着他，他已经连续睡了两次，不敢再单独行动。
结果没有多久，女玩家发来了联系，老鸦死了。
不确定是怎么死的，但肯定是在睡梦中被杀，尸体已经被啃得面目全非，完全无法判断真正死因。
徐获过去的时候，女玩家正立在尸体旁呢喃着：“真怪，我刚才明明从这里经过，竟然没有发现他死了，前后几分钟的时间，他的尸体就变成了这样，是时间出了问题，还是我脑子出了问题……”
“你没事吧？”偷袭玩家连忙打断她，“都说了这可能是精神类副本，你别东想西想的，想岔了害死了自己还好说，别害我们啊！”
女玩家深吸一口气，“我没有精神错乱，只是觉得这空间太奇怪了，前后这么一点距离，我一点感觉都没有。”
徐获沉默着，他现在有了点不好的预感。
不过待在原地过度发散思维没有任何益处，他还是决定按照自己的计划进行。
这次三人不再分开行动。
又是两个小时过去，他们在路上找到了十来个人，有玩家有普通人，多数来自不同虫洞点的不同分区，但没有014区的人。
天色很快暗下来，众人找了个地方休息，徐获也将先前装入容器道具中的一众E25的人放了出来，询问他们中途是否睡着过。
这些人担心自己的性命，竭力保持着清醒，所有人都没有睡觉，但没想到的是，出来不过十几分钟，其中就有四个人直接睡了过去，有一个直接把脑袋扎进了汤锅里，也幸好那汤锅已经放凉了些，不过人拉出来的时候，脸还是被烫红了，可即便如此，人都没有醒。
“要不要打针叫醒？”偷袭玩家凑过来道。
“等等看吧。”徐获道：“看他们多久能醒。”
大人们一再意识到自己进了一个非常危险的副本，看着同伴莫名其妙睡去，更担心自己的安全，聚集在一起只是恐惧，根本无法分出心神想其他的东西。
只有人群中唯一的小孩，他对生死的理解还不透彻，比起危险，时间一长，更觉得新奇，他围着几个睡着的人看了一圈儿，又跑到徐获面前，问他：“他们是不是在做美梦？”
“为什么你会觉得是美梦？”徐获反问。
“他们睡得很好啊。”小孩道：“做噩梦的话会被吓醒，我就被吓醒过。”
“梦中的一切都源自大脑。”徐获笑笑道：“既是大脑无限畅想创造出来的世界，又套着现实认知的枷锁，假的一半是想象，真的一半是常识。”
“我做梦还会飞呢！”小孩不理解，分享着自己的梦，“不过飞的时候也很害怕，我只会在水面上飞，要是前面突然变成了悬崖，我害怕掉下去，悬崖就会变得很矮很矮。”
梦是由大脑创造的，察觉到危险，为了自洽，自然也会更改梦境，但不是所有梦都能这样操作。
徐获看向森林某处，那里又出现了一道身影。

第2942章 人命与大局
这一次徐获没有去追，那道人影也没有离开。
发现他一直盯着一处看，女玩家顺着他的视线看过去，“你看到什么了吗？”
“一个人影，你没看到？”徐获道，这么近的距离。
女玩家仔细看了看，确认没有任何疑似“人”的东西，随即便道：“要不要过去看看？”
徐获示意她留下，而后自己走了过去。
那道人影似乎在等他，他往前走的时候，对方也往前走，两人一前一后地步行了一会儿，徐获却突然觉得这道身影格外熟悉。
几秒后，这道身影在他的视野中不再是一个模糊的影子，而是变得更清晰，也更像人，对方停在了一棵紫藤花树下，然后转过身来看着他。
徐获眉头狠狠一跳，因为他看到了自己，准确的说是更年轻的自己！
这是他的幻觉，还是青年人格？
更年轻一点的他微微一笑，抬手指向左侧方向，似乎想让他过去看看。
徐获心中隐隐有种猜测，他慢慢走了过去，又经过一株几乎被紫藤花掩盖的大树后，少年人格出现在了视野中。
他继续朝前走，果然，不久之后，他又看到了童年人格。
童年人格要比其他两个人格更活跃一些，他朝他招招手，然后小跑着向前。
徐获跟着他渐渐接近一片几乎已经变成紫藤花海洋的林区，跑在前面的童年人格突然停下，然后朝旁边让开。
前方的盘虬老树垂下的紫粉色花瀑之下，徐获看到另一个自己睡在树脚下，身体几乎已经被紫色藤蔓覆盖完，只剩脸还露在外面。
*
京市地下会议室已经陷入了长久的沉默。
和之前不同，这一次整个会议室的人都紧紧盯着同一块屏幕，屏幕上，大量玩家和机器人涌入了和海市，正在快速砍伐肆无忌惮生长的紫色藤蔓。
自徐获进入和海市失联已经过去了两个小时，若是换了以前，他们或许可以耐心等待，但这个节骨眼，他们等不住了，进去了那么多人，没一个有音讯的，如果徐获真的困在了随机副本中，他们承受不起这个损失。
既然副本与催眠紫藤有关，那就砍光这些变异植物，他们不清楚副本的具体情况，但至少要力所能及地做点什么！
“又出现了两个一级交战区。”首座老人语气沉沉。
“玩家小队已经过去了。”军区的一名老者道：“这次是明组长带队。”
仅仅过去两个小时，刚刚才老实下来的外区玩家就因为徐获的隐去卷土重来。
先前吃到教训的玩家大部分都被杀了，后面再从一些封闭副本出来，或者刚刚抵达X国的高级玩家，则没有这个危机意识，所以新的冲突很快又出现了，而徐获没有及时出现让一些怀疑和质疑变得更加笃定起来，甚至有人怀疑起之前拍摄的那些视频的真假，认为是X国想用这种方式吓退外敌。
“一名顶尖玩家对分区的影响是深远的，”首座老人吩咐道：“把图腾小队派到和海市去，带上足够的装备，一定要想办法进入那个随机副本，不惜一切代价，找到徐获，把他带出来！”
“是！”这次一名军区成员亲自离开会议室去安排了。
短短几分钟后，两支穿着特制金属防御服的十人小队进入了和海市，两支队伍的手套上分别有饕餮和麒麟图案，他们一进入市区，便直奔徐获消失的地方而去。
此时此刻，整座城市都已经被紫色藤蔓掩盖，有节制的轰炸和砍伐似乎跟不上紫藤生长的速度，因此，偌大的城市完全被紫粉色的花粉淹没，变成了一片海洋。
除了国家，民间玩家组织也在寻找徐获。
最初是向他求救，毕竟已经解决了一些燃眉之急，如果他肯帮忙的话，一些城市的损失会大大降低，但自从有消息传出徐获进了和海市后，他就再也没有出现过。
明明过去的两个小时又出现了五个一级交战区，他却没有像英雄一样出现，这难免让人揣测他是不是出了事。
有逻辑一点的会认为他可能运气不好被困在了随机副本里，毕竟现在随时都有可能诞生新副本，一些完全掌握不了真实消息的人则不吝以最坏的结果去揣测他的生死。
“这世上真的有救世主吗？”
先锋论坛上的一个帖子被顶到了最热门，不光是在论坛，还同步转载到了其他网络平台上。
帖子的核心意思就是怀疑徐获是不是真的那么强，到底是国家的隐藏武器，还是推出来的一个烟雾弹。
“有空关心英雄的身份还不如出去杀两个作乱的外区玩家！”
“抵御敌人的时候没瞅见你，现在出来放屁，怎么，显得你口臭？”
“不管酷哥是什么人，他救了那么多人是事实，我所在的城市之前被吃人玩家挟持，死了不少人，酷哥向外区玩家宣战后，这帮人自己灰溜溜地跑了，根本不敢和特防部谈条件，就冲这个，我粉酷哥一辈子，哪怕他想睡我也绝不粉转黑！”
“楼上别给酷哥招黑，别搭理那些嘴炮，我更关心酷哥是不是有困难。”
“我有个朋友亲眼看到酷哥进了和海市，和海市的情况你们应该知道，他肯定是奔着救人去的，毕竟全城人都差不多折进副本了，酷哥敢冒险去救人，我佩服他！”
“他为什么要去救人，以他表现出来的价值，别说区区一座中型城市，就是半个国家的人加起来都抵不上他，何必为了一些普通人让自己陷入危机？你们也别喷我，他这个时候选择去和海市副本，而不是留在X国，就是不顾全大局！”
人命和大局，这似乎成了每个人心中都可以衡量的东西。
认为徐获不应该因为和海市而放任整个X国陷入危险境地的人责怪他，因为他们在外面。或许现在安全，但谁也说不好下一秒的情况。
认为人命没有高低之分，无论徐获选择救谁都可以，不应该被舆论绑架的人支持他，因为他们的亲人在里面。不在和海市副本，也可以在其他副本。
? ?感谢评论区的小伙伴为徐获庆生，同人图同人文都十分的赞！b(￣▽￣)d还有一更稍晚，大家可以明天看。

第2943章 基因是有记忆的
无论网络上怎么吵翻了天，现实的情况不会改变，X国多地的精英玩家再次陷入苦战，驻守014区的人是有限的，但外区玩家持续不断地涌进，长时间的战争让每个人都筋疲力尽。
而在这个时候，聂玄终于追踪到了诡音骑士团白挑一的痕迹。
白挑一和窦胜男一样是诡音骑士团的骨干成员，两人充当的都是打手的角色，超级道具事件，白挑一杀死的人不比窦胜男少。
窦胜男擅长精神攻击，手段相对粗暴，白挑一则更擅长耍阴谋诡计和操控人心。
聂玄带领的小队之所以能查到他的踪迹，主要是因为汀城出现的副本。
没错，整个汀城都被困进了副本，内外隔绝，而这个副本是突然诞生的，事前汀城的检测仪器没有发现一般副本出现前的能量波动高峰，也就是说，这个副本极有可能是人为带来的。
随着随机副本的爆发，种类也较之前更多，像这样直接吞城的也不是没有，只是数量非常稀少。
这么巧出现在汀城，肯定不是随机选择下手对象，而汀城是徐获的居住地，会特意选择在这里动手的，恐怕只有隐藏在暗处伺机报复的诡音骑士团了。
他们带来的一拨通缉犯被杀退了，特防部和军区的人有了之前的经历，早已事先安排人防护重要水源地，如果有人动手，至少特防部方面会收到消息，却没想到以诡音骑士团的手段，他们竟然没有暗中动水源的手脚，而是悄悄在X国内行走。
虽然每到一处都有人失踪，但数量少，疑似因为白挑一失踪的也只是一些极普通的人，没有太特别的身份，让人一时无法猜透他们到底想做什么。
聂玄追踪白挑一到了西南方向的一个小城市内，意外地发现这个地方出现了一种生长极其迅猛的变异植物，他本来打算按照流程，通知附近省会城市的专业人员过来处理，一名队员却在搜查的时候发现了这种植物的根系上竟然裹着尸体。
哪怕尸体已经被植物吃得面目全非，但对方身上带着身份证明，一核对，马上就知道是之前他们追踪白挑一时记录到的失踪人口。
聂玄立刻带人去翻变异植物的根系，同时把资料传回总部，让总部帮忙核对这种变异植物的资料。
聂玄他们翻出了很多失踪人员的尸体，意识到这绝对不是诡音骑士团一时兴起，顾不上身份暴露，立刻准备铲掉这片变异植物。
“基因是有记忆的。”一道声音从他们背后传来，聂玄等人猛地回头，却见一身丧礼装扮的白挑一站在不远处的一棵大树的树杈上，他们居高临下地看着他们，口气平缓地道：“人的基因并非一成不变，人在一生中的经历都会写入基因中，在人活着的时候，基因记忆也许不明显，但它会遗传给下一代，在下一代，这种基因记忆就会表现得具体，比如性格、疾病。”
聂玄视线在旁边烧到一半的变异植物上一扫而过，“你想在014区人的基因里种下缺陷？”
如果是开始进化之前可能很难实现，但面对广袤的游戏世界，他甚至怀疑这种操作根本不需要两三代人才能看到效果！
“不是014区，是你们X国。”白挑一拨了一下胸口的白花，“谁让你们的人杀死了我的好友，用你们一国的人来陪葬是应该的。”
聂玄根本不打算和他在这里浪费时间，将身上的封锁道具与爆破类空间道具尽数抛出，同时那个透明的空间圆球出现在了白挑一的位置，然而下一秒，白挑一的身影便从原地消失。
在哪儿？！
聂玄视线快速搜索，下一秒，却悚然感觉有人在自己背后，从地面冲起的空间屏障瞬间阻隔了后方的攻击，但在他回身的瞬间，一把小刀便划破了空间屏障，紧接着几片白色花瓣飞过来！
道具铸就的屏障仿佛空气一样脆弱不堪，沾上这几片白色花瓣便迅速被溶解，而穿透屏障的花瓣越变越多，顷刻间就如花雨一样朝着聂玄等人吹去！
可以瞬间瓦解防御屏障，意味着一般的道具根本无法防住这些花瓣！
“用车票！”聂玄对其他人大喝一声，跟着双手一合，透明空间球再次出现，直接将大片花瓣罩在了里面，随着空间球被切割成数十块，里面的花瓣也被切碎，看到被切碎的花瓣失去了光泽，他微微松了口气。
白挑一看着这一幕，极其平静地道：“送我的好友，哪能不带几个玩家的人头呢？空间进化，你在008区出现过？”
聂玄沉眉冷目，“血海深仇，诡音骑士团四处杀人的时候没想到自己也会有被杀的一天？”
“也是，诡音骑士团多次更换成员，想必死一两个同伴很快就有人替补上来……为友报仇这么光明磊落的理由，从你的口中说出来只会让人发笑！”
白挑一没有被激怒，他沉默了一秒才道：“到时候我会割下你的嘴带去祭奠我的好友。”
“哈！”聂玄一笑，做出邀请动作，“看今天鹿死谁手了！”
*
徐获睁开了眼睛。
视野中充斥着紫粉色，从高处垂下的花藤轻轻地飘着，时时有花粉抖落下来。
应该在脸上的面具不翼而飞，他打了个喷嚏，从一片花海中坐了起来。
带皮带肉地扯掉缠在身上的藤蔓，这些玩意儿的根系已经扎进了他的皮肤里，只是好在时间不算长，这些细丝一样的根脉并没有侵入骨骼和内脏。
和之前看到的一模一样的森林，但这次那些消失的人都出现了，就跟前这棵大树下，被埋在紫藤里的远不止他一人。
之前碰到的偷袭玩家，E25的大人小孩，“被杀死”的玩家和一些普通人也在其中，他们虽然死了，却和徐获之前“看到”的不同，他们并不是死于他人之手，而是完全成了变异紫藤的养料。
周围没有变异兽出没的痕迹，徐获环视一周，发现了014区的玩家，于是先把这些人捞出来。

第2944章 共享梦境
情况并不太乐观，不少离紫色藤蔓较近的人很多就算没死，也像徐获之前经历过的一样，用药剂也很难唤醒，他只做了两次尝试便作罢，只能先将人从紫藤花的包围中扯出来再说。
个别玩家恢复得很快，出来之后还能帮上徐获的忙。
和海市大约有二十多名玩家在他附近，这些人有二十人存活下来，至于其他的，E25虫洞点的人部分存活了下来，而活下来的那些，都是徐获之前救下的，而他们距离紫藤花的主茎较远。
现在玩家们倒是能和外界联系上了，只是清醒过来他们反而不知道怎么通关了，因为从紫藤花的包围中苏醒后，他们并没有佩戴猎人面具。
等救下了周围的人，和海市的玩家金象和徐获搭话，“哥，这个副本恐怕要在睡梦中通关才行，你有办法出去吗？”
既然能和外界联系上，最好的办法就是用容器道具脱身，普通人没有选择的余地，自然只能同意，但玩家们却很犹豫，倒不是不相信徐获，因为他们已经通过政府渠道了解到他是特意进来救人的。
只是首要的安全问题解决后，他们就开始担心进入容器道具的其他问题。
游戏中流传着使用容器道具和使用营养剂可能会致使玩家更早出现退化症状的说法，所以平时玩家们在副本中都会尽量避免使用营养剂，更别说进入容器道具了。
徐获暂时也需要他们找人，没有把他们装进容器道具的打算，为了避免人突然睡过去，每个人都戴上了透明度防护罩。
他将十多个面罩发给E25的幸存者，那个小孩说：“叔叔，我在梦里见过你。”
“叔叔也在梦里见过你。”徐获道。
不得不承认，从进入这个副本开始，所有人似乎都在共享同一个梦境，离得近的人甚至可能在梦中产生交集。
“叔叔，我给你的那块石头是真的吗？”小孩刚才已经翻过自己的匣子，没有找到那块淡紫色的次类石，他很聪明，立刻提出要带徐获去找那块石头，“叔叔是真的，石头一定也是真的。”
小孩缺少大人的危机感，很是兴奋地想要开展一次冒险。
徐获当然也想找找看，淡紫色的次类石，如果不是其他玩家遗失在这里的，那就多半是自然诞生的了，次类石形成的条件也算苛刻，总不会无缘无故地诞生。
他们周围也有一些其他分区的玩家，虽然也是意外卷进来的，但他们不知道自己分区到底有多少人卷进来，所以就和徐获他们一起行动。
森林还是和梦中的森林一样广袤，隔一段路程也能看见紫色藤蔓，只是间隔距离不如梦中那么远，那么多人分散出去，找起来也快。
几乎每一处紫藤集中扎根的地方都睡着不少人，不管是哪个分区的人，只要活着，他们全都扒拉出来，能弄醒的弄醒，弄不醒的直接就“自愿”进入容器道具。
和海市失踪的人数非常多，即便是集中在某一处，要唤醒也是个巨大的工程。
“要不然把这些紫藤砍了算了？”有外区玩家提议，“我越看这些东西越觉得诡异，这玩意儿是不是吃人才长得这么茂盛？”
“砍也得把人救出来再砍。”金象道：“紫藤的主茎受到攻击，分支会变本加厉地汲取营养。”
那么多人连在紫藤上，要是变异植物狂躁起来，岂不是要害死很多人？
那名外区玩家看了看徐获的脸色才闭了嘴。
时间不长，但苏醒过来的玩家都知道这一伙四处救人的人是以他为首，而且他也是最早从梦境中苏醒过来的。
有人在睡梦中被野兽啃食都没苏醒，这绝对不是运气的问题，诡异的A级随机副本，能这么快醒过来肯定本事过硬。
有了这个认知，不管是本区的还是外区的，一时间都很好说话。
“奇怪了，特防部不是说来了两个全金属小队吗？怎么没见着人？”金象也是特防部的成员，只不过他是D级玩家，留守在自己的城市，没有四处支援。
徐获没有苏醒之前没人知道副本里的情况，014区不管是为了找他还是为了营救其他人，都在持续不断地往和海市派人，特防部专门提起的两个小队应该是军方压箱底的精英。
他这边已经按照特防部的暗号放出了信号弹，但周围没有人回应，可见这两支队伍要么距离太远，要么一样进来就睡着了，看特防部那边说两队人都失联了，情况显而易见。
“我都替特防部尴尬。”金象一边走一边吃着肉干，“还以为他们安排了什么能力非凡的秘密武器呢，结果进来了还要我们去营救。”
“你少说两句吧。”和他一起行动的女玩家同属特防部，提醒道：“这里这么多人，你说些乱七八糟的话不怕传出去了？”
“还不能说说真话了？”金象翻了个白眼，但也没有再继续发牢骚，而是凑过去和其他分区的玩家搭话。
外区玩家也想探听徐获的根底，双方一拍即合，聊得很热闹。
徐获带着E25的小孩来到了他所说的见到次类石的地方，没想到扒开被草木掩盖的洞穴，里面竟然真的有一枚淡紫色的次类石！
“第十七医院”算是精神类副本的一个典范，其中的一切都受到进入的人的思维影响，但幻想和现实还是有一定差别的，越是封闭、狭小的场地越容易达成现实和幻觉难以区分的效果，因为现实中的一切事物的移动都需要外力辅助，哪怕移动的本人意识不到这点。
但这个紫藤副本现实和梦境几乎已经互相融合了，他在梦中是通过小孩见到的次类石，但他看到的次类石，和现在找到的次类石一模一样，哪怕这颗次类石根本没有移动，小孩的感官却完全投射在了每一个通过他“接触”到次类石的人的眼中。
果真是名副其实的共享梦境，意识在梦中行走的所见所闻，都是这个副本场地中切实存在的东西，哪怕是完全没有涉足的地方和涉及的物品。
徐获回头望向远方：这个副本场地的规模可不是一般的大啊。

第2945章 紫藤
以第十七医院为例，人脑海中的幻想会在场地力量的影响下投射到医院内部，比如人类害怕的妖魔鬼怪之类，但这不代表妖魔鬼怪是真实存在的，玩家把它们幻想出来后，哪怕其他玩家通过这名玩家的见闻和描述同样感知到了妖魔鬼怪的存在，出现在他们“视野”中的东西也不会完全一模一样。
这更像是一种不太精确的精神力量投射，某个人通过特殊场地外放了自己的精神力量，但却不能像精神进化者那样精准操控，所以投射出来的东西在不同人的眼中可能都是自己再加工过后的产物。
紫藤副本内，进来的人看到的一切几乎都最大限度地逼近真实，比如有人看到玩家被猛兽啃食，事实上该名玩家的确是被猛兽咬死的，而被普通人杀死的那些玩家，人的确是死了，只是不是死于刀剑等利器，而是被紫藤杀死的。
不清楚这些人到底进来了多长时间，所以徐获也无法判断，这些人究竟是沉睡时间太长而死，还是因为恰好在梦中睡着被杀才在现实中死亡，如果是后者……只能说这的确是一个猎人和猎物可以随时转变身份的狩猎游戏。
在梦中的意识体，或者说精神体被其他的意识体或精神体杀死，现实中的本体就会死亡。
这与其他的精神类副本似乎有着天壤之别。
一般而言，精神攻击看着像是在思维层面影响他人，但要真正被精神力量直接杀死的人多半都是无法承受强大的力量攻击导致大脑崩盘，比如徐获的“镜面空间”，其实是一次集中释放高强精神力量压迫他人的大脑，无论是力量对大脑本身的冲击，还是他人因无法承接这股精神力量而超过脑力负荷继而头部血管爆裂，说穿了还是物理层面的攻击，而且要达到这种效果，必须得有非常强的精神力量才行。
但紫藤副本中，普通人的精神强度并不会高于玩家，但却可以通过幻想出的“武器”手段来彻底杀死玩家，看起来是醒着的人攻击睡着的人，实际情况却是两个精神体在碰撞，杀人的一方甚至可能都不知道什么是精神力量和精神攻击！
死于睡梦中之中，这个副本似乎比小说都还要魔幻。
可怕的是，偌大的副本场地，却处处都在上演相似的情景。
上一次见到这么强的精神力量，还是神女藤空间。
那株变异的神女藤诞生了思维，且本体应该是遍布着整个分区的地下，所以才能达到人力不能企及的效果，难道这些紫藤也是一样？
徐获的目光移到他之前在梦中摧毁过的地方，之前费力开出来的开阔空间现在也恢复了原样。
“特防部给了我们一些喷洒类的药剂。”金象过来和他说。
“试试看吧。”徐获道，既然梦中发生的一切都接近现实，那么在梦中多次睡去难以唤醒，恐怕现实中也是一样，喷洒类的药剂能不能起到更好的效果就看运气了。
大量的飞行器带着摄像头和药剂四散开来，除了无差别地抵消紫藤花粉的效果，更重要的寻人。
看得出来特防部很重视进来的那两支小队。
随着醒来的玩家越来越多，014区被找到的普通人，无论死活，都被连续不断地通过道具送向副本外。
虽然还是有人会突然沉睡过去，但一旦睡着马上就会被送出去，风险大大降低，所以这也不是问题。
既然玩家们都是进来就睡，那么这个副本场地的绝大部分地方应该都没有被探索过，徐获带着一队人脱离大队伍单独探索。
之所以要带一队人是特防部担心他再次陷入沉睡，当然徐获没有拒绝这个好意，但他还是让两个武装机器人贴身跟着自己。
路上陆续也解救了一些人，不过他也发现了紫藤生长的大规律。
他们走过的这一带，紫藤都是向着东南方向攀爬生长，东南方向的分支也格外茂盛，这种情况走得越远，越明显。
因为这些紫藤很多时候会缠树生长，垂下的藤蔓密度不一，刚开始看起来，树上垂挂的紫花密度差别不大，等到后来变得明显后，就出现了阴阳两面，而且藤蔓覆盖的面积也越来越大。
期间，跟着徐获的人中有三个睡了过去，没错，即使在全副武装的情况下，还是有人睡了过去，而且三人间隔的时间越来越短，这让剩下的人不得不提前给自己注射药剂。
“徐哥，要不然还是先想办法出去吧。”金象委婉地劝道，他算是看明白了，想脱身只能用容器道具，总部的命令很清楚，让他们委婉地、温和地陈清利弊，劝徐获早点出去。
当然了，如果他能想办法通关最好，但比起通关副本，外面更需要他。
不用特防部的人特意发来简报，徐获也能猜到外面现在是什么情况，他让金象给自己录了一段视频回给特防部，后又道：“我暂时还不能返回，让特防部尽快营救被困副本的人。”
金象张了张嘴，最终还是没多说什么，他已经从外面知道了徐获的身份，怎么说呢，他特意进来救人，怎么可能会在大部分人都还没有找到的情况下离开，万一他一走其他人又跟着睡了呢，难道还要让他来第二次？
哪怕特防部的玩家很多已经可以脱困，也说不出外面的人比困在副本中的和海市的人更重要的话，好几十万人，谁敢做这个决定？
国家不能说，更不能决定，只有尽力两边都顾上。
徐获不但能，而且敢。
他恐怕根本就不关注外面那些陷入战火的人对他抱有怎样的希冀，更不在意他们因为希望落空会产生怎样无理的怨愤，也不会觉得强者的性命要比弱者更有价值，他只是在当时的情况下，选择了营救最危险的一批人。
金象心潮澎湃地望着前方男人的背影，情不自禁地喊出：“徐哥，我要脱离特防部跟着你！”
徐获回头看向这个眼含热泪的四十岁男人，沉默了一秒。

第2946章 反抗的勇气
收到徐获的消息的时候，不管是特防部还是军方的人，都不约而同地松了口气，这不单意味着徐获无事，还代表着其他受困的人也可以被救出来。
随着玩家消息的交互，京市会议室的人总算知道了一些副本中的情况，听说进去之后会无缘无故睡着，且很难苏醒，众人便都不约而同地觉得棘手起来，副本再难也可能有突破口，但要是人都醒不过来，那还通什么关？
现在最要紧的是两支进去的图腾小队也半点音讯都没有，本来是进去救人的，结果却要人去救他们……
军区老者脸上无光，不好意思说话，季部长则追问了一下徐获什么时候回来。
负责联络和海市那边的玩家汇报道：“徐先生似乎不打算出来……稍等一下，刚刚收到了副本中传出的视频资料，是徐先生录制的。”
视频很快传到会议室，紫藤背景下，徐获站在树下道：“各位，两个小时后我将开始第二次清理入侵者。”
只有这一句话，甚至连多余的威胁之词都懒得说，平静的面孔上甚至看不到半点情绪。
会议室短暂的沉默后，季部长道：“天才都是特殊的，徐获的行事风格一直如此，不多事也挺好的。”
长时间和其他玩家打交道，像徐获这样省事的玩家简直是稀有物品，一些人要么是要这要那，要么是仗着自己有点本事蹬鼻子上脸，特防部还不能翻脸，笑容面具都快焊在头上了。
在场的其他人可能不适应徐获的态度，但季部长没有半点不自在，他甚至希望所有玩家都能向徐获学习。
“视频要放出去吗？”军区老者道，说实话，他觉得这话可能对现在找事的外区玩家没有太大威慑力。
“放吧。”上首老人道：“即便不能震慑外人，也可以让我们的人知道，英雄随时都会回来。”
片刻后，徐获的视频连接到了全国网络，出现在了任何一个可以正常开启的电视或通讯终端里。
不少消息灵通的人已经知道他去了和海市，紫藤花的背景正说明了这点，他的视频能传出来，表明副本对他没有威胁，他救了人就会返回014区！
X国再一次沸腾起来，后来的外区玩家不明所以，但等他们看到后续被放到全国频道上的徐获杀人的视频后，立刻就明白了——有这么一个杀神，难怪前头进来的玩家总是畏手畏脚的。
哪怕徐获还远远达不到超级玩家的实力，光是时间力量也已经绝大部分玩家无法企及的存在了，放眼整个游戏世界，又有多少时间向超级进化者呢？
不管外区玩家是不是老实了，需要夜以继日应对危机的X国上下再一次燃起了信心，质疑的声音小了，更多的普通人将精力放在了监视外区玩家上。
没错，哪怕是畏惧玩家的普通人也开始主动出击了，他们用通讯仪、相机、手机，有条件的用上飞行器，全方位地监视着出现在周围的玩家，胆子大一点的甚至还敢远程追踪，热血烧不尽他们的勇气，有人嘶吼呐喊：
“你们能杀了我一个，杀不了我所有的同胞！你做的一切都被记录下来了，我死了，自然有人替我报仇！”
这是玩家在以往见过的混乱分区没有见过的，在别的分区，反抗往往都是被动的，大部分人的第一反应是躲避求饶，实在是活不下去了才会决心反抗，而X国的人，个个却都像是违背了人类的共同本能，丝毫不畏惧死亡，哪怕是手无缚鸡之力的老弱病残迸发出的强悍也能让人为之一振！
玩家很多，但普通人数量更是庞大，玩家走到的任何一个城市内，都是走到了人的视野中，他们的一举一动都像接力一样被放在网络上播放，以便X国的玩家选择性处理。
有人欣赏这种众志成城的气势，也有人畏惧徐获的秋后算账，当然更有被激怒继而大开杀戒的，但这股气势怎么都杀不灭，这意味着普通人对玩家不再是绝对的被动，他们也可以拿起复仇之刃！
与此同时，在紫藤副本场地中的徐获找到了一株异常巨大的紫藤树。
紫藤是藤蔓，依附于树木生长是常态，但这一株和之前见过的不同，紫藤不但没有过分汲取大树上的营养，反而让这棵树长得格外高大，单它一棵，就占据了同种树木十倍的面积。
巨大的树荫仿佛乌云一样罩在头上，仿佛看不到边际。
“这树也太大了吧！”跟在后面的金象道：“我还从来没见过这么大的树，都看不到头！”
徐获绕着树看了一圈儿，紫藤和大树的根茎已经长在了一起，看着是挺吓人，但这也不可能是整个空间异常的原因，没有明显的精神力量波动，仅凭一些催眠的花粉，怎么可能让玩家死在睡梦中？
难道出问题的不是这些变异植物？
踩了踩脚下硬实的土壤，他蹲下身来，随手掏了一块放进检测仪器中。
“A级营养土，适宜用来培植大多数变异植物。”
游戏中物品的分级多数和玩家等级一样，都是A级和S级顶尖，这片空间的土壤的确过于肥沃，难怪变异植物能长这么好，但这些毕竟是一般的变异植物，连神女藤的级别都远达不到。
“物种采集了吗？”看金象又走到自己这边来，徐获头也不抬地问。
“在采了，这里没见过的物种少，采起来很快。”金象道：“徐哥，你在找什么？”
“找原因。”徐获把工具递给他，“帮我挖土。”
来都来了，顺便带点回去种神女藤。
金象利索地开始干活，一边掘土一边说：“稀奇古怪的副本那么多，有些副本还有妖魔鬼怪呢，活下来就行了，何必每一个都搞清楚嘛。再说了，游戏中各种各样的能量都有，大部分都是我们原来没接触过也想象不到的，就算摆在眼前也未必能识别，更别说弄清原理了……咦，好大一块石头，还发光呢！”

第2947章 紫石与隐患
徐获低头看过去，才发现是他铲破了一块树根，根皮之下包裹着一块足有人头大的淡紫色石头，和之前在动物巢穴中找到次类石十分相似，只是个头大得多，而且还泛着微光。
他捡了块树皮来查看，没想到皮下竟然生长出了一层仿佛金属般的物质，而且可以一定程度干扰精神力量的穿透。
丛林中的树木根茎多有鼓结，这在砍伐被紫藤寄生的变异树木时就很清楚，徐获之前并不太在意，却没想到这棵树竟然不同，树根里还包着次类石。
“这是好东西吧！”金象眼睛发亮地凑过来看。
“次类石，这么大一块，不知道可以打多少道具，你发财了。”徐获道。
“算了算了，这又不是我找到的。”金象连忙推辞，而后又两眼放光，“我再挖挖看，说不定还有！”
说着把其他人也招呼过来，热火朝天地挖着地，还道：“我就知道我运气不会那么差，吃了这么大的亏，老天肯定得回报我！”
徐获精神世界放开，下沉到地下检查这些树根，大大小小的鼓结不少，不过稍微用空间力量切开一看就知道大部分都没有包裹石头，但这里既然有次类石出现，那么多半应该是有原生石的。
“天使的眼睛”原生石个头不小，此前在014区出现过的空间内找到的疑似原生石的石头同样如此，但女娲石和在高能量分区捡到的制作成道具的原生石个头又很小，也许不同种类的原生石本身差别就很大。
金象等人挖出第二块次类石的时候，徐获已经在树心里找到了自己想找到的东西，操控空间力量在树干上开了一个孔，他微微抬手，一块形似弹弓的石头便嵌在木头中飞了出来。
拆掉外面的木质物，露出来的石头只有半指长，整体呈浓紫色，和他见过的其他原生石一样，其上能量密集，仅仅这么一小块，精神力量根本无法穿透，不过却和之前捡到的那枚精神类原生石有些区别。
看起来这块原生石也和女娲石一样，效果在促进植物变异上。
抚摸着石头上有些割手的棱角，徐获将其放入了行李舱，原生石虽然导致了大树的异变，还可能是紫藤变异的源头，但也很难说它的能量可以无差别地覆盖整个空间。
或许，那种可以让人无端陷入沉睡的并不是这些变异植物或是原生石，原生石未必就是环境改变的源头，反而有可能是环境改变才导致原生石诞生。
和014区一样，有的分区可能诞生原生石，有的分区却没有，大部分人的人都认为，原生石也好，其他的变异物种也好，都是分区开始进化的结果，它们的变化是一起产生的，没有先后差别，但现在看来，空间和空间中的事物并不一定是一起进化，只是其他分区空间没有像紫藤空间这样有这么极端的效果。
分区进化到分区融合的这段时间更像是一个观察阶段。
徐获目光微微一沉，平复了一下之后才转向金象等人，“营救情况怎么样了？”
“人还没找全，”金象回答，“好几十万人，估计需要不少时间……徐哥，你要出去了吗？”
徐获摘掉手套，轻轻在旁边的树干上一点，巨木与依附在上面的紫藤花便在瞬间消失，光线自天空降下笼罩住他整个人，让他的面容有些模糊。
金象遮了遮眼睛，“徐哥？”
徐获从光亮中走过来，道：“我现在去找副本授权书，你们带着这些次类石回去吧。”
“哎……”金象还想说什么，嘴还没张口眼前的人就不见了。
“副本授权书，上哪儿找啊？”
上哪儿找？徐获也想知道，找授权书只是个借口，他真正的打算是摧毁副本场地，授权书一时半会儿找不到，通关短时间内也不可能，所以最直接的办法就是拆场地，这也是最快让副本崩溃的办法。
之前他和聂玄说起过诡音骑士团可能会试图摧毁014区的根基，继而让整个分区成为某个大势力的目标，但现在他忽然才意识到，这种操作的后果恐怕要比想象的更严重。
一个分区初诞生时应该是被游戏政府判断过价值潜力的，这种潜力不只体现在玩家数量上，分区进化占比也不会小，为什么有些分区在刚刚进化不久就突然变成了养殖区，只怕就是因为这个。
而这种潜力判断和后续处置恐怕都不是一次性的，也不是解决了某个掠劫分区的大势力就能杜绝的事，一个分区的潜力丧失极有可能是整个游戏系统给出的评价，在这个评价下，游戏各方势力才会行动，掠劫资源的是一批，资源被抢干净了会有第二批人来接手，这个时候分区可能变成实验区，等到实验价值丧失后，分区或许会直接沦为养殖区乃至彻底的荒漠。
许多分区如017区那样的大事件叠加给玩家留下的印象太深了，导致很多人认为一个分区被游戏抛弃后迅速沦为养殖区就是终结了，事实上这是一轮整个游戏高层对无潜力分区的敲骨吸髓，哪怕这样的分区最后诞生出了一个甚至多个超级玩家，想要报仇，面对的也绝对不是某个游戏大势力，而是整个游戏高层。
春天种下的种子，秋天才会有收获，想打击014区，未必要趁着这一次融合一气呵成，也不必费心费力拉拢某个大势力当靠山，更不必担心为此开罪了某些分区或者超级玩家，只要014的隐患埋下，一旦爆发后，摧毁分区的一系列动作就会像程序一样自动运行！
游戏对无潜力的分区自有一套处理方法，并不是如外界揣测的那样，A级虫洞点顾不上或者不屑于争夺后诞生的分区中的资源，或者各大势力处于相互较劲的争夺中继而势均力敌的僵持，而是游戏将这个世界中的一切都数据化了，哪些该保留，哪些该拿出来给像璞玉那样的家族分蛋糕都有明确的标准，出于私人原因的插手才是游戏高层的意外与出格，因为他们根本不需要这么做……
至少到目前，徐获从未见过或者听过能重新崛起的分区。

第2948章 副本即将崩溃
特防部的人正在忙着救人，徐获也在忙着摧毁森林中所有的紫藤，紫藤是副本场地的一大依托，或许这些紫藤消失，副本的秩序自然而然也会瓦解。
不知道是不是因为副本的通关流程被彻底打乱，场地中醒来的人越来越多，消息传递的范围也越来越广，他通过特防部知道了一些分散在森林中的紫藤较为集中的地方，这样可以节省不少时间。
随着时间的推移，超维空间力量摧毁的地方越来越多，进入副本的玩家虽然不知道发生了什么事情，但森林肉眼可见的千疮百孔起来，那些会释放催眠花粉的藤蔓也逐渐看不到了。
正当所有人都以为这种平和会持续到营救结束时，游戏突然弹出了通知：
【A级随机副本“狩猎”场地正在崩溃！】
众人吓了一跳，什么情况？副本要没了？
“别愣着了，救人啊！”原本已经有些疲劳的玩家们再次加快速度，副本场地崩溃？他们之前可没有这种经历，更不知道副本场地崩溃后是什么情况，万一副本一崩大家都要玩完呢？
还不如趁现在多救一些人！
有人在抓紧时间救人，也有人争分夺秒地躲入容器道具中等待传送，不管是有着落还是没着落的人都惊慌起来，生怕下一秒就给副本陪葬！
【A级随机副本“狩猎”场地正在崩溃！】
徐获看着个人面板上这条通知顿了顿，随后又转向旁边大红加粗并不断闪烁的强制提醒：
【检测到玩家路人甲正在摧毁副本场地，“狩猎”副本面临崩溃，游戏提示玩家，破坏副本或将面临多虫洞点通缉，并丧失获取车票的渠道，请立刻住手！】
没有理会警示，徐获关闭了个人面板。
从梦中醒来后再想通关就很难了，他不可能放任自己再陷入昏睡，而这又是一个不限时的随机副本，想等副本将自己吐出去根本不可能。
况且，这在他进来之前就有了心理准备，他本来也不是为了通关而来。
无形的超维空间力量在空间中肆虐，凡是徐获手指接触过的地方，都免不了出现一片空洞，摧毁紫藤是有效果的，所以这次他又增大了攻击范围，无差别地销毁森林中的一切事物！
一些变异植物和大量的变异动物开始逃遁，它们用敏锐的直觉判断出危险的根源地，朝着和徐获相反的方向逃走，逐渐形成了一股动物迁移浪潮。
时间一长，徐获就发现不管是动物还是植物，哪怕是在逃命中也绝不往西北方向跑，而且有一些原本就在他西北方位的变异动物竟然也违背了本能先朝着南边奔跑。
他没作停留，朝着西北方行进，利用空间力量快速赶路，大概一个小时后，前方突然出现了一道看不见的能量屏障。
肉眼看过去，前面就是正常的森林，但这道屏障却像是天堑一样横立在前，不留任何空隙。
徐获不浪费时间，食指在屏障上一点，原本视野中的森林消失了，取而代之是一座巨大的白色金属城堡，全封闭的金属墙足有数百米高，仿佛一艘巨轮，就这么耸立在深绿色的海洋中。
看来毁区灭种还不是尽头，永久作为杀人的副本场地也是分区的一种利用方式。
徐获绕了半圈，在正上方找到了建筑的入口，这地方大概是被废弃了，入口处的装置有自毁的痕迹，他顺着边上的豁口就能进去。
下面是一个巨大的升降台，周围留有一些接驳装置，从规模来看，至少也是中型舰船的级别，当然，这里没有舰船。
不但没有舰船，除了一些直接连接在建筑上的东西，其他地方除了一些桌椅床等物，基本看不到任何有价值的东西。
拉去当废品卖都嫌费功夫，更别说找到有指向性的信息了。
终端仪器搬得一干二净，无论是椅子还是床，又或者办公的地方，全都纤尘不染，连一根毛发都没留下。
徐获走走停停，看着光洁如新的墙壁和地板，甚至无法判断出这个设施到底是用来做什么的，翻遍所有能翻的地方，也找不到任何疑似文字的符号。
四处连通又格外宽敞的走廊中回荡着他的脚步声，过于明亮的地板上则倒映着他的影子，他的目光从地面移到墙壁上方，精神力量仅仅只走了两三个房间就很难再向前了。
这里没有放置任何疑似监控的东西，墙壁内侧则只剩下已经被清洗干净的管道和走线，而这些东西，包括建筑本身的材料的确都造价昂贵，但却没有留下任何特殊的标志物。
不知道这里是因为完成了作为试验场地的功能，还是因为副本诞生才被空置的……徐获思忖着，拆了一些墙板门板，还有管道等物，挑挑拣拣收了一些进行李舱，而后，他便一指头直接毁掉了这处并没有走完的巨大建筑。
既然不是匆忙撤离，想来这里根本不可能留下什么有价值的线索，倒是可以试试看副本授权书是不是在这里。
自他手下开始，完整的金属墙壁开始消融，空洞自建筑中心蔓延，沉默又迅速吞噬着周围的一切——【A级随机副本“狩猎”崩溃，该副本中的玩家与非玩家将强制脱离！】
下一秒，徐获站在了和海市的街道上。
刚开始街面上还很安静，数秒之后，开始有惊疑声响起，继而是不可置信的惊喜，随后才是嚎啕大哭奔走相告，仿佛死去的城市在此刻重新活了过来。
“这里还有人睡着，赶快拿药剂来！”玩家们在街面上穿梭着，带着庆幸的笑容一次次拉起那些睡在大街上的人，把他们送往安全的地方集中检查。
“徐先生。”项杳、项弥兄妹出现在他身后，看着他的眼神中充满了不可置信，尽管军方和特防部的玩家培训中，早就拿他曾经破坏过的剥皮匠副本当做案例分析。
但进入游戏那么久，大家也知道无论是破坏场地还是破坏副本授权书，其实都没有那么容易，时间一长众人自然就没刚接触案例时的雄心壮志，甚至根本不做此想，谁能想到今天竟然能亲眼见证呢！

第2949章 同一条船上
因为之前传出的消息，项氏兄妹已经知道“狩猎”副本的场地是怎样的，那么大的原始森林，副本授权书甚至可以深埋地下，找起来和大海捞针没两样，尽管收到过副本可能崩溃的提示，但毕竟过去了不短的时间，而且比起副本崩溃，他们更倾向于循序渐进的营救，没曾想最后竟然是这样的峰回路转！
说是奇迹也不为过！
而现在，那个创造奇迹的男人就站在他们前方！
此时此刻，无论是站在徐获后方的项氏兄妹，还是在远处策应的后勤小队，从副本中出来的和海市玩家，远在京市的国家高层，震惊之余都为之折服，有那么一瞬间，众人都不约而同地觉得，只要这个人在，X国，乃至014区都将立于风暴之中而不倾倒！
京市那边的画面通过后勤小队传了过来，没有特意选地方，项氏兄妹将通讯终端碰到了徐获面前。
“徐获，你好。”会议室内，所有人都和他打了个照面，最后说话的是上首的老者。
“各位好。”徐获微微颔首，“现在全国各地的情况还好吗？”
老者面色平缓地点点头，“全国上下齐心协力，走出困境是迟早的事。你走出副本的消息已经传开，相信国内很快又会平静下来。”
徐获随手打开通讯终端，迅速浏览了一下网络上的信息，发现除了各地的战况与求救、救援等信息，还涌现出了不少英雄事迹，比如主动追踪外区玩家向特防部提供消息，集成人墙阻挡劫持小孩的外区玩家，自发建立安全区进行防护，组成物资小队跨城支援……等等。
这时候这些人之中也出现了一个强有力的精神领袖，那是一名福利院的院长，这位女士有一段演讲在网络上广为传播：
“以往的电视电影中，我们这些能力平平的普通人可以随随便便被杀死，仿佛在这种宏大的叙事中，我们的生死不值一提，我们的痛苦更不值一提！”
“但从现在开始，我们要告诉那些游戏世界的主角，我们的痛苦可以变成力量，我们的生死与玩家一样有价值，我们也不是他们可以随意碾死的蚂蚁！”
“我们的玩家冲在最前面，我们也不会落后，我们是X国的后盾，是X国的火种，是生生不息的希望，是这个国家的主人！”
京市会议室那边一直等着徐获看完视频才再次说话：“特防部已经发放了紧急通知，劝说普通市民们尽量寻找避难所，不要和外区玩家对抗，以免酿成更大的伤亡。”
“要是连生死都无法触动人心，那么人就真的只是数据中一个冷冰冰的符号了。”徐获不反对任何人的奋起抗争，每个人都有选择的权力，在做出选择之前，每个人也应该考虑到了相应的后果。
“先把X国境内的一级交战区的信息发给我，”这话是对项氏兄妹说的，随后他又看向通讯屏幕，“这之后我就要关闭‘天光之域’，去014区的其他地方处理一些外区玩家。”
京市会议室内的人稍稍有些惊讶，但很快又平复下来，上首老者道：“应该的，014区的所有国家都在同一条船上。”
“边境布防一直没有更改，你可以放心回收道具，我们也会联系其他国家，让他们输送交战区信息，由军方甄别真假后再传给你。”
徐获点点头，示意项杳切断连线。
在项氏兄妹的不解中，他又问：“诡音骑士团有没有消息？”
“汀城进入了副本，可能与诡音骑士团有关，不过严嘉鱼严小姐在汀城，问题应该不大。”项杳道：“另外，聂组长追踪诡音骑士团成员到了西南方向，之后也进入了副本，暂时还没回来。”
“他有别的消息吗？”
“聂组长发现诡音骑士团的白挑一在不同的地方以尸体种植一些变异植物，据特防部的调查来看，这些变异植物可以潜移默化地改变人体基因，我们推测他们是想用这种方法破坏014区下一代玩家的基因，已经派人根据他的行动轨迹去处理了。”
“仔细一点，”徐获强调，“一定要仔细一点。”
项氏兄妹郑重点头，而后又道：“目前我们获知的信息中，诡音骑士团中的窦胜男、雨果、力力均已死亡，子弹和白挑一在我国境内露过面，但团长金飞雪和另一名成员鲸鱼至今不见踪迹。至于他们是否还有新的成员加入，暂时还不清楚。”
“稍后让特防部的人问问其他国家是否发现过他们的踪迹。”徐获说完便将之前修剪过的神女藤连藤带盆拿了出来，交给项杳道：“这是从窦胜男眼睛中挖出来的种子种出的植物，你们把它送到京市的安全区去放好。”
项氏兄妹有些意外，不明白他突然这么做是为了什么，但他们既然能执行这个任务，自然知道什么时候不应该反问。
“徐先生放心，我们一定办妥。”项杳道，知道他又要离开了，便再次郑重地道：“徐先生，请注意安全。”
徐获微一颔首，随后便出了和海市。
进入紫藤副本之前，他已经有了一定的心理准备，但没想到运气那么好，在副本崩溃之前发现了游戏遗留的实验区，实验区一消失副本就崩溃了，多半副本授权书就在那里。
肆意破坏副本场地容易成为通缉犯，针对性破坏副本授权书这个风险却大大降低了……也是，只要副本场地还在，副本即使被摧毁了后续也可能诞生出新的。
没成为通缉犯当然是最好的，通缉犯的身份处处掣肘，没有车票不说，进入副本不会再有奖励结算，这意味着后续无论特性还是游戏奖励的道具全都拿不到，而特性在玩家升到A级时应该可以像道具那样派上用场了，在这个时候成为通缉犯，无异于自斩前路。
不过通缉犯也不是不能洗白……当然现在没有这个需要了。

第2950章 英雄在哪儿
Y国首都，一名玩家站在耸入云端的火墙之下，满脸兴奋地对着镜头介绍：“大家看到我身后这堵火墙了吗？”
“这是玩家排行榜上第三的英雄玩家汉斯常用的道具，据我所知，他的这件道具不仅能形成环城火墙，还有限制玩家行动的作用。”
“此前一支号称赏金猎人的十人小队进入了我们的首都，不但残杀了数十名高官家属，还要求政府交出五十件A级道具来交换剩余的人质，政府权衡之下，为了保护人质，还是给付了五十件道具，没想到他们言而无信，拿到道具之后竟然残杀人质！”
“相信任何人听到这个消息都会对这些人恨之入骨，包括我在内，可惜我和我的同伴没有与那些外区玩家抗衡的能力，只能用揭露真相的方式让大众知道外区玩家的丑恶嘴脸，以及政府为了营救人质付出的努力……”
话还没说完，一个满脸是血的人突然扑进镜头里，抓着说话的玩家道：“救人啊，救救我的父母，他们被压在了房子下……”
播报玩家安抚地道：“救援队正在积极搜救，请你耐心等一等……”
“现在到处都是受伤被困的人，光救援队那点儿人哪里够，你是玩家，为什么不救人，我们给国家交税，拿税培养你们，倒头来你们却见死不救？！”那人嘶吼地喊。
播报玩家面色微沉，“我很理解你的心情，但我的工作也很重要，随时监测外区玩家的动向，配合政府玩家行动，可以救下更多的人……你看到这堵火墙了，汉斯已经来了，等他杀了那些作乱的赏金猎人，很快就会有人来救你们的家人！”
求救的人满脸绝望地看着自家的房子在火势下完全坍塌，而此时公开的实时追踪画面中，排行榜第三的英雄玩家汉斯刚刚从一栋大楼上解救了数名人质，他带着人下来时，报道中充满了高亢激昂的称赞，甚至还有围观的人为他鼓掌。
“你看到了吗？”播报玩家激动地道：“汉斯带着他的团队来了，所有人都能得救！”
求救者似乎已经听不懂他在说什么，茫然地看着他的脸，看着他因为情绪剧烈而不自觉流露出的振奋与笑意，不明白他在高兴什么。
求救者又迟钝地将目光移向其他地方，街道上很多人都在哭泣，也有很多人在自救或是救人，政府的救援队也在忙碌，其中当然也有玩家在行动，但比起受困人数，实在太少了，甚至很多玩家都是熟悉的面孔，他们曾经是街坊的骄傲，可现在即便耗尽力气，也只不过是杯水车薪……
那些曾经多次出现在电视和网络上的英雄呢，他们在哪儿？
求救者的目光最终落在了尚未被破坏的公共屏幕上，原来他们的英雄正在接受掌声……
求救者再回头看自己的家园，熊熊大火已经淹没了一切，他的父母不可能再救出来了，无视周围人的呼喊，他毅然地奔进了火海之中！
身后的镜头对准了他，刚刚劝他耐心等待的播报玩家感慨地道：“郊狼终生只有一个伴侣，没想到今天我在人身上也看到这种对伴侣的忠贞不渝，他真是傻，活下来才有更美好的未来啊！”
一名满身烧伤的救援玩家冲过来，一巴掌打翻他的仪器，“你有时间胡说没时间救人是吗？”
播报玩家气道：“你凭什么弄坏我的仪器，我来这里是受当地政府邀请，以第三方视角记录下这里发生的一切，总要有人去记录那些牺牲和付出过血汗的人吧，难道你想这一切都泯灭在战火中？”
被烧伤的救援玩家双目赤红：“就是因为你这种人太多，Y国才会沦落到这种地步，对同胞毫无怜悯之心，你还是不是人！”
播报玩家面色变冷，他拾捡起自己的仪器，一边摆弄一边道：“在这场灾难中，个人的力量已经无力扭转什么，那些英雄也是一样，双拳难敌四手，他们又能救多少人？”
“比起绝望，他们更需要一点希望之火。”
此时另有救援的人过来叫烧伤的玩家，“你跟他废什么话，有这时间还不如多救两个人！”
烧伤玩家一脸失望，看了眼公共屏幕，抛下一句：“难道政府还指望用鲜花赞誉的英雄去遮掩全国人的死亡和伤痛吗？”
目送烧伤玩家跑远，播报玩家揉动一下脸颊，颧骨上移，再现振奋之情后才打开仪器，对着镜头道：“如你所见，民众们正在自发救援，这就是Y国精神，每一个不顾自己生死的人都是当之无愧的英雄！”
“现在让我们走近一些，用我们的眼睛去铭记这一切……”
话音未落，突然远处有人惊呼，“这是什么！”
播报玩家将镜头对准地面，一边道：“血色花纹，像是某种图腾，难道是什么道具效果？”
他话才说完，不远处就有人蹲下身去摸这花纹，却没想到下一秒，地面的花纹化作一根纤细的血色长针，直接洞穿了这人的脑袋！
被穿头而死的人维持着蹲身的动作僵在原地，他的血液顺着这血色长针向上方倒流，逐渐在长针的顶端凝结成缕缕倒垂的细丝，看上去就像是一朵倒吊的血花。
血花不止开了这么一朵，凡是地面有花纹的地方，都逐渐有细针拔地而起，杀人之后再形成这样一朵朵花。
“看来要小心一些了，”播报玩家避开地面的花纹，“这应该是外区玩家的手段……”
这次话还没说完，远近各处都有人惊恐尖叫着被穿入了空中，有的离地几米，有的却被这种血花撑到十几米的高度，随着镜头的移动，一片由尸体组成的花海迅速在城市街头蔓延！
播报玩家看到了刚刚质问他的那名烧伤玩家，他被一根血针穿透了心脏，被高高地钉在空中，旁边还有他的几名同伴……
滴滴答答的声音逐渐汇聚，城市内仿佛下起了一场无云之雨。

第2951章 领教领教
镜头内陷入长久的沉默，眼见周围的人逐渐死去，播报玩家不得不提前飞到空中，可站在高处一看，城市中到处都穿满了尸体，根本看不到尽头！
害怕、或是被眼前的场景震住，播报玩家好一会儿才找回声音，颤抖着道：“不要担心，排行榜上的玩家已经从全国各地赶来救援，很快局势就会好……看！是汉斯和琳娜！他们正在和外区玩家战斗！”
仪器镜头移动，很快捕捉到了远处几道缠斗的身影，出现的不止排行榜前十的汉斯和琳娜，还有十多名Y国有名的玩家，他们正追着三人过来，其中一人正是操控血针的玩家，只见他抬手一挥，大片的血针便从地面飞射而起，直冲汉斯等人去！
汉斯与琳娜等人反应极快，迅速朝旁闪避，但还是有两名同伴被血针穿体而过，哪怕及时砍断了血针，他们也在呼吸之间变得僵硬起来。
“怎么回事！”周围的玩家接住了他们，却发现他们身体僵直、脸色发青，皮肤上血管鼓起，却感觉不到血液的流动！
“小心，这些针可以让血快速凝固！”有人冲汉斯、琳娜等人喊道。
汉斯与琳娜等人交换了一下眼神，后者双手一合，一道仿佛云雾形成的圆环从远处收拢，封锁住几名外区玩家的前路后，汉斯闪身来到他们近处，只是打了个响指，三人身上便燃起熊熊大火！
火焰燃烧着，但却不闻惨叫求救声，下一秒，三名外区玩家将身上的外套一扯，带着火焰的防护服便朝着汉斯飞去，其中一人喝道：“绳结！”
原本正要避开的汉斯在特性的作用下突然手脚并拢，身上的防护屏障也被另一名玩家刺穿，随着道具长剑的剑气朝上一挑，汉斯整个人倒飞出去，而后方迎接他的则是一面无形的空间利刃墙。
“安全距离！”琳娜从旁协助，提前阻隔住空间利刃，又将汉斯拉了出来，两人退后的同时，另外几名Y国玩家同时举起能源武器，对着三人轰出！
三名外区玩家不闪不避，能源炮在道具的作用下绕过他们击中了远处的大楼，伴随着四处飞溅的建筑残骸，几栋大楼倾塌下来！
“快逃快逃！”播报玩家一边驾驶飞行器一边冲着镜头内外的人喊，即便是在这种时候，他仍然没有忘记用镜头记录这一切，快速晃动的画面忽然捕捉到了临近的大楼，那栋楼的楼顶，一道身影正立在天台的转角处，猎猎狂风卷动着他风衣的衣摆——不知道这个人是什么时候出现的，但那些持续不断顺着地面墙壁扩大的血色花纹却远远地停在了他脚下，让他所在的大楼与周围已经满布血色纹路的建筑形成鲜明对比。
哪怕是在战斗中的汉斯等人也很难忽视这样一个突然出现在战场中的人，那三名外区玩家更是一早拉开了距离，审视地看着大楼顶上的人。
“他是……！”播报玩家仔细看着画面中的人，待看清对方的面容，他骤然一惊，目光立刻移动到远处的大楼上，吃惊不已地道：“X国的玩家为什么会出现在这里！”
分区融合之下，各国之间的网络屏障没有那么严实，发生在X国境内的事早就传遍了014区，徐获杀人的视频自然也广为流传，所以很多人都认识这张面孔，不光014区的人认识，处在其他国家的外区玩家也认识，而且他们比014区的人还要更警惕一些，是以一发现他的踪迹，那三名外区玩家才会毫不犹豫地拉开距离。
014区第一玩家，三名外区玩家如临大敌，却也没有第一时间逃走，他们在观望徐获的态度，毕竟014区进入游戏不久，国家的概念根深蒂固，此前徐获也只在自己的国家活动，突然出来，是打算管整个分区的事吗？
然而徐获并没有动手，只是居高临下地看着这些人，汉斯等人不敢动，他们和X国的恩怨扯不清楚，加上之前被警告过，搞不好人是来报仇的，三名外区玩家更不敢动，只怕好处没捞到，下一秒就被时间射线瞄准。
他迟迟不表明态度，无论是Y国玩家还是外区玩家，均忍不住屏住呼吸煎熬地等待。
“轰！！！”巨大的爆炸声从城市的西边传来，站在高楼上的人终于肯将目光从他们身上移开，这也让压力倍增的众人感觉身上一轻，但下一秒，又见他回过头来，指了指下方。
三名外区玩家脸色一变，其中一人沉着脸回收道具，那些差点让半个城市变成尸体花园的血色花纹便立刻失去了活力，血色细针全部消失。
这是何等的压迫力，竟然不需要出手，就能让外区玩家退让！
汉斯等Y国玩家忍不住仰头看着大楼上的人，一时间心中的情绪说不清道不明。
不过徐获并没有久留，下一瞬他的身影便消失了，而不远处的公共屏幕上，那道身影重新出现，男人走在纷乱的街道上，凡是经过的地方，那些摇摇欲坠的大楼被无形的力量框住，倏尔便被拆解塌陷，迅速化作碎片粉尘向地面倾灌，与此同时，那些在他附近的外区玩家们接连被收割，他们根本没有反抗的机会——仿佛他周围形成了一个特殊的领域，凡是进入这个领域的外区玩家都会悄无声息地死去！
而制造刚才那场大爆炸的外区玩家显然也发现了这里的不对劲，但他们头铁，其中领头的壮汉擦去自己道具上的鲜血，狞笑着看向徐获：“都传你是014区第一玩家，我倒想领教领教！”
一干人等一边朝徐获所在位置激射，一边释放道具仪器辅助。
徐获停在了一个十字路口，众人见他不动，以为特性生效，下一秒却见他抬起头，虽然不言不语，但看着他们的眼神却像是在看死人。
这几个外区玩家顿感不妙，但不等他们做出反应，人便被定格在了原地——风仿佛静止了，可另一道看不见也摸不着的风穿过了他们的身体，随后尸身便跟着人头坠向地面。
? ?卡文写得比较慢，第二章晚的话大家可以等到早上再看哈。

第2952章 全区行走
为了振奋人心，Y国特意安排了人对排行榜上的玩家进行追踪拍摄，汉斯和琳娜都是排行榜前十的玩家，关注度当然不低，他们的战斗由始至终都被直播着。
原本一队人和那三名外区玩家艰难战斗让观战的人都捏了把冷汗，再加上屏幕中随处可见的被撑到半空的尸体，更是让人绝望，这样的外区玩家不是个例，他们的国家真的能保全吗？
但这种情绪还没蔓延开来，谁知道突然峰回路转，竟然突然冒出个这么强的人，镜头立马追着他行动，看他走过街道，看他收割外区玩家，再看着他将那些刚刚制造了大爆炸又无比嚣张的玩家们轻而易举地杀死，众人不免恍然：原来真正的强者是这样的……
接下来就是真正的反击战，徐获已经拿到特防部传来的交战区名单，和之前在自己的国家一样，他按照名单顺序挨个进入交战区，为了方便他分辨敌我，Y国的各地政府已经提前交代自己的玩家缠上有标志的丝巾，这样可以节省不少时间。
自然，徐获走过的地方，与外区玩家的交战很快就结束了，Y国上下欢呼的同时，收到风的外区玩家开始蛰伏了。
不到一个小时，Y国境内的一级交战区全部消失，连带着一些二级交战区也因为外区玩家的主动撤退降级。
这么长的时间，足够Y国人查清楚徐获的身份，他虽然没有用真面目示人，但此前在X国行走的时候也是同一张脸，自然很容易辨识，和外区玩家交战到这份儿上，Y国民众已经不在乎他是哪国人，他们高呼着英雄二字，不断向政府要求，让他们一定请徐获留在Y国，让他当总统也行。
至于原本的总统，没本事的废物哪儿凉快上哪儿待着去吧。
要是一个总统的位置就能让徐获留下来，Y国政府当然乐意之至，可现在的情况很明显，别说014区了，此战之后，恐怕多得是分区想倾全区之力邀请他入驻，一个时间向超级进化者，哪怕他未来不能成为超级玩家，也可以带领一个分区走向繁荣。
不过Y国政府压根儿不敢提这话，之前他们和X国可能是势均力敌，但现在嘛，除非他们也出一个时间向超级进化者，要不然根本不能再超过X国，而且这一次融合结束后，想必分区政府也会落定在X国。
“真羡慕啊。”Y国总指挥室内，总统情不自禁地感慨。
在场的其他人均沉默着，分区政府有直接和游戏政府对接的权力，购买一些超大型的仪器，灰色玩家权限，暂停玩家身份权限，还有非玩家车票的购买，这些主要都是通过分区政府。
而且据他们所知，分区政府是可以向游戏政府提出一些交易条件的，比如不对外流通的特殊药剂，有针对性的技术支持，再给力一点还可以建立专门的交流通道，如果这些权力全都掌握在X国政府手中，那么X国往后在014区基本说一不二了。
“还是可以争取一下。”有人道：“大家都在同一条船上，既然有人来帮忙，他们也不可能只顾着自己。”
面对外区，014区是一个整体，X国如果垄断资源，难道让其他国家全部来拖后腿吗？
何况Y国的综合实力也不错，他们的玩家数量也非常可观。
总统点点头，“赶紧派人去X国洽谈。另外他们提到了诡音骑士团，让我们的玩家小心留意，这个时候别让人在自家埋雷。”
Y国的行动很快，不光安排了人去和X国政府商谈，还将自己国内排行榜上的玩家都派出去跟着徐获，现成的三向超级进化者摆在眼前，说不定能学到点东西呢？
万一走了狗屎运呢？
徐获不在意身边跟着的人，处理完Y国的事情之后，他又去了其他国家。
大国根据战争情况分了交战区，一些小国虽然没有一级交战区，但个别运气不好的可能连国都让外人占了，根据从不同国家发来的求救信息，他先后解决了三批占国的外区玩家，才又重新将注意力放到一级交战区。
“我不信他在014区不走了！”徐获奔走于014区，偶然与外区玩家擦肩而过，也足够让这些人心惊胆战了，发觉对方不是冲着自己来的，而且明显没把他们放在眼里，个别外区玩家忍不住恨恨地说。
但也只能过过嘴瘾，等到014区全区的一级交战区全部消失后，整个分区进入了相对平和的阶段。
没办法，最冒尖的刺头已经被杀了，现在徐获腾出了手来，万一再看谁不顺眼直接冲过来杀人，那真是死的冤枉了。
当然，即便是有徐获在，也不可能让所有外区玩家都消停下来，小范围的冲突仍然时时发生，不过都在政府的可控范围内。
之后徐获又跑了两趟变异动植物尤其肆虐的地方，解决了迫在眉睫的麻烦后，他才重新回到汀城。
汀城此时还处在副本的隔断中，整座城市处在一个单独的空间中，外面的人进不去，里面的人出不来。
“汀城封锁之前有传出什么消息吗？”徐获询问项氏兄妹。
“都是正常的交流汇报。”项杳道：“汇报每隔十分钟一次，我们在第一次汇报中断时就发现情况不对，再想进入汀城时汀城已经被封锁了。处在里面的玩家也没通过游戏平台传出消息。”
徐获的面板上也没有来自严嘉鱼和周凝等人的消息。
“聂玄呢？”他又问。
“聂组长还没出来，也没有音讯。”
项杳知道他现在最关心的应该是诡音骑士团了，于是又追加了诡音骑士团的消息，据其他国家的信息来看，金飞雪曾经在一个小国出现过，那个小国境内有多处火山，在融合开始后曾多次喷发，有人曾目睹过金飞雪在其中一座火山附近出现过，但是事后他们在附近检查过，没有发现任何不对劲的情况，而那座火山之后也喷发过几次，即便是布置了什么道具仪器也很难在这种冲势下维持稳定。

第2953章 五点四十六分
“徐先生，要过去查看吗？”项弥小心地问。
徐获微微摇头，复又提起神女藤，“放好了吗？”
“按照你的要求，那株变异植物就放在地下一层。”项杳道：“营养土也铺上了。”
徐获颔首，“我过去看看。”
话说完他人就消失了。
项氏兄妹对视一眼，也立刻取出传送道具跟着赶往安全区。
同一时间，京市会议室也知道了徐获去往安全区的消息，原本他们还想见一见他，至少得慰问一下，没想到他根本没有休息的意思。
“即便神女藤是来自窦胜男，诡音骑士团恐怕也不会这么干脆地露面。”首座老者更担心徐获的身体状态，超级进化力量不可能无限制地消耗，徐获奔走一天几乎都没休息，这个时候无论是体力还是精神状态都要打个折扣，万一诡音骑士团瞅准的就是这种时候呢？
既然燃眉之急已经解决，他最好还是找个地方好好休息，哪怕是诡音骑士团出来找他约战都可以放一放。
“徐先生没有透露他的打算。”项杳如实汇报，“不过他似乎也不打算去查找金飞雪的踪迹。”
金飞雪的出现可能是陷阱，这是后勤团队的分析结果，只是他们不可能拦得住徐获，所以首先要听他的意见，最终刚好不谋而合了。
“既然如此，你们再安排几支队伍到安全区附近，要保证他的休息时间。”首座老人道。
通讯中断后，项氏兄妹便带着新安排来的人去了安全区。
这个安全区已经腾空了，原本留在里面的也只是少量玩家，他们正打算进去布防的时候，却正好迎上从里面出来的人，一问才知道是徐获让他们出来的。
“徐先生有什么安排吗？”项杳询问出来的人。
“只说让我们退出安全区，没说其他。”
项杳和妹妹对视一眼，道：“既然如此，我们守在安全区外。”
感觉到军方和特防部的队伍在外面忙碌起来，徐获靠坐在种植神女藤的花坛边闭目养神。
诡音骑士团的成员，子弹在汀城，白挑一在茂城，金飞雪疑似出现在南半球的小国，只剩下一个鲸鱼尚未露面。
分区融合开始时，他们双方都需要时间。
诡音骑士团需要时间去完成布局，他们想掘014区的根基，现在就是最好的时间。
徐获则需要时间料理一些冒头的外区玩家，一是给外区玩家一个震慑，二是担心他们会趁着诡异骑士团出现的时候裹乱。
诡音骑士团的一时半会儿完不成，分区融合短时间也不可能结束，而他的事情已经做的差不多了，如果诡音骑士团要趁这次机会把事情了结，那么只能抓住现在了。
现在是他最疲累的时候，战斗力和反应速度会相对降低一些，他虽然不是超级玩家，但诡音骑士团也不是打一枪就跑，一旦交手，必定要决出生死，所以双方都要有足够充分的准备才行。
敌弱我强，尽可能在决战之前消耗他的体力也未尝不是一种策略。
略坐了一会儿，他便取出纸笔，使用特性“剧本”。
笔尖开始在纸张上游走起来，一行行文字逐渐呈现。
“徐获在布置了非游戏场地模拟仪器的安全区内等待诡音骑士团，这是一个相对安全且适合决战的地方，双方都可以限制对方手中的超级道具和特殊道具。”
“早晨五点三十四分，天空开始下雨，并在短短几分钟内变成暴雨，狂风席卷下，徐获与诡音骑士团成员金飞雪在地面相见。”
“金飞雪奏响小提琴祭奠同伴，并在一曲结束后开始动手。”
“特殊进化过的金飞雪可以将自己的音乐声变成杀招，徐获只以空间力量和精神力量应对。”
“双方的仪器急速消耗。”
“早晨五点四十六分，金飞雪释放出一件十字形状的仪器，一击杀死了徐获……？？？”
笔写到这里出现了明显卡顿，连续的问号之后，它又跳到下一行。
“早晨五点四十六分，金飞雪释放出一件十字形状的仪器，徐获以魔术人代替自己被仪器锁定，趁机以右手上的超维空间力量破坏仪器，仪器随后崩溃，大量超维空间力量溢散，让包括安全区在内的半座城市完全消失，徐获本人同时死亡……？？？”
笔再次跳行：
“早晨五点四十六分，金飞雪释放出一件十字形状的仪器，徐获释放‘我心幽暗’，叠加‘神明盔甲’与特性‘永远不死的路人甲2.0’，试图将金飞雪丢入‘我心幽暗’空间不成功后，他本人躲入了黑暗空间中，避开了仪器的攻击。”
“数秒后徐获再返回时，发现整座城市都被岩浆倒灌，他以时间力量袭杀金飞雪，然而时间力量穿过仪器被分散释放，二人同在时间力量之下瞬间苍老，后金飞雪在以聂玄为首的特防部玩家的追击下撤离014区。”
……
纸页一张张滑落，笔一直写满了三个小时才停下来，但后面的内容没有什么重要的内容，真正的重点只在前面的几段文字。
反复阅读之后，徐获微微吐出口气。
果然，金飞雪既然已经知道他是时间进化者，要杀他，肯定会准备克制时间力量的超维仪器。
他一开始没有使用时间力量，防备的应该就是这一点。
不过从后面的“剧本”内容看，他也没有机会使用时间力量。
“剧本”推倒重来的原因只能是因为超级道具“人生的三秒”，在他第一次被超维仪器杀死的时候，曲线时间就开始跳跃了，尽管上面没有更详细的时间，但按照行为顺序来看，他两次时间倒流回返的节点都要往后推移才对，即便如此他都没能阻止金飞雪开启仪器，说明在极短时间内根本办不到。
而且即使阻止了一次，也很难阻止第二次。
可惜内容写得不太详细，没有更多细节，不过以第三次的经历来看，那件超维仪器恐怕短时间内只能使用一次，要避开这一次击杀并不难，唯一的问题是，即使暂时封锁仪器的杀招，时间力量也同样被封锁了，而后面出现的岩浆倒灌说明除了超维仪器，金飞雪等人还带来了超级道具。

第2954章 暴雨中的琴声
“剧本”虽然是预知类特性，徐获也猜测过它可能涉及曲线时间，但“剧本”并非不可更改的。
金飞雪手中有超维仪器，哪怕那件仪器只能用一次，也大大限制了他的战力，理想的情况是让那件超维仪器消失。
但料想普通的卸除和偷窃道具根本不可能让仪器脱手，唯一的机会就是在仪器使用的时候，因为仪器开启后，金飞雪一定会拉开距离。
而徐获在“剧本”中第一次死亡后不应该贸然用超维空间力量去破坏那件仪器，而是应该将仪器丢进黑暗空间。
但在第三次他仍然失败了，不管在过程中他做出怎样的决定，必定是最适合当下情景的判断，既然没有做，那就说明当时的情况不允许。
“剧本”虽然预演了一些情况，但等到他改变战术，金飞雪的行为势必也会随之改变，所以不能将“剧本”当成预知，他现在唯一的优势就是提前知道了超维仪器的模样，以及金飞雪针对京市安排的后手。
将战场换到别的地方显然不可能，如果他不在京市等待，对方甚至可能都不会露面，而在过程中拉金飞雪一起走也不现实，诡音骑士团的鲸鱼在前两次交锋中都没有出现，想必如果他与金飞雪一起脱离了014区，这个后手就会由鲸鱼补上。
同样的，徐获在中途退出战场也不可能，他一走，金飞雪立刻就会实施后补方案——对方的目的本来也不只是为了杀他一人。
非游戏场地模拟仪器只在一开始生效，后面既然道具可以使用，那表明他和金飞雪交战时有意或无意地毁坏了仪器。
没有仪器能防得住超维仪器，后面的岩浆倒灌倒是可以提前预防，但操作起来难度也很大，如果金飞雪持拿的是一件时空类的超级道具，那么倒是可以同样用超级道具进行限制试试看……这需要他一直留在城内不脱离014区或者京市。
通过维度之下没有联系上聂玄，徐获思索片刻联系了军方和特防部，让他们对可能出现的岩浆倒灌制定应对方案，又让他们挑选出至少两名擅长战斗且能随机应变的精英玩家。
军方和特防部的动作很快，京市作为国家的核心，内外都布置了全程防御仪器，只要岩浆倒灌的开口不是地下或者城市内部，那他们的仪器都能防备一时半刻。
不过这是建立在没有人破坏防御仪器的基础上。
当然，他们也会以安全区为中心，在附近建立起小范围的防御圈，他们玩家够多，配备的道具仪器足够，可多层叠加，争取一定时间不是问题。
至于之后，那就只能看徐获的了。
很快，两名玩家的人选也到了，徐获没有见他们，只是通过维度之下将“时间塔”和“天光之域”两件超级道具转交，叮嘱他们无论如何不能离开京市，并且要保证超级道具放置在外。
“时间塔”有固定的使用时间，对徐获的增益不大，“天光之域”冷却时间还没过，暂时也不能使用，但都是时空道具，也许在某些时候能够影响到金飞雪的道具。
不过超级道具在使用和不使用的状态下效果差别很大，这么做也只能是聊胜于无。
军方那边提出可以用随机副本来限制诡音骑士团，以免他们随时逃走。
徐获没有全盘否定，而是接收了随机副本的触发道具，这不失为一个办法，但只能在特定的情况下使用，因为相对于诡音骑士团来说，突然进入副本对他的限制更大，而作为久不在游戏中的通缉犯，金飞雪等人想要用车票脱离分区也没那么简单，除非游戏真的给他们开了后门。
但直到现在为止，都没有疑似A级虫洞点的势力介入014区，想来金飞雪背后的人不一定会全力支持他，至少不会面面俱到。
未来是未知的，徐获尽可能地和军方、特防部安排协调后，便给神女藤浇了水，起身离开地下一层。
淅淅沥沥的雨伴随着风下来，刚开始雨声还算悦耳，渐渐的就有些刺耳，噼里啪啦的闷响一阵接着一阵，风也逐渐肆虐起来。
平稳的脚步声沿着楼梯逐渐向上，一直来到地面居民楼的大门口，风衣的衣摆随着双脚站定时，徐获接住了翻飞的骰子，伸手一看，他笑了笑，随手将骰子收入了道具栏：
“看来我今天运气不错。”
轰轰的狂风席卷了整个安全区，街道两边的灯光随着树木摇晃倾斜，暴雨之下，时不时有看不清的物体从空中飞过，不知来处，也不知道会被狂风暴雨吹向何处。
一个眨眼后，灯光微弱的街道尽头出现了一道人影，他径直立在雨中，周身罩上一层透明屏障，完全将雨水挡在外面。
金飞雪穿着出席葬礼特有的礼服，如同徐获注视着他一样，他也注视着徐获，双方对视，明明是仇人见面，却都异常平静，平静的就像是会见一个陌生人。
扶了一下胸口的小花，他抬起手，小提琴出现在了手中肩头，随着弓弦的移动，连续不断的哀婉乐声传出。
雨声风声那么大，小提琴的声音却像是不受丝毫影响，仍能清晰地传入远在街道另一头的徐获的耳中。
徐获维持原有姿势站立在楼栋大厅门口，耐心地听着他的表演。
直到表演的后半段，一缕缕无形的力量开始随机地出现在安全区内，有时是旁边的大楼突然熄了一层，有时是路旁的路灯和树木突然断裂，继而是安全区的地面被一层层刮开，铺在上面的砖石花木瞬间被起出来，逐渐汇聚成一条横龙，直冲居民楼而去！
“砰！”砖石泥土形成的土龙撞击在空间屏障上，又迅速沿着屏障向上攀爬，转眼就裹住了整个防御屏障，并不断收拢，仿佛一条真正可以撕咬抓扯的猛兽般挤压着防御屏障。
随着数道分别自内自外同时扫过的切线，空间屏障连同“土龙”同时瓦解，两道身影也分别拔地而起，于高空对决！

第2955章 被时间击中
两人遥遥相望，谁都没有贸然拉近距离，但双方释放出的切线和屏障却在不间断地闪现着，攻击和防御不断交替，中间几乎没有空隙，暴风雨被绞开，安全区被绞碎，每一次攻击，安全区就会塌陷部分，自二人脚下开始，这座耗费无数人力财力的堡垒快速坍塌！
城市崩塌的声音宛如巨兽一样沉闷嘶鸣着，冲天而起的烟尘在暴雨的碾压下蛰伏低头，搅拌得空气都浓稠起来，风不再那么顺畅了，视野也被灰色的雾气覆盖，眼睛能看到的范围被一再压缩，但双方的攻击都没有因此停下，直到这场毁灭性的交手蔓延到安全区外。
一道道影子在他们的感知范围中穿梭，徐获只是分神扫了一眼，下一秒，金飞雪的身影就骤然出现在他的视野范围中，伴随着一股庞大的重压，他整个人被碾压着后退，只是须臾之间，他便沉入了超正方体空间的空腔中。
金飞雪失去了目标，人也停在了半空，他举目四望，随后又一个金飞雪从旁边的混沌中走出，下一秒，两个金飞雪便被一面空间防御屏障压向地面！
第一个金飞雪承受不住重压消散，第二个金飞雪尚未落地手中便飞出一道莲花形状的仪器，仪器穿过重压时，他人也跟着重新回到了高空，弓弦自空中一划，数不清的空气切线便从他的琴上荡开，凌乱地切割着周围的空间，随着空间力量的强势波动，原本隐藏在空腔中的徐获也露出了踪迹。
天上地下各飞来一枚臂粗的巨型飞针，带起阵阵破空声从两头夹击而来，重击在他的防御屏障上！
“砰！砰！砰！”在飞针的重压之下，仪器的防御屏障一层层被破，同时还伴随着仪器的碎裂声。
在屏障的作用下，两枚飞针错开了方向，擦着徐获的衣服交错而过，与此同时，又是新一轮的切线对战开始了。
连绵不断的切线在空中乱扫，又一次绞穿已经如烂泥一样的安全区，泥浆满天乱飞，也让这些原本无形的切线出现了短暂的痕迹，以旁观者的视角下来，整个安全区就像是被嵌在一团乱麻似的绞绳中，凡是进入其中的一切都会被这个整体形如桃核的绞肉机绞得粉碎，完全不敢想象里面竟然还能有人活着！
但事实上，切线交锋没有停止的情况下，说明交手的二人都还活得好好的！
“朝这边来了！”原本军方和特防部安排来的玩家都在安全区外观战，骤然见到切线风暴有外移的迹象，众人连忙奔逃，他们的速度根本比不上切线，又无法使用远距离传送道具，只能尽量使用仪器自保，尽力逃出这片被非游戏场地模拟仪器封锁的区域！
“快逃！”接连有玩家被波及，军方和特防部的玩家不管在哪个方向，都不敢再靠拢，而是尽可能的远离。
“那个方向有仪器！”交战区移动太快，明眼一看就是奔着封锁仪器区的。
“仪器保不住了！”会议室那边发下命令，让驻守在仪器附近的玩家打开所有防护工具后撤离。
几乎就在驻守玩家撤离的下一秒，“桃核”便覆盖住了仪器的放置地点，随后周围的建筑连同防护罩都跟着仪器一起被绞碎，伴随着满天飞尘，非游戏场地模拟仪器报废！
非游戏场地模拟仪器虽然可以限制金飞雪，但金飞雪又何尝不想以此来限制徐获，按照两人的进化时间，缺少道具的情况下，再封锁掉徐获的时间力量，金飞雪在进化率和战斗力方面应该占绝对优势的，却没想到连番交手，徐获的空间进化程度都远超他的预估，这只能说明在过去的这段并不长的时间中，他又再一次进化了！
以这种手段显然已经无法杀死徐获，摧毁封锁仪器的瞬间，他便丢出了一枚人头大的玻璃圆球。
随着圆球被切线绞碎，一股烟雾从其中散出，紧接着一股股海啸般的烟雾便铺天盖地而出，以极短的时间覆盖住了整座城市！
【检测到玩家已进入A级随机副本……】
“砰！”根本没有时间听完副本通知，徐获迎面撞来一道尖锥，一举穿透了他的防御屏障，只是在尖锥逼近他的瞬间，他手一扬，空间切线便将尖锥斩成数段！
稍稍拉开距离后，徐获快速观察金飞雪身上佩戴的道具，没有看到十字类的物品，却也不确定他是否真的没有将仪器随身携带，因为那件道具，他不但不能使用时间力量，连几件时间道具还有“时空之手”都没了用武之地，且副本一起，“颠倒之环”也不能将其传送离开014区，这算是斩了他的一个备选。
唯一的好处只是，金飞雪想走也没那么容易了。
暴雨早已停歇，取而代之的是泼天大雾，灰白的雾气之下，能见度甚至要比刚才还低，且其一定程度地限制着感官，金飞雪的位置已经超出了他感知范围，动向不明。
不清楚对方是否也是如此，但敌暗我明显然不利，徐获启用特殊特性“主人的邀约”，下一秒，金飞雪，以及原本他没有察觉到的诡音骑士团另一名成员鲸鱼，以及聂玄并几名特防部玩家全部出现在了他近身三千米范围内！
金飞雪距离最远，但鲸鱼和聂玄虽然分置两方却相对较近，几乎是在看到他们的瞬间，徐获便做了决定：引动时间力量击杀鲸鱼！
一丝时间力量穿透分区、穿透副本场地、穿透浓雾，毫无阻滞地降临在了鲸鱼身上！
然而下一秒，这一丝时间力量便突然从鲸鱼身上拐了个弯，像是被突然折断一样射向了空中，也击中了徐获本人！
两人静止在了原地。
此时此刻，风声雾珠都仿佛凝滞了，几乎在刹那间，聂玄闪现到徐获的前方，双臂一抬，透明空间球骤然出现在千米之外，将同时行动的金飞雪罩在了中间！

第2956章 激战
巨大的空间球在一瞬间分裂成无数块，然而原本应该被空间力量切成碎片的金飞雪却完好无损，他身上罩了一层纤薄的微光，但就是这微弱的光芒，却挡住了道具的攻击！
冲开空间球的瞬间，金飞雪仍然直奔目标而去，却没想到在这时候徐获身上却突然涌出黑色物质，出于本能他后撤隐入雾中。
同样被时间力量定住，徐获既然可以行动了，那么鲸鱼当然也恢复了自由，只是他没有金飞雪动作快，再加上聂玄从旁阻拦，不到眨眼的时间，他人便被黑暗物质吞没，并随着徐获与黑暗物质的消失而消失了！
瞬息之间，徐获又回到了014区空间中，他与聂玄对视一眼，分别从两头包抄金飞雪，但正在这时，两道半透明的巨型长方体能量突然自迷雾中杀出，带起滚滚雾浪后互相靠拢，而在这个过程中，能量体上飘出一片片如同汽雾般的东西，这些汽雾几乎在是瞬间便精准锁定了除金飞雪以外的所有人！
眼见仪器相互穿透变成一个巨大的十字立在空中，徐获眼皮一跳，迅速取出“魔术人”并遁入了黑暗空间中！
“剧本”书写的未来在他看到的那一刻就注定会发生改变，虽然在几次尝试中，鲸鱼几乎没有出场的机会，但他在这里，就绝不是一步废棋！
“主人的邀约”把人请出的同时还将聂玄也带了过来，电光火石之间，他就断定这是个最好的时机，值得赌一把！
成，可以直接杀死鲸鱼，削减一个重量级对手。
败，他和聂玄可以互补，如果运气不好，也还有重来的机会，至少这次可以试探出超维仪器到底在谁身上，或者说到底有多少超维仪器！
超维仪器并不一定都是非常厉害的杀器，在A级虫洞点，一些玩家会配备一次性的超维武器，能够施展的力量范围小、时间短，虽然没有那么大的杀伤力，但在不使用的情况下，却可以封锁住时间力量，因为一旦用时间力量攻击，就有穿过超维仪器的可能，而只要穿过超维仪器，时间力量的方向就不可控了。
所以徐获只引动了很小的一缕慢速时间，但没想到的是，超维仪器竟然真的在鲸鱼身上，而金飞雪在他被定住后没有第一时间用十字仪器，就说明它直到刚才为止都在鲸鱼手中——不知道是刻意用他当做诱饵，还是金飞雪故布疑阵，总之这一手要不是运气好，他真的要死一次才行！
而现在，徐获目光如炬，似乎可以洞穿迷雾看到躲在远处的金飞雪，既然如此……
十字超维仪器已经吞掉了“魔术人”，被吸纳进入的“魔术人”完全没有反抗的机会，一进入十字范围便犹如木偶般僵硬，它被吸到十字交汇的中心，而后超维仪器便发出心脏搏动般的脉冲，随着仪器的一次压缩缩小，中心处的“魔术人”骤然消散，仿佛从来没有出现过！
徐获没有去营救其他几名跟随聂玄而来的精英玩家，在同一时间，他已用时间力量封住了金飞雪的去路！
现在超维空间仪器不在他身上，尽管不能确定他是不是还佩戴着其他的同类仪器，但十字仪器危机已解，他就有了可操作的空间。
时间力量宛如空心的天柱一样将金飞雪罩在了里面，谨慎起见，徐获仍然引来的是慢速时间，眼见金飞雪数次寻找出路而不得，他操控空间切线自下而上开始绞杀！
在空间力量的攻击下，金飞雪的位置不断抬高，他远远看着徐获的方向，双臂一展，小提琴上的琴弦全部崩断，断弦乱舞之时，一道道游丝般的空间力量从弦上延伸出来，毫无规律可言地在整座城市内挥舞起来！
尽管无法感知到更远的范围，但从浓雾远近不一位置传出的微弱呼喊求救声，徐获也知道这些琴弦覆盖的范围绝不会小！
他的空间屏障根本防不住切割，须臾便被切得七零八落，即便是空间力量游丝解构形成的冲击也只是短暂让“琴弦”断裂，很快它又会重新长回来！
不清楚这些空间力量的原理，但十字超维仪器近在咫尺，一旦被击中后果不堪设想！
他再次引动时间力量，这一次，时间力量直接定住了金飞雪！
没有时间力量被反射出来！
“啪！”就在他准备三次引动时间力量直接击杀金飞雪时，一枚绣球般的仪器突然出现在他眼前，随着表面的金属片剥落，强光从中间迸射而出！
“轰！！！”仪器爆开，徐获首当其冲，他已经跟不上金飞雪那边，防御屏障自动弹开时他叠加特性“主角光环2.0”和“永远不死的路人甲2.0”，顺着爆炸的能量返身冲向十字仪器！
十字仪器旁，脱身出来的聂玄营救同伴无果又见爆炸骤起，立刻迎着徐获的方向移动过去，错身而过之时，他的空间球立刻出现，充当屏障挡在他与徐获一击十字仪器前方！
爆炸的冲击重锤在空间球上，隔着透明的球体，视野中已是金白一片，聂玄整个人也被推着快速后退，他咳出一口血，回头去看徐获，却见白光将那个巨大的十字仪器连同奔到近处的人一起吞没了！
“徐获！”聂玄脱口而出，同时人也撑到了极限，他被爆破的能量冲开，飞射落向远处时才发现，这次爆炸的范围其实并不算大，只是冲毁了近处的建筑，而这一带建筑原本就在徐获与金飞雪的交手下变得破烂不堪！
视力很快恢复，随着下落而晃动的视野中，聂玄看到原本消失在副本的白挑一竟然出现在了金飞雪身旁，两人的上方，浓雾与天空被逐渐撕裂开来，一股股明黄的岩浆从其中涌出，并有逐渐变大的趋势，岩浆淌在地面的防御屏障发出哧哧响声时，白挑一又释放出十枚仪器，仪器盘飞，一个圆环形状的空间传送通道正在逐渐形成！

第2957章 赌
他们要逃！
意识到这点的聂玄立刻用道具将自己传送过去，却不想还没靠近就被金飞雪的琴弦扫开，他人飞出去时正看到空间通道形成，二人正要从容离开。
到014区大闹一场，又杀了他那么多同伴，他们竟然就想这样一甩袖子走了？！
金飞雪的确要走。
损失了一名同伴和一件超维仪器都没能杀死徐获，优势已无，现在只能离开。
扫了一眼满目疮痍的城市，金飞雪眸光微沉，将眼中森冷的杀意敛去，然而正等他抬脚要跨入传送通道时，不知道从哪儿飞来的纸片哗哗哗地挡在了通道口，只是一瞬，那些纸片便分裂成千丝万缕的纸屑，纸龙洪流般朝他与白挑一杀来！
琴弦汇聚在前方快速翻飞，绞碎飞纸时金飞雪道：“不必在意，立刻离开。”
但话音刚落，前方传送通道的光芒便骤然消失，伴随着几台仪器砰砰落地的声音，他猛地回头，却见徐获毫发无损地站在远处坍塌的大楼前，而对方的手，正抵触在旁边只有米高的断墙上。
只一眼，金飞雪就明白了前因后果，他面色冰冷，“看来幸运之神不在我这方。”
跨虫洞点传送通道使用的一套十枚分散式仪器，其中两枚在通道形成之际会擦过地面，这样一个小小的空隙，竟然也给了生命本源摧毁仪器的机会。
徐获这才有功夫擦掉嘴角的血迹，他被十字仪器的搏动震伤，但万幸的是赶在爆炸冲击抵达之前将仪器丢进了黑暗空间，瞥了眼高空因空间裂隙而中断落下的最后一瀑岩浆，才道：“你想的倒是好，打不过就毁掉仪器，可惜稍微迟了一步。”
“不是迟了一步，”金飞雪道：“是你太小心了，我以为，你躲过了超维仪器的攻击，会选择将仪器收入行李舱。”
毕竟这才是正常操作，什么人见到超维仪器能不动心呢？
“你金飞雪拿出来的超维仪器，我怎么敢？”徐获平静地道：“别的道具动点手脚尚在可控范围内，超维仪器，谁能控制得了？”
“本来锁住你的时间进化，这一战就算我赢了，没想到你还有游戏物品。”金飞雪微微叹息，“我失算了。”
“怎么会？”徐获挑眉，“把超维仪器放在不露面的同伴身上，自己充当前台诱饵，独自挑战一名时间向超级进化者，这份魄力想必就来自算无遗策的信心。”
“本来我还以为你可能有多件超维仪器，没想到鲸鱼被游戏物品锁定时竟然首先想到的不是逃生，而是将仪器回传给你……”
“诡音骑士团的成员半数以上我都打过交道，你们的友情真令人感动。”
平铺直叙的话语在这种环境下听起来却格外阴阳怪气，打过交道？诡音骑士团有半数人都死在他手上！
白挑一杀意暴涨，金飞雪却抬手挡了挡，瞥了眼旁边地面沾着的纸屑，“我也没想到，上一次的超级道具竟然是你得到的，那么多玩家来到014区，竟然被你耍得团团转。”
“你只记得无功而返，不记得在014区杀了多少人吗？”徐获同样看了眼地面翕动的纸屑，淡淡道：“两年前的仇恨，两年后再来了结，很迟了。”
说着他顿了顿，刻意审视着金飞雪，“传送通道没了，又身在副本中，你不会打算躲进容器道具中，让仅剩的同伴送你逃生吧？”
“血债血偿，天经地义。”金飞雪看向身边的白挑一，“你走吧。”
“团长！”白挑一怎么肯走，他低声道：“这个时候别管其他了，我先送你离开！”
金飞雪微微摇头，“我为胜男他们报了仇就回去。”
白挑一双目赤红，“我也留下！”
“不必，”金飞雪道：“我能报仇自然安然无恙，如果不能，将来你再为我报仇。”
“何必争呢？”聂玄托着断掉的手臂冷眼看着他，“都死在这里也算和朋友团聚了。”
金飞雪周身气流涌动，金发乱飞之时，白挑一从他身边消失，而他双目寒冰般注视着徐获：“现在你再猜一猜，我身上还有没有第二件超维仪器！”
空间传送通道打开的瞬间，他是真的想走，还是假借想走的机会引诱徐获动用时间力量继而反噬自身？
这是一场危险的赌博，徐获在赌，金飞雪何尝不是在赌？
徐获赌金飞雪身上是否有超维仪器，而金飞雪赌徐获敢不敢引动加速时间！
空间切线再次在城市上空翻动起来，两人四目相对，愤怒与仇恨汇聚成一决胜负的决心！
当两道身影如疾风般横穿高空，在空间力量卷起的狂风中相撞时，防御屏障的破裂与攻击道具的急速闪现几乎掩盖了他们的身形，光影错掠间浓雾中透出了他们的影子，影子快速变化着，似乎不相上下，但很快，明灭之时，其中一道影子骤然出现在另一道影子身后！
影子长发盘飞，站在后面的分明就是金飞雪！
近处的聂玄，远处的军方与特防部玩家心刹那间提到了嗓子眼儿，忍不住喊出“小心”二字！
高空之上，徐获的防御道具和仪器似乎已经耗尽，除了空间力量拉起的在金飞雪看来脆弱不堪的屏障外，再没有别的防护，两人距离这么近，他的后颈还暴露在自己眼前，但为了避开游戏物品，他没有直接接触徐获，击向他脖颈时手中多了一把匕首！
事实上徐获的防御道具和仪器的确用得差不多了，但有空间力量和精神力量，金飞雪这边的偷袭道具和远程袭杀道具都要差点意思，不能保证一击必杀，所以他选择了最短的匕首。
然而就在这一瞬间，一片微小的，尖锐的纸片擦过了他的眼球，本能眨眼之时，他看到徐获摘掉了手套，抬手接住了左侧而来的匕首……准确地说是抵住，他的食指抵住了匕首，锋利无比的刀刃没有对那根看起来像是只剩下骨头的手指造成任何伤害，下一秒，匕首，连同握住匕首的人，如同冰雪融化般刹那消散在了空气中。

第2958章 赢了
闪烁的光源消失了，自然也没有身影再透出来，被副本浓雾覆盖的京市陷入了长久的沉寂中。
退守远处的聂玄，还有一直潜伏在周围的军方和特防部的玩家，以及极少数赶来想帮忙的京市无归属玩家，都不由自主地屏住了呼吸。
检测仪器受到干扰，他们的感知范围又不够大，所以无法探明浓雾之中究竟发生了什么事，究竟……是谁活了下来。
徐获与金飞雪的交手波及的范围并不算广，交战的位置其实就在安全区附近，而这附近的人早就被迁走了，受到波及的人之中没有普通人，先来的玩家中只有聂玄活了下来，其他玩家也只是在远处隔着浓雾“观战”，他们看不清细节，但从被绞成烂泥的安全区就可以看出战况有多激烈。
他们来别说帮忙了，恐怕还没靠近两人就会被绞碎，而到了这种级别的战斗，战场中的任何一丝变化都可能决定胜负、影响生死。
到了最后的决战，别说其他玩家了，就是聂玄也只能尽量远离，以免干扰到徐获发挥。
但是现在，众人已经并不在意是否真的能趁这次机会杀死诡音骑士团，他们更希望徐获活着，诡音骑士团的战力有目共睹，而徐获与特防部也展现了自己的决心和实力，哪怕这次不能杀死诡音骑士团，他们也相信这只是时间问题，014区不畏惧长线战争，没有任何人能让他们屈服！
“哗哗！”不知道从哪儿吹来的风，还伴随着哗哗的纸响。
聂玄落定在一片残破的街道，站在一块翻翘起的马路碎片上向前张望。
不一会儿，守在附近的玩家也过来了，三三两两地停在了他身后。
众人都望着安全区的方向，沉默地等待着最后的结果。
哗哗的翻响声越来越近，正在所有人听得神经越来越紧绷的时候，无数纸张扭结而成的一道龙卷风突然贯出浓雾，直朝他们扑来！
站在最前方的聂玄没动，反而松了口气，脸上有了淡淡的笑意。
“哗！！！”纸龙卷风从街道上冲过，但却没有伤到任何人，众人忍不住抬手开了开时不时被纸张挡住的视线，再一次朝前看去。
“哒、哒、哒……”有脚步声不紧不慢地从那方走来，随着声音越来越近，一道风衣影子慢慢出现在了雾中，逐渐由浅转浓，直到变得清晰起来。
“徐获！是徐获！”有人高呼一声，随着一阵鸡皮疙瘩乱跳的兴奋与激动，玩家们欢呼起来，徐获能平安无事地走出来，就意味着对诡音骑士团一战，他们赢了！
【A级通缉犯诡音骑士团金飞雪及其三名成员已死亡。】
游戏通知传达到了大部分在014区的玩家个人面板，014区玩家为之欢呼，而外区玩家则更加沉默。
诡音骑士团和014的恩怨，有些外区玩家来之后了解过，毕竟之前014区各国的玩家都在搜查他们的踪迹，好奇一点的人自然会去调查。
这不免又让人联想到前不久维度之下上的一则关于身份信息的悬赏，当时的爆料里说什么的都有，但现在看来，其实那些信息中的确有真的。
比如悬赏是诡音骑士团发的，他们的团员被杀死了，所以要报仇。
再比如被悬赏的人是个多向超级进化者，更有可能还是时间向进化者，所以诡音骑士团才费尽心思找他的信息。
又比如这两者之间是在互相报复，诡音骑士团的目的不止是杀了仇人，更是想毁了仇人所在的分区……
还有传说被诡音骑士团悬赏的玩家其实是个游戏新人——这在当时“A级虫洞点天才玩家”的烟雾弹下被很多人嗤之以鼻……
可谁能想到，那个被诡音骑士团悬赏的人，竟然真的是一个E级虫洞点下名不见经传的新分区的新人玩家呢！
014区进化不过两年时间，竟然就能出一个多向超级进化的绝顶天才，而且还有一向时间进化——E27虫洞点的风水是不是有点说法，011区可有一个时间向进化的超级玩家，014区的这眼瞅着又是一个！
羡慕归羡慕，稍微追查一下前因后果的人都清楚，这次在014区的死战，其实就是为了报当初超级道具事件诡音骑士团在014区杀人的仇，天才已经很可怕了，更可怕的是这个天才还记仇。
“这么说来，当初超级道具事件中的超级道具，多半也是这个人拿到的了。”有人意味不明地在网络平台上发言。
然而又一次被打了鸡血的014区人才不管那么多，直截了当地道：“别人拿到的又怎么样？有本事你去抢啊！”
“你们不想想，要是当初他没拿到超级道具，或者把超级道具交出去，014区岂不是就安全了？”
这句话犯了众怒。
“从来没听说过敌人来了把武器交出去别人就能大发慈悲的事，交出去只会死得更惨！”
“这人是区奸，查他身份！”
“你现在能闲得在网上放屁就是因为这个拿到超级道具的人救了你！”
“像这种不出钱不出力还要搞内讧的人就拖出去当肉盾，我倒要看看他跪地求饶别人是不是会把他当条狗放了！”
……
虽然吵嘴的人不少，但更多的人是高兴，因为杀死诡音骑士团不仅仅是为上次事件中被杀的人报了仇，更是又一次彰显了014区的强大，要不然诡音骑士团在游戏中纵横那么多年，犯案累累，为什么偏偏死在了014区！
这次的融合事件就是在告诉其他分区，他们014区不是好欺负的，谁来的都不行！
“话说这个人到底是谁啊？”更多的人好奇徐获的身份，在视频中看到的是一张假脸，无法匹配到他的真实身份，网上虽然吵的天翻地覆，但更多也只是用各式各样的代号来称呼他，实际上没有几个人能把真实的名字、面容和身份对得上号的。
“年轻人，好奇心不要那么重，X是014区的英雄，他的身份信息当然要保密……但是如果有人想告诉我，我也可以勉强听一听。”

第2959章 诡音全灭
网上猜徐获身份的人很多，这时候特防部也不再那么严格地管控，实际上014区的很多玩家基本已经心知肚明了，X国只有一个人是真正意义能参与到战斗中的多向超级进化者，除了他还能有谁呢？
不过所有玩家都默契地没有特意去说而已，别说之前徐获辗转014区四处救人，就是单他现在杀了金飞雪和他那几个搭头，014区的玩家都心服口服，诡音骑士团恶名在外，别说新进化的分区，很多老分区都不太想和他们正面对敌。
诡音骑士团死在014区，真是给他们所有人长脸了！
“金飞雪真的死了？”一众玩家情不自禁地围向徐获，摄于他周身的气势又本能地保持了一定距离，并迫不及待地求证着。
徐获颔首。
金飞雪赌他不敢用时间力量，他赌金飞雪身上没有第二件超维仪器，结果很明显，他赢了。
从此以后，诡音骑士团将成为游戏历史中一个褪色的符号。
“游戏通知另外三人也死了，”聂玄看着徐获，“白挑一没逃出去？”
此前他在西南与白挑一交手，双方都没占到便宜，脱离副本后他第一时间就赶到了京市，到的时候徐获已经和金飞雪打起来了。
“应该逃出去了。”徐获道，只要白挑一被成功收入容器道具，就不大可能会跟着金飞雪一起被杀死，何况他接收到的金飞雪的遗物中并没有容器道具。
这时他收到了严嘉鱼的消息，是一张照片，她站在断掉的路灯上，脚下是一具血糊糊的尸体，从脸基本已经辨识不出身份了，不过严嘉鱼在他胸口贴了个牌子，上面写着“诡音骑士团子弹”几个字。
徐获将照片给聂玄看了看，后者更觉奇怪，“白挑一是怎么回事？”
话音未落，徐获便转头看向街道一侧，那片浓雾中多了一个人。
对方没有露面，而是远远脱帽朝他点了点头，“圣剑会愿意为上次的事赔礼道歉，这是我们的诚意。等到徐先生有空，我们会将剩余的赔礼送到。”
话说完，一具尸体便被丢在了地上，而后这人便消失得无影无踪了。
聂玄他们是听到说话声才知道附近有人靠近，在徐获的示意下，他们过去查看，才将尸体带了回来。
是白挑一。
“这人，竟然就这么死了。”连聂玄也颇觉荒诞。
白挑一第一次出现在014区时何等猖狂，这一次金飞雪保他逃走，原以为又是一个定时炸弹，没想到片刻功夫就变成尸体被送了回来。
上前核实了身份，他又道：“圣剑会手脚真是快。”
何止是快，这意味着圣剑会一直掌握着他们的动向，不仅如此，连诡音骑士团的后手都摸清了，白挑一刚走就被杀，还把尸体送回来，不光是为了结交徐获，也是为了展现实力。
“圣剑会人员复杂，什么牛鬼蛇神都自认是圣剑会的人，这多少会让人产生他们是乌合之众的错觉，能在游戏中声名鹊起，又怎么会是简单的角色。”
徐获微微点头，“愿意帮忙没什么不好。”
他没提圣剑会主动找过他的事，道：“先解决副本吧。”
金飞雪几个死得干净，但随机副本已经在京市开启，不通关看样子很难出去了。
“去地下安全区。”聂玄道。
众人准备前往X国首脑所在的地下安全区，没走两步那纸龙又卷了起来，这次是绕着徐获打转。
微微叹了口气，徐获道：“既然回来了就别玩儿了，出来吧。”
啪嗒啪嗒的声音从远处快速靠近，画女背着自己的小包，骑着大毛从雾里冲出来，到众人跟前才是一个急刹。
没等大毛站稳，画女就跳了下来，张开双臂扑向徐获，身上的通讯仪反复播放着“我好想你啊”的语句。
徐获照例按住她的脑袋把人抵住，“出来多久了？”
画女撇撇嘴，熟练地操作通讯仪，“好久了，我和大毛去了好多地方玩……”
话还没放完她就瞥见徐获看来的目光，立刻按了停止，然后十分委屈地说：“这么久不见我很想念你啊，你不想念我吗？”
“想念怎么样？不想念又怎么样？”徐获面无表情地问。
“如果你也想念我的话就该十分大度地包容我的一切。”画女理直气壮，“这才是想念的真实意义！”
徐获挑眉，“这是你说的。”
画女想了想明白过来，立马瞪大眼睛，“我也应该包容你不想我这件事。”
徐获拍拍她的脑瓜，笑着道：“回头再跟你算账。”
画女一脸哀怨，“我包容你，你不包容我。”
徐获没理会她的故作姿态，又道：“嘉鱼到处找大毛，你玩够了就把大毛送回去。”
石头做的大毛聪明又不聪明的样子，听到这话立刻绕到画女身后，假装无事发生。
画女虽然和大毛玩的很高兴，但她还是很乐意送大毛回去，一边走一边吐槽：“大毛太笨了，不会说话，连我的话也听不懂。”
大毛刨了刨蹄子，歪头顶了她一下。
画女轻飘飘地往旁边让了让，还回头给了徐获一个“你看”的眼神。
“我看它挺聪明的，要不然现在可能就在某个地方挨打了。”徐获扫了它一眼。
“为什么要打它？”画女很不理解，“它是石头做的，打它手不痛吗？”
“可能是铁手吧。”徐获随口乱扯。
画女从背包里翻出个折叠痒痒挠敲了一下大毛的头，然后大毛便顺从地俯下身，她坐上去后又热情地邀请徐获一起上去，还贴心地给他铺了一块毛毯。
“不用了。”徐获看了眼卡通图案的毛毯，又将目光转向前方的堡垒：“已经到了。”
地面堡垒专用于加固和防御，真正的安全区主体全在地下，此时建筑前方的地面通道已经打开，参与总指挥的国家高层，包括首座的老者都已走了出来，正站在入口处等待，而军方与特防部的玩家列队两侧，整齐划一的敬礼后，肃穆又专注地注视着自外走来的徐获等人。
他们走进安全区，前方的老者等人也迎了过来，最前方的老者道：“百闻不如一见，徐获，我认识你很久了。”

第2960章 国家资源
徐获平时和特防部打交道较多，而特防部中又以聂玄和吴组长为主，甚少和季部长等高层联系，更别说军方和整个国家的高层了。
当然，他的资料在场的每一个人肯定都看过。
“再次感谢你为X国为014区做出的贡献，你是整个014区的英雄。”老人和徐获握手。
徐获没说什么客气话，只是点了点头，问道：“随机副本是什么情况？”
在老人的示意下，季部长很快将有关这个副本的资料投影出来。
“这个副本名为‘国家资源’，通关要求是要玩家根据副本场地的资源规划出合理的人口数量。”
“根据目前各方玩家传回的信息来看，副本开始的每一分钟都有人突然窒息死亡，地点、年龄、性别尚无特定规律，截止刚才，因窒息死亡的人数已经达到一百二十七人。”
“副本场地的范围就是整个京市。”
季部长调出地图，“以城市郊区作为边界，城内被浓雾笼罩，内外不通，道具仪器均无法破开边界。”
“不过我们可以联系到外面，在外边看来，京市已然完全陷入大雾中，他们同样进不来。”
“从副本的名称和通关要求来看，这这个副本的真正意图是让玩家去缩减人口。”
“根据维度游戏上半年颁布的城市幸福指数，在京市的基建基础上，人口已经大大超标，我们目前的方案是让玩家分散到不同区域去分发防护罩，并送部分普通居民出去。”
“考虑到需要合理的人员结构，我们在不同年龄阶段挑选适量的人，到现在已经送了十多批人出去，不过窒息死亡的人数并没有减少。但佩戴防毒面罩后，窒息死亡的人中年龄大或本身有疾病的居多。”
听季部长简报的同时，徐获也翻看了由不同玩家传来的详细资料和一些推断。
会议室里的人看似都在阅读资料，实际上却是盯着他，似乎想看他有没有什么通关的思路。
“没考虑过把人全部送出去？”徐获抬起头来。
季部长看了看会议桌旁边的其他人，然后才道：“我们不能弃城。”
京市是X国象征，不到万不得已，他们都不能放弃。
“不是弃城，”徐获道：“到目前为止还没有玩家窒息而死的例子，体质和解毒剂应该都能派上用场。游戏颁布的指南未必适用于这个副本，与其慢慢去尝试，不如先救眼前的人。”
有些随机副本出现后会有固定的触发点，但有的却会频繁更换触发地点，如果这个副本转移较快，他们完全不必在这里死磕。
“可是人太多了。”季部长说出了为难的地方，真实情况是，他们的容器道具非常有限，不光京市，其他城市同样陷入副本的普通人也很多，他们不可能将所有的资源都调到京市来。
“那就先按照你们的方案疏散。”徐获道：“再等等说不定还有别的收获。”
众人你看我我看你，还是上首的老人道：“一时半刻不可能脱离副本，大家都先休息一会儿吧。”
为了融合的事，再加上诡音骑士团这个不定时炸弹，这里的人有一个算一个，几乎都没怎么休息，玩家还能支撑得住，非玩家哪怕用药剂也不可能一再突破体力上限。
“给我安排个房间。”徐获有些疲惫地道。
季部长连忙起身带他去，顺便也叫聂玄跟着一块儿去，“你们俩都是功臣，现在先别管副本的事，好好睡一觉，换换脑子再想事。”
聂玄倒没想着休息，不过看徐获走了，他也还有想问的，于是也跟着离开了。
安全区内部的房间多数都没有做特殊隔断，以免有什么突发情况不能及时发现，季部长一边请徐获将就一下，一边让聂玄千万不要去打扰徐获。
聂玄没什么表情地看他表演了一通，还是走进了相邻的房间。
画女和大毛当然是跟着徐获，当季部长提出他们可以住对面的时候，画女眼风都没给他一个，挤开他就走进了徐获的房间，落在最后的大毛尾巴一甩，“啪”地把门关了。
“咳！”门一合上，徐获便忍不住呛咳一声，喉中又喷出几滴血，他接过画女递来的手帕擦了擦，扶着椅子坐了下来，舒展身体后才喝了两瓶治疗药剂。
画女蹲趴在椅子边，歪头看着他，“你伤得很重吗？会不会死？”
“暂时死不了。”疼痛让徐获无法平静下来，那件十字超维仪器的震动震伤了他的内脏，即便他身体的修复能力不弱，内脏上的伤也不可能很快愈合。
药剂能起到的作用有限，现在需要的是时间。
“你能看到京市的情况吗？”过了会儿，觉得胸腹的疼痛缓解了一些，他才问画女。
画女摇头，打字：“京市不是我的。”
料想让政府把京市转到画女名下也不现实，即便真的能将所有非玩家转移出去，玩家也还是得要通关才能让这次副本结束，至于之后副本场地是否会移动还是另一说。
“那留意一下周围的情况。”徐获道。
这个没问题，安全区再大也是个整体建筑嘛。
“叩叩！”房门被敲响。
画女跑过去开门，是聂玄，他带了些药剂和食物来，看到靠在椅子上的徐获，双眉微微一沉，“伤得很严重？”
“得休息一阵了。”徐获道：“来找我有事？”
“来看看你的情况，”聂玄将药剂放在桌子上，“象征性地带了些药，不过估计你也不缺。”
“本来还想和你商量一下副本的事，现在看来，你还是先休息吧。”
“你说我听。”徐获道：“你有什么想法？”
“京市的情况我多少了解一些，”聂玄道：“别说不可能在很短时间将所有居民传送出去，就是这里这么多的玩家也不可能都从容器道具离开。”
徐获明了，“军方和特防部压箱底的玩家都在这里？”
聂玄颔首，“容器道具会影响到玩家的身体状态，没人舍得。”

第2961章 分区命运
徐获顿了顿，又问：“先前进紫藤的图腾小队怎么样了？”
“他们运气够好，没被人找到就直接被抛出了副本。”聂玄很清楚军方与特防部的想法，他们其实是想让徐获再试试看能不能摧毁京市的这个随机副本，毕竟这样成本低且一劳永逸，不必担心副本再卷土重来。
“别想美事了。”徐获淡淡道，紫藤副本是运气好恰好破坏了副本授权书，要在京市里找副本授权书？那和直接弃城有什么区别？
何况这个副本和紫藤副本也有不同，紫藤虽然是随机副本，但副本场地是共同的，从不同分区进来的玩家都在一个场地里通关，京市现在的A级副本很难说只有一个场地。
没多做解释，他只补充：“不是每次都有那么好的运气。”
聂玄颔首，国家不可能只依靠某一个玩家，难道以后碰到事都要把徐获找回来？
只是这次是一个A级随机副本，对政府的绝大部分玩家来说还太早了。
“你先休息，我盯着外面的情况。”聂玄起身道：“有不对劲的地方我再来找你。”
徐获微微点头，而后闭上了眼睛。
聂玄放轻动作走出去，关上门的瞬间，他抬头便看到了站在走廊尽头的季部长与明组长。
三人先后进入尽头处用特殊金属加固过的房间内。
房间里，先前在会议室里的半数人都在，众人均看向聂玄，想从他口中知道个答案。
“行不通。”聂玄道：“紫藤副本的崩溃有一定运气成分在里面。”
在场的人多少有点失望，但同时他们也清楚，说运气不过是托词，要是徐获没有一定保底的手段，他怎么可能在这个节骨眼上进入副本？
即便和海市有数十万人陷入副本，比起全国乃至全区来说，只是很小的一部分，不要说不应该取舍的问题，徐获优先处理一级交战区，本身就是一种取舍。
“好了，总不能把希望全部寄托在一个年轻人身上。”上首老者看向聂玄，“他伤得重吗？”
“还好，应该是刚刚从副本连轴转回来，有些疲劳。”聂玄道。
老者颔首，“既然他暂时没有办法，我们就行动起来吧，京市无论如何不能放弃，这不光是一次随机副本风险，更是分区政府建立之前的一道考验。”
“是！”
徐获靠在椅子上，耳边是通讯仪断断续续的声音，整个安全区虽然都在画女的感知范围内，但很多地方没有纸张，她也就无从探知，不过这么多人，不是每个人都把嘴巴闭严实了，她从别人的讨论中得知，政府之所以不放弃京市，是考虑到融合之后的分区政府建立。
游戏并没公开分区政府建立的具体条件，但综合实力与整个分区的认可程度是必不可少的，这一点从游戏对分区中国家的认可可以看出，比如画女操控纸张的范围可以通过国家法律认定的合法合规划定在她名下的房产地产来增大，分区政府也不是游戏说想怎么建就怎么建。
哪怕徐获是X国人，但在分区的单位上，他是哪个国家其实都一样，尽管现在局势偏向他，政府却不能冒一点风险，这将决定X国往后的命运。
这倒不是不能理解，不过徐获倒觉得不必如此小心，011区就是一个例子。011吞并了另外几个分区，迫使后面的新分区去填补前面的番号，他估计，要不是华瀚自己翻了车，011区可能不会止步于此。
超级玩家与分区深度绑定，前者可以为后者保驾护航，后者也能一定程度决定前者行进的方向。
这是一个分区命运的扭转节点，自然需要群策群力。
“你睡着了吗？你睡着了吗？你睡着了吗？”
通讯仪的声音又开始重复，徐获睁开眼睛盯着画女。
画女也盯着她，眼睛眨啊眨的。
“别装相，有话就说。”徐获道。
“我丢了一件东西。”画女很是迂回。
徐获冷冷一笑，“是你的东西吗？你就丢？”
画女笑嘻嘻的，“我看丢在墙角没人要所以才捡来的，我捡的当然是我的。”
“我也丢了一件东西。”徐获对她脸上的失望视若无睹，重新闭上了眼睛。
画女自讨没趣，磨磨蹭蹭地坐到一边，忍了一会儿还是想问：“你丢在哪儿了？”
“为什么那么想找回来？”徐获这下有点好奇了，除了“光明绅士”勋章，还没见过她对其他什么东西这么恋恋不忘。
“我跟别人打听过了，那张纸很值钱。”画女不怎么高明地掩饰着自己的兴奋，“有人愿意出一千亿买。”
“一千亿，到时候就不知道买的是授权书还是你的命了。”徐获微微摆手，顿了顿又道：“你跟别人说过授权书的信息吗？”
那是提箱人的副本授权书，抢劫白金之眼这么重要的时刻少了超级副本，想也知道他现在有多窝火。
画女给了他一个“你傻啊”的表情，“那么值钱的东西说出去岂不是很多人都想抢？”
然后她便说了分开之后的经历。
发现徐获和严嘉鱼走了之后，她原本也想偷偷溜出去，没想到这个时候提箱人回来了，到处都是木偶，她只好在马戏城中四处躲藏，她要躲起来并不难，而提箱人回来发现自己家被人偷了似乎很愤怒，在大门口把那些骨头挖出来敲碎之后又拼起来再填回去才气呼呼地回了城堡。
画女跟着表演团混了没几天提箱人就走了，她找上大毛从马戏城中跑出来，正好碰到一艘舰船在039区停靠修理，听舰船上的人说他们要去看表演，画纸和石头就屁颠屁颠地跑了上去。
没错，他们就是正大光明地跑上去的，维修的时候比较忙碌，工作人员以为他们是游客的道具，游客以为他是工作人员的道具，都十分热情地欢迎他们，只是在船上核查身份的时候发现他们没买票，正要面临高额罚款的时候，有人表示可以出船票钱，条件是画女把大毛卖给他。
画女毫不迟疑地卖了大毛。

第2962章 精彩游历
对方不是玩家，大概是看大毛好玩儿才要买下来，等抵达旅游地点，这人就把大毛丢弃了。
是的，就是直接不要了，嫌弃它不够聪明还硌手。
反正已经下船了，大毛很干脆地回了画女身边。
两人在舰船停靠的分区玩了两天，觉得有点无聊了，于是就去打劫玩家，用抢来的道具换钱，然后再去搭乘舰船。
但跨虫洞跨分区的舰船不是那么好找的，并且即便找到了，也不是有钱就能登上去的，但恰好他们去的分区也是一个强大分区之下的次分区，这样的分区之间有固定的贸易航线，走走后门还是可以上去的。
他们在这几个分区玩够了才想起远在他乡的徐获和严嘉鱼，觉得有必要回来看看。
他们运气也很不错，跑去买打听回程票的时候意外碰到了一场追杀。
他们的计划很简单，那就是买一张014区的回程票，然后交给任意一名玩家，再威逼对方带他们一起走。
没错，他们的计划就是这么简单粗暴，也不担心是否别人会不会打他们的主意。
被追杀的是一个宣称自己有014区回程票的票贩子——游戏里有些人会专门瞅准新分区融合的时间去发笔横财，不管票是不是真的，但宣称自己有票的人不少。
显然这个人并没有014区的回程票，他坑了别人定金就想跑，被人千里追杀，跑不掉了就跪地求饶，路过的画女一听追杀者要去014区发财，立刻跳出来充当正义使者，暴打买票不成还被无良商贩吞掉定金的玩家。
人打跑之后，票贩子为了感谢他们，给他们透露了一些内部消息，正好他知道的人之中有人刚刚购买了大型传送仪器——消息是消息，要怎么利用就看他们自己了。
于是画女和大毛又跑去找买了传送仪器的人，但能买得起这种传送仪器的人家底都不错，保镖也很多，估摸着他们八成打不过，正失望时，又发现这个人正打算组团把一批玩家送到014区。
这么是多么好的机会啊，于是画女变回画纸藏进大毛嘴里，大毛瞅准其中一个玩家赖上，对方走哪儿它都坚定地跟上。
别人不知道它打哪儿来的，但看是一件没有主人有思维的道具，觉得只要等到它的原主人死了就可以白捡一件好道具，也不拒绝它跟随——长得像动物的道具也会让人不知不觉间叠加滤镜，认为它们会像真正的动物一样被轻而易举地驯服。
大毛跟着那批玩家穿过传送通道回到了014区，确定是熟悉的环境，大毛直接甩掉那批玩家掉头就跑。
画女出来后很快就认出了电视屏幕上的徐获，她本来想去汀城找人，走到一半又发现他去了别的地方，于是她又改变方向，但每次在路上不是被别的事物吸引了注意力，就是走到半道的时候发现徐获已经挪了窝，直到京市。
在路上他们又打劫了几个玩家，想着久不见面，现在又可以“自力更生”了，打算去买件小礼物来联络感情，然后就发现徐获和金飞雪打了起来。
画女和大毛都没有帮忙的自觉，猫在很远的地方看热闹，虽然安全区被绞得稀烂，但画女还是时不时会放一点纸过去关注一下战况。
之后的事情就顺理成章了，画女发现徐获被炸了，金飞雪又想逃，抢先一步出来阻拦，她的本意是毁掉传送仪器，没想到质量太好，普通的纸一时削不开。
“然后你就吐着血出来了。”画女举起通讯仪，自己还模仿徐获吐血的样子。
“你过得还挺精彩。”徐获不咸不淡地道。
画女认同地点点头，随即有点小苦恼地补充：“就是没有那么多的钱。”
“你可以继续打劫玩家。”徐获建议。
画女瞅了他一眼，“他们都很穷，不像你一样有钱。”
徐获给听乐了，“这意思你还想打劫我？”
画女摆摆手，表示打劫很辛苦，道具也卖不了几个钱，她觉得还是014区好，这里很多人都愿意给她钱。
“我们可以回汀城吗？”她又道：“在汀城买东西可以不付钱。”
“现在出不了副本。”徐获稍微活动了一下身体，“和你一起来的有多少玩家？”
“十多个。”画女道：“我听他们说他们只是先头部队，后面还有人来。”
这就是其他分区的大势力插手了，也想在这次分区融合中分一杯羹。
不过能接受半道出现的道具一起行动，队伍比较松散，也不太谨慎，应该不是有实力瓜分分区的势力。
但也得留意一下，谁也不知道这些人会从哪儿冒出来。
“副本授权书你别惦记了，以后也别提。”徐获道：“出去以后再给你钱花。”
抢来的哪有白来的香，画女很开心地把自己准备的礼物拿了出来，是一朵鲜花。
“别人都关门了，花是我在公园里摘的。”她满脸笑容地追问：“你喜不喜欢？”
徐获将花别在胸前，“还不错。”
画女立刻回头对着趴在旁边的大毛说：“你看，我就说肯定喜欢，人都是这样的，喜欢漂亮的花草。”
大毛疑惑但高兴。
徐获休息的时候，京市的情况并不那么乐观，窒息而死的频率虽然没有增加，但也没有因为面罩和药剂的发放而减缓。
一开始玩家们认为多半是雾气有特殊毒素，时间长了才会窒息而死，这一点在佩戴面罩后，死亡人群的年纪大、有疾病的特征也可以证明。
不过情况很快就不对了，刚开始集中死了一批高龄、疾病人员，等到特防部送完了孕妇和幼童后，再有倾向性地在其他人群中进行筛择的时候，窒息而亡的就不只是高龄、疾病人员，而是一些年轻力壮的人，这其中多数还是特防部的“择优”名单中的社会精英。
也是在这时候，特防部的人发现，雾气虽然有轻微毒素，但并不会在这么短的时间内致人死亡，那些死掉的青壮年绝大多数是瞬间被抽干身体附近的空气，而现成的例子已经表明，这些窒息而死的人根本无法被营救，就好像他们的身体内部单独进入了一个真空环境，外界根本无法介入！

第2963章 副本的难点
“这么严重的失误，竟然现在才发现！”会议室内，军区老者拍案而起。
明组长道：“先前死亡的人之中，年龄大还有身患疾病的人占比不小，其中还有受不了压力自杀的，副本应该是将这些人也算在了减员之中，所以才让我们没有第一时间注意到真实情况。”
现在那么多青壮年挨个死去，副本真正的杀人方式自然暴露出来了。
“现在不是追究这个时候，”上首老人开口，“青壮年集中死亡的原因分析出来了吗？”
“应该和人口的比例有关。”明组长道：“根据游戏颁布的指南，超过五十岁和低于二十岁的人都应享有社会福利，这两个年龄段的人属于必须被抚养和赡养的对象，他们不应该参与社会工作，完全由青壮年创造的福利财富支撑，而一个青壮年能赡养的人数在不同分区有所不同，合格的比率应该是1:6，即一个青壮年创造的福利财富就可以养活六个不工作的人。”
“但我国目前的情况，一个青壮年创造的福利财富最多只能养活一个不工作的人，所以在高龄、疾病还有自杀等意外情况的减员后，我们的青壮年人数应该和这两个年龄段的人数相当。”
“不过此前我们送走了幼童和部分少年，且以014区的情况，孕妇也要做特殊考虑，所以这两个阶段的人数减少后，需要的青壮年人数就会下降。”
“等一等。”军区老者皱眉，“你的意思是说，人数比例还是1：1？合格不应该是1:6吗？副本没有按照其他分区那样提高要求，而是维持原比例？”
“目前的情况是这样的。”明组长关闭资料屏幕。
“那再送走部分青壮年行得通吗？”季部长问。
“疏散工作目前已经暂停。”明组长道：“死亡一批青壮年后，青壮年与其他年龄阶段的人数基本持平。”
“还有窒息死亡吗？”季部长追问。
“仍然没有停止，只是恢复到了之前的频率，不像青壮年群体死亡那样突然爆发。”
“我们按照之前的方式选定不同年龄阶段，按照1:1来进行疏散配置，但尝试之后发现，这样做还是会导致人员失衡，不管是因为京市的人口结构原本就不平衡，还是疏散时并没有完全掌握人口结构的真正情况，都可以看出，青壮年是社会结构的中心，他们不能随意被疏散。”
会议室内沉默了，走老人小孩走，青壮年就得死一批，要是送青壮年走，老人小孩又得死一批，一起送丧失了规律又会变成随机死人……青壮年又不能被随意疏散，这个副本到底是要怎样分配才达到标准？
“可能是因为玩家也在青壮年结构中。”聂玄道：“以014区的状况，人口比例绝对不可能比得上其他分区，而其他分区没有对玩家和非玩家进行区分的需求，我们不能这样想。”
明组长看向他，“这的确是一个思路，也许按照比例疏散导致失衡就是因为这个。我马上安排人去统计玩家人数。”
这又是一件难事，依目前的情况，统计玩家具体数量，可比统计玩家要难得多，很多玩家会为了避开仪器的探查佩戴特殊道具，混乱时期，玩家进进出出，还有那么多人不是014区的玩家，这些人又算不算在内？
而且这些外区玩家本身就是人口比例失衡的源头，他们会配合？
另外，哪怕他们现在推测通关涉及到人口配置问题也不能随意公布出去，因为多的是看热闹不嫌事大的人，公布出去说不定会酿成新一波的混乱。
而作为青壮年的一部分，玩家还不能随便减员，否则可能会有更多50以上、20以下的人窒息而死。
想想都觉得头疼。
“唯一庆幸的是，现在还没有玩家窒息而死的例子。”明组长慢条斯理地说着自己的推测，“我担心等到京市人口锐减，玩家作为社会人口结构中的一员，也会开始死亡。”
这可是随机且无救的死亡！
“这么说，目前反而是最好的状态了。”军区老者拧着眉毛。
“没有大量失衡之前，窒息而死的人还有规律可循。”明组长道：“只是要牺牲极少数人。”
他强调了“极”字，事实上他们找不到通关方法之前，这是唯一拖延时间的办法，其实更该庆幸的是，融合开始后京市派出了大批玩家，如果玩家能够养活的人远超6个，那么恐怕最先死的就是玩家了。
“去做吧。”首座老人道：“我们现在能做的就是尽快找出通关方法。”
“还是先送各位离开吧。”季部长此时突然提出。
会议室静了一下，所有人都没有再发声，而是将目光集中到了上首的老人身上。
老人环视众人后笑了笑，“万一政府人员在人口结构中占比不同，或者政府也是社会结构必须的一个环节，我们走了，京市岂不是要面临崩溃的风险？”
他抬手制止了欲要劝说的人，面对众人郑重地道：“在游戏世界中个，任何人都可能会死去，如果我们中有人死亡，剩下的人不必伤心流泪，我们是面向游戏世界的先驱者，只要你们将这种精神传承下去，我们就并不是真正的死亡。”
会议结束，每个人都奔赴向自己的战场。
徐获休息了两个小时，身上的伤好转之后他就离开了房间。
他虽然没有参与会议，但目前特防部搜集到的信息他基本都知道，之前不明情况，有选择地送走了一批人，现在想送却不敢送了，通关就这样停滞下来。
一直有人守在他的房间附近，看到他出现，项氏兄妹立刻迎上来，“徐先生身体状况如何？要不要再多休息一会儿？”
徐获脸上有面具，所以从脸色无法判断他的状态如何，不过能走能动，应该没什么大问题。
“我出去走走。”他道：“你们不用跟着。”
项氏兄妹有些为难，大概说了一下副本的情况，主要是提醒他，玩家也可能随时窒息而亡。
“不要用普通人的视角去看玩家，你们可以试试用玩家的视角去看普通人。”徐获说完便离开了安全区。

第2964章 纷乱现状
徐获出来的目的是了解副本的情况，每分钟都在死人，哪怕整座城市够大，他也能很轻易地碰上正在死亡的人。
事情发生在排队领取米粮的队伍中，突然窒息的是一个老者，原本还和人搭话的他突然就捂着抽搐着倒在了地上，附近的玩家已经第一时间赶到，做了自己能够做的所有抢救措施，但仍然无法挽回他的性命。
徐获远远地看着，窒息发生的瞬间他便感觉到老者的身体内的空气突然被抽空了，就像是从身体内部长出来的一个漏洞，将维持生命所需的空气完全抽离干净，在这种失压的情况下，他的肺部根本不能正常运转，要比骤然被丢进真空环境中死得更快。
围观的人中逐渐传出哭泣声，人们相拥而来，既有恐惧，也有悲伤。
这不是发生在他们身边的首例，但一旦被选中，他们只能无助地死亡。
“到底有没有人能救救我们？”有人忍不住抓住抬走尸体的玩家，“那个很厉害的玩家呢，你让他来救我们啊！”
目前虽然还没有玩家死亡，但所有玩家都心知肚明，他们绝对逃不了，现在还忙着维持秩序和四处救援完全而不去想办法通关是他们相信政府，可随着死亡的人越来越多，这种诡异且无救的死法还是对他们产生了很大的心理压力。
“等消息吧，国家不会放弃我们的。”玩家说给别人听，也说给自己听。
一般人无力改变什么，只能尽量保存体力，以期自己能活到副本结束的时候。
当然也有不一般的人，在想方设法地自救。
不是所有玩家都归属政府，这个时候持拿着容器道具，还能够送人离开的玩家就变得炙手可热，有玩家明里暗里散出消息，也有人即使在大雾掩城的情况下还是驱车跨越城市去找玩家会合。
难怪平衡一直被打破，这种情况下，政府不可能完全约束住所有人。
徐获来到南城区，见到一名特防部的玩家追着一名玩家穿越街区，他暗中拦了一下，特防部按住人给套上蜘蛛锁后就是一顿暴揍，边打边道：“早就通过内部网络通知所有玩家了，不能送人走，不能送人走！你他妈的听不懂，还想害死多少人？”
同样的事情别的地方也在发生，有些玩家在集中了大量人员后和特防部和军方发生了群体冲突。
“我们想救人有什么错！”他们高声质问：“这个时候难道不是走一个算一个吗？你们特防部的人这么久没有动静，到底在搞什么？”
政府的大部分玩家也不知道最新消息，他们只是执行上面的命令，自然不能跟他们解释，想办法把人抓了了事。
而这时候，政府通过城市网络发布了新的通知，要求玩家不能私自送人离开，一经发现，政府一定会追责。
有人理解有人不理解，可即便是理解，死亡的阴影笼罩在头顶的时候，看到这个通知的时候更多人也是不平不满，甚至愤怒，因为这意味着政府不是没有办法疏散人员，而是暂时没有这么做。
雾气仍然在下，湿漉漉的空气泛着寒意，本来早就该亮起的天空始终沉浸在黑暗里。
“城里好冷清啊。”走了一圈下来，画女对徐获道：“都没人出来。”
瞥见两个鬼鬼祟祟的玩家在街道上窜动，徐获用下巴指了指，“那不是出来了？”
即使在这种时候，仍然有人先想的是发笔横财，这两人进化率不高，摸去的地方是附近的商场，利用道具，他们没惊动警报器就进了最大的珠宝店。
现在京市的珠宝店内，不光卖些贵重金属和宝石，有些还会卖道具，副本来得突然，这些东西根本没来得及收走。
两人进商场扫荡了一番，正要走的时候却发现商场的休息室内有个人蹑手蹑脚地走了出来。
两名玩家对视一眼，选择跟了上去。
休息室内的中年男人去了地下商超，他先四下看了看，然后熟门熟路地往仓库走。
仓库的门已经关上了，他敲了门，压低声音道：“晓梅，你在不在里面？”
他敲了好几次，声音越来越大的时候，房间里终于有人出声了，“王哥，你有事吗？”
“你还活着就好了。”中年男人王哥松了口气，“我有个亲戚找了门路，说可以送人出去，我马上过去，你要不要跟我一起走？”
“不是说不让走吗？”声音移动到了门后。
“是不让走，但还是有人走。”王哥低声道：“只怕政府是想让那些有权有势的人先走，我们这些底层人，当然只能留下来当炮灰，但又不是只有政府的玩家才有门路，多花点钱，我们也可以出去。”
“我没多少钱。”晓梅犹豫着道。
“我知道，我先借给你也行，你以后再还。”王哥道：“我对你什么样你还不清楚吗？当你欠我人情了。时间来不及了，赶紧出来吧！”
房门还是没打开，王哥脸拉了拉，“好心当作驴肝肺，你不走我自己走了！”
他说完便匆匆离开。
听到脚步声真的走远了，房间里的晓梅这才忍不住打开门，但还没来得及喊话，一个影子却以极快的速度朝她扑来，直接将她按倒在门口。
“你干什么！”晓梅惊恐尖叫，但很快，她的惊恐就变成了绝望，因为王哥不受控制分泌出的口水滴在了她脸上。
“晓梅，你身上真香，让我尝一口，就一口，等我从初审列车上下来，我罩着你，让你吃香喝辣当人上人！”王哥说完就张大了嘴巴，只是下一秒，一把钢勺就别进了他嘴里，撬着他的下巴将人拉了起来。
“饿都忍不住，还能指望你从车上下来做个好人？”
动手的是那两名偷东西的玩家，一个负责按人，一个抽出刀，干脆利落捅进王哥后背。
王哥很快咽了气，将尸体推开后，两人又看向坐在地上的晓梅，笑眯眯地问：“你肚子饿不饿呀？”

第2965章 玩家主导的世界
“不饿不饿，我不饿！”晓梅连忙摇头，又低着头道：“我没看清你们的脸，我不会说出去的，你们千万别杀我！”
“杀你干什么？”其中一人道：“你又不是吃人玩家，再说了，你说出去也没关系，现在谁还顾得上谁啊。”
刚经历过大起大落的晓梅忍不住抽泣起来，“我好不容易在大城市落脚，刚刚攒了些钱可以租个好点的房子，我不想死……”
两名玩家爱莫能助，因为他们也出不去。
“想开点，活一天算一天。”两个男人对视一眼，继而哈哈笑了一声，他们倒是看得很开。
“我能跟着你们吗？”晓梅突然抬起头来，“商场里其他人都已经走了，我一个人不敢回家，你们能不能带上我，我知道商场老板住在哪里，他收藏了很多道具！”
“老板是玩家？”玩家问道。
晓梅摇头，“他是普通人，只是有钱而已，估计是想预备着以后成为玩家。”
“信你一次。”两人把她拉起来，让她指路。
商场老板住的不远，三人没打算正大光明地抢，还是用打算用老办法，但没想到老板用来装道具的箱子是特制的，打开时触发了警报声，隔壁卧室的老人被警报声吓醒，突然就陷入了窒息状态。
听到人倒地的声音，两名玩家快速拿了东西就打算跑，而这时候老板拿着枪出来了，对着外面就是一顿扫射。
两人不过是D级玩家，反应不够及时，其中一个人被击中了手臂，恼怒之下一脚将老板踢飞出去。
老板飞滚到床上，撞得头晕眼花，爬起来却只看到三个背影，再看隔壁房间，老父亲脸色发紫，已经死亡。
老板报了警，两名玩家并晓梅的照片传到了负责巡查的特防部玩家手机中——而这样的通缉照片，他们手里有几千张。
即便是在特殊时期，居民上报的恶性事件特防部也都严格地按照流程来办，只是排序靠后。
“越来越多普通人犯案了。”特防部成员已经有了这个共识。
进入副本的时间还不算长，玩家们还能稳得住，但普通人就没那么好的心理承受能力了，除了一些本身就有恶念的人，更多是抱着破罐破摔的心态，这个时候，道德的约束能力骤降，时间再长一点，法律的约束力也会下降，到时候普通人犯案的比率会大大增加。
“照这样下去，我们就是有再多人也不够用。”特防部的玩家也开始浮躁起来，他们很多人的家人也在京市，原本以为这里更安全，谁能想到会被诡音骑士团袭击，还陷入了A级随机副本。
那可是A级副本，整个014区又有多少人真的做过A级副本？
事实上情况要比想象的更严峻一些，除了临时起意的犯案，有不少人自发地聚集起来，秘密策划鼓动更多人向政府要个说法，其中不乏别有用心的，但在这种高压环境下，很多人丧失了分辨能力，他们只想出去，因此怀疑政府限制玩家疏散普通人的用意。
很快，政府弃城的消息就流传起来。
有人在网络平台上言之凿凿地说住在附近的高官家属已经被送走了，还有人说政府人员其实已经撤离了，不让玩家撤离和疏散普通人只是为了关闭副本，因为事后他们还要回来。
除此之外，还有政府要杀死部分普通人来维持城市运转的谣言也甚嚣尘上。
恐惧像是瘟疫一样蔓延在城市的每一个角落，如果不是玩家够强，只怕街面上早就不像现在这么平静了。
徐获看了看通讯仪，有个别玩家将自己对副本分析以及政府的应对策略全部公布在网络平台上，得出想要通关保住城市，只能削减人员才有可能的结论，于是消息传着传着就变了味，很多人越琢磨越觉得对，再也无法安静地在家等待。
陆续有居民走上了街头。
数千万人口的超级大城市，光凭维持秩序的那些特防部玩家哪里能拦得住？
“有人打架。”画女支着脖子看向远处的街道，即使隔着两条街道都能听到那边的人在高声争论。
“我要政府的人出面给个说法，凭什么不让我们走！”
“说了是为了通关着想，你这个时候找事除了增加通关难度还有什么用？难道你跑出来就能脱离副本？”
“能不能离开是一回事，但我们不能被蒙在鼓里，副本到底是什么情况，每分每秒几乎都在死人，政府却毫无作为，是不是要等到我们人死光他们才会有所作为？”
“不止你着急，所有人都着急，你能帮忙通关吗？你行你上去啊！”
“我又不是玩家，怎么通关轮不到我来想，我只想知道，政府是不是真的打算牺牲我们，为什么有权有势的人可以走，我们却不能！”
“你有证据就拿出来，别造谣煽动！”
“是不是造谣大家心里都清楚，你这个狗腿子在这里狂吠什么！”
想知道真相的人，和试图出来劝服大家的人骂在了一起，骂着骂着就动起了手，两边人拉拉扯扯，眼看就要演变成群体械斗，特防部的玩家打开仪器，将人分开隔离。
“退后！”一名小组长降落在道旁的路灯上，看着前方捶打屏障的人，高声一喝。
等人群安静下来后，他冷漠至极地扫视过周围的人，命令组员：“把人赶回去，不配合的人直接放倒，不需上报。”
二十多名玩家悄无声息地出现在街道两侧的建筑四周，他们沉默且不耐地盯着地面的上的人，每个人都像是即将汇入黑暗中的墨点。
虽然人数悬殊较大，但这些玩家的出现还是让街面上的人大气都不敢出，他们感受到了压力，更感受到了玩家们的情绪，很多人意识到，他们在副本中，即使这些玩家真的动手杀人，事后政府也必定不会追究，毕竟随机副本中普通人的死亡率本来就高。
先前高声质问想要个说法的人哑火了，看身后的人开始散去，也咬咬牙悄悄走了。
那名小组长四下环视，下一瞬来到了徐获、画女所在的楼顶，对方微微低头致意，“徐先生。”
徐获颔首，没说什么便叫上画女离开了。
回到安全区的时候季部长等几人正在大门前焦急踱步，看到他便急急上前，“徐先生，先前你对项杳、项弥兄妹说的话……你是不是有什么通关思路了？”
徐获望了望安全区内部，“你们还没决定好吗？”
季部长一顿，却听他继续道：“游戏世界，是玩家主导的世界。”

第2966章 还没谈好？
季部长的表情僵了一下，随后沉默下来，数秒后才道：“我明白了。”
徐获去了之前为他准备的房间。
014区要进行融合，“国家资源”这个副本虽然是诡音骑士团别有用心带来的，但却刚好契合了X国如今的状况——分区融合本来就是一场本区玩家与外区玩家，本区玩家与本区普通人争夺话语权的战争。
分区在进化之前，真正掌握权力的都是普通人，而014区在进化爆发的时候过渡得比较平稳，没有出现太大的混乱，这个时期其实仍然是掌握权势和占据人数总量的绝大部分说了算，可彻底融合进游戏后，这个格局就要改变了。
不管是要抵御外来者带来的风险所需要付出的成本，还是和其他分区接触，玩家的角色都是绝对的主体，没有玩家，一个分区根本不可能保存下来。
也许国家之前还能按照以往既定的模式来运行，但从现在开始这种模式就将一去不复返，曾经崛起受挫，或者隐藏在背后支持自家人的玩家们都要走到台面上来，这是权力划分的时候。
事实上京市被卷入副本中是一件好坏参半的事，因为普通人退出政治舞台是必然的事，然而普通人又不仅仅是普通人，他们背后也有庞大的关系网，也有支持他们的玩家，有强弱之分，就有争端，现在大家都困在副本中，只能坐下来商量，要不然可能等不到分区融合彻底完结，内部就会爆发玩家战争。
徐获对高层的权力之争不感兴趣，副本牵涉的人数太多，一个人几个人都不可能全面改变格局，这需要所有人的配合。
而只有等政府高层的结构改变后，才能进一步观察副本的情况，如果符合游戏的要求，也许这次过渡顺利，副本也会很快结束。
还是之前的会议室内，除了原本坐在桌前的那些老人以及他们带来的亲信和玩家，现在又多了一些人，而这些人，以前可能只是一些小脉系中的人，或者根本就不是政府的人，他们或代表自己以及身后的势力，或替代他人来进行谈判，总之，这些人已经板上钉钉是将来要登上舞台的重要角色。
京市这边还好，巨大的家族体系保证了大部分政府高层的话语权，但在其他城市，甚至X国的大部分地方，政府人员在玩家面前已经丧失了威信，随时可以翻脸。
而这一场融合之战，普通人的生存范围势必会更被挤压，经过锤炼的玩家会进一步掌握主动权。
然而X国又不同，有徐获这个定海神针在，没人敢真的掀桌子翻脸，即使没有这个副本，副本的出现，只是让这场权力争斗提前了而已。
其实玩家掌控分区有很多例子摆在眼前，普通人又到了不得不退的时候，其实对更多玩家来说，他们需要沟通的对象是同类，普通人已经被排除在外了。
不过作为原政府高层，也是普通人的代表的人还想为普通人争取一定权力
国家高层不能全部由玩家构成，一是玩家需要定时出入副本，随时可能死亡，容易扰乱工作，二是玩家站得太高了，时间一长很可能会忽视下方的普通人，这是一种潜移默化的改变，短时间可能看不出来，但时间一长，再想扭转就需要付出巨大代价。
季部长作为普通人却是特防部的部长，这场谈判他第一个出局，但也不是全部出局，聂玄和明组长都一定程度地支持他，最后其他势力方后退一步，季部长可以可以作为替补补充完成部长的工作事务，毕竟他是普通人，天然无法站在玩家的立场，往后如果出现什么紧急情况，难道拼死活下来的玩家要用命去换普通人的命吗？
“玩家比普通人更有价值。”宗兰芝在争执不断的会议室内说出这句话的时候，整个会议室都静了一下，随后军区老者拍案而起，“老子为国建功的时候你还没出生，现在竟然敢在我们面前大谈价值！”
宗兰芝很年轻，最多不过三十出头，人也如他的名字一样芝兰玉树，沉稳的气质可以看出他家世不俗，他有条不紊地道：“我无意和各位争辩，但这是事实。我只问一句，如果让国内现存的所有玩家一换一去换取普通人的性命，在场的人，有人愿意吗？”
窒息般的安静中，聂玄道：“你说的情况不存在，不需要去考虑。今天的谈判只讲现实问题，无关紧要的设想不必多说。”
宗兰芝轻笑，“这难道不是现实问题吗？只要分区还要靠玩家维系运转，政策和优待必定倾向于玩家，倒是也有依靠武器的例子在前，白金之眼。”
哪怕014区面临大变，玩家们也都知道白金之眼出了问题，被超级玩家袭击，现在还不知道城有没有被保下来，那可是以制造先进武器闻名全游戏的地方，而同样培养着玩家，竟然差点被一名玩家说灭就灭！
“我说这些话不是在逼迫各位让步，而是希望所有人立足于014区的未来看待这件事，分区政府多半会在我国建立，玩家依靠分区供养，分区依靠玩家保护，只有玩家越强，分区才越安全，资源和政策倾向于玩家有什么不对？”
正是因为这是在场之人心知肚明的事，所以才能坐下来谈判，而不是翻脸，但宗兰芝的危险发言再一次让原政府高层意识到玩家必须有人牵制才行。
然而可悲的是，牵制这些人还是要依靠玩家。
“去请徐先生过来。”首座老者吩咐身边的人。
听到说要请徐获来，后加入会议的玩家，包括宗兰芝在内全都微微正色，等到外面传来脚步声，原本坐着的玩家们全都站了起来。
不光是因为徐获强，更因为他现在已经是014区的英雄，以一人之力对抗外区玩家，没人不心服口服！
徐获一扫会议室里的情况，“还没谈好？”

第2967章 争夺与退让
“涉及到全新的政府结构，一时还不能敲定。”季部长连忙开口。
“徐先生，我们又见面了。”宗兰芝欠了欠身，“上一次见面我还曾邀请你加入我的俱乐部，现在看来，我可能永远等不到那一天了。”
徐获就近找了张椅子落座，也比了比手势请其他人坐下。
大家都坐下来之后他才开口，“你的俱乐部我听说过，加入的大部分都是二次进化的玩家，分区政府建立之后一定会成立专门的超级进化者管理部门，让他们过来吧，也许以后可以从游戏中获得混乱时空场地的入场券。”
宗兰芝眼神微暗，“徐先生说笑了，这一次谈判，本来就是决定分区政府以后由玩家掌控的具体事宜。”
徐获淡淡一笑，“你去过那么多分区，哪一个发展不错的分区是真正由玩家全权掌控的？”
“大部分玩家朝不保夕，无法维持分区的稳定，真正让分区运转起来的，是永远留在这里的人。”
“别说在场的各位，说不定我哪一天也会死在外面，到时候我希望我的分区不会因为我的死陷入混乱，也希望我的家人能平安终老。”
“玩家可以主导分区，但不要把自己和普通人分的太开，等到退化开始的那天，任何玩家都会变成普通人。”
不是每一个退化的玩家都能像劳伦斯·李那样在游戏里活蹦乱跳，更多玩家丧失了在游戏里拼搏的能力和信心后，就会选地方养老，既然是养老，肯定是自己的分区更好，而且暂停玩家身份也便利很多。
014区作为一个全新的分区，还没有玩家真正进化到开始退化的地步，大家都意气风发，选择性地遗忘了这个隐患。
还是那句话，一个分区的氛围越好，对每一个人都越有利。
“徐先生说得有道理。”代表三个玩家组织过来谈判的萧阅赞同地道：“我们每一个人都有家人在014区，自然希望他们也能过得好。”
“不过，”她话锋一转，“我代表西南的数个玩家组织而来，我们并不是要凌驾于谁之上，而是希望能获得应有的权利。”
“到目前为止，为了护住我们的城市，我们已经死伤近两百人，这些人在游戏中艰难挣扎才活到现在，政府没有照顾到每一个地方，而没有支持的我们损失惨重，他们同样也有家人，应该得到优待。”
徐获看向季部长。
季部长头皮发麻，他都快被踢出局了，问他有什么用，他说话又不算数。
“为国家出生入死的英雄和英雄家属，理应优待。”首座老人开口道，片刻后他又道：“从今天开始，玩家独立于政府各部门之外，只受监察，不再直接听命其他权力机构的调度。”
军方玩家和特防部玩家的大部分成员都来自原部门，尤其是前者，即使变成玩家，这些人的职位也几乎没有变动，仍然听从军方上层调配，但现在不是他们愿意就行的，宗兰芝、萧阅还有特防部，除了为自己争取权益之外，更要紧的是想将玩家与政府的原系统剥离开，只有这样，等玩家占据政治舞台重要位置时，他们才不会受到原政府势力的太大掣肘。
独立出来之后的身份转变会改变很多东西。
不过他们也有要求，那就是原军方的玩家部队，还有特防部的政府人员要成立单独的部门，他们要和宗兰芝、萧阅这样的地方势力与玩家组织互相牵制。
而原来的政府人员会在分区稳定下来之后大幅减员，但为了监管需要，双方都要出人建立一个独立的监管机构。
相应的，宗兰芝这方也提出了条件，那就是限制原政府人员的家族人数，即同姓、通婚的一个和多个密切关联的家族中不能有超过一定数量的人同时在政府各部门工作，尤其是重要位置。
所以无论那些人从前担任什么职位，又有多少有才能的人，从今往后都要永远退出。
一些重要职位得由玩家补上来，过渡期间可以有人帮忙，但稳定下来后，也必须裁撤。
另外，灰色玩家、暂停身份的玩家要在政府机构中占据一定比率，这是为了给所有玩家留后路。
至于灰色玩家和暂停玩家的名额与分配，那是以后的事。
此外，还有分区政府获得资源的分配问题，比如现在各处出现的能源，集中爆发出又由政府收集的道具等物，以及将来游戏政府给予分区政府的支持，都将由玩家接手并进行分配，而培养新玩家、筛选新玩家也由玩家来做，原政府人员只能提供辅助，不再有决定权。
玩家亲属当然应该得到特别保护，针对玩家以及玩家亲属的犯罪要立法成规，从重处罚。而牺牲的那些玩家，除了要由政府公开举行葬礼，还得给予家属丰厚的抚恤金。
论对原政府各部分的了解，谁也比不上原会议室中的人，但宗兰芝和萧阅也不是一无所知，他们多少都受到地方政府的支持，提前获悉了真正紧要的地方，而这些位置是他们必争的，原政府人员再不想退也得退。
原政府人员被夺权已经是冰火两重天，不得不尽最大努力为自己争取权益的同时，还得担心玩家上来什么都不懂把国家搞崩盘。
“对外事务你们强你们说了算，但国内有些地方政务你们不能插手！”原政府人员无论如何也想将武器研发掌握在自己手里。
“我们是玩家，但从没说过会放弃能源武器研究。”宗兰芝当然不会让，“我只能退一步让你们的人参与，一切以玩家优先！”
几方又为了这件事争得面红耳赤，但最终结果还是玩家占了上风，因为原政府目前除了可以暂时提供技术人员，能争个高低的，还是他们家族内部的玩家，要防备玩家动手脚，他们安排的还是玩家，而一旦和游戏政府接洽的通道被玩家掌握，被打压的原政府势力不久之后在技术方面也不会再有优势。

第2968章 我的建议
重要的位置和内容都被翻出来争了个高低。
最后，监管机构基本持平，代表新政府和原政府的人员各占一半。
特防部更名为执法总部，其下分三个部门，分别是由宗兰芝、萧阅为代表的地方玩家势力和玩家组织成员构成的一部，多数由军方、原特防部中政府成员构成的二部，以及由聂玄、明组长带领的后加入特防部的玩家组成的三部。
新政府和以后的分区政府的所有政务由三分之二的玩家与三分之一的非玩家出面处理，这其中，玩家主要负责最终决策和一些需要公开露面的职位，而非玩家主要是辅助，当然了，这里的非玩家也不能全是原政府的人。
其中最重要的国家资源和对外战略两部分由玩家全权控制，原政府人员也好，非玩家也好，基本没有干涉的权力。
自然，所有的玩家之中也有原政府的玩家，只是在谈判交涉之下，他们的权力空间被大大压缩，人数上也难以占优势。
简单来说，涉及到玩家所需资源的地方，从上到下基本由玩家掌控，其他，比如地方政务，文化教育，商务交通等，玩家即便没有时间处理细节，他们也有最终决定权。
这一场粗略的谈判可以说以玩家大获全胜，不管是宗兰芝、萧阅代表的玩家势力，还是原属于政府的玩家，争取来的玩家权益，将来就不再是部分玩家的权益，而是所有玩家的权益。
原政府人员看着在场明里暗里带有兴奋的玩家们，只觉得大势已去，所有重要资源由玩家掌控的情况下，政府在培养新玩家上也插不了手，法律和规章制度能限制住这些人多久？
在旁听完全程的徐获示意做纪录的秘书将笔记本拿过来。
秘书一动，会议室里的所有人顿时冷静下来，重新将目光投向了坐在角落里的不知何时没了存在感的人。
徐获翻看了一遍笔记，又将它递还给了秘书，道：“做一下更改。”
“监察部的人员配置由二分之一玩家、二分之一非玩家构成，拥有投票决议权的九人中，玩家占三分之一，分区总政府职员占三分之一，地方政府职员占三分之一。”
“玩家培养基地有决定权的领导人员，二分之一由玩家构成，二分之一由非玩家构成。其中玩家分两部分，一半选自原政府玩家，一半选自执法总部的一部和三部，非玩家同样分两部分，一半由实验人员担任，一半由基地职员担任。”
秘书的笔沙沙地纸上移动着，很快就写好了纪录，迟迟没听到下文，她忍不住抬起头来，却见靠坐在椅子上的人缓缓道：“总执政官及其秘书官团队由非玩家担任。”
秘书愣了一下，惊疑不定地看着会议室里的其他人，接触到一些人的目光，她才猛地低下头，把这一条写上。
“我只有这三条建议，各位有意见吗？”等到沙沙声停下，徐获才问会议室内的所有人。
很多分区的总执政官不在游戏中走动，但不代表他们曾经不可以是玩家，徐获这么说，岂不是断了退出游戏的玩家的后路？一直是普通人，还是从玩家退出来的普通人，这其中可是天差地别！
总执政官尚且不急，但是，“玩家培养基地的玩家构成，原政府玩家和执法三部有什么区别？”
这是宗兰芝的话。
“执法三部的主要构成是在成为玩家后才加入特防部的人，并不是一直供职于政府。”徐获轻描淡写地看他一眼，“何况他们都是玩家，身份就是立场，还是说你觉得，你们的玩家和他们的玩家不一样？”
当然一样，否则宗兰芝今天在这里争取的就不是玩家的权益，而是他代表的地方势力的权益，关于分区政府的设立，能上主桌的只有玩家与非玩家，新政府与原政府。
“徐先生，你也是玩家。”宗兰芝用他的话提醒他，“身份就是立场。”
“我不进入政府系统，现在代表的是没有参加这场会议的普通人。”徐获注视着会议室内的每一个人，目光幽深如黑洞：“身份就是立场，但立场和身份一样都是很微妙的东西，随时可能会发生变化。”
“014区由玩家与非玩家一起组成，现在和外区玩家作战的人中，有玩家也有普通人，政府系统他们当然也不能缺席。”
“各位，获得能力和获取权势的时候别忘了自己也只是人，玩家并非无所不能。”
说完这话后徐获再度发问，“请问在场诸位，还有谁对我的建议有异议？”
原政府人员自然不会有，监督权和培养新玩家是两项非常重要的权力，虽然他们据理力争，但料想在玩家的强势之下，他们即便能占据部分席位，恐怕也说不上话，后续还可能被边缘化。
身份即立场，即使现在军方和特防部的玩家不少，等到他们被独立出去，玩家的话语权进一步增大，他们就不可能再纯粹地归属于原政府，能在舞台上较量的，无非是玩家的哪一股势力而已，而原政府的绝大部分人员，在家族没有实力玩家支持的情况下，基本上就代表着永远退出政治舞台了。
这是一次大换血，在014区原有热武器的水平上，非玩家大势已去，至少短时间内不可能再主导国家和分区，这个时候他们已经不能压着玩家保证普通人的权益——事实上从京市这段时间接收到的情报来看，很多地方的玩家已经蠢蠢欲动，如果不是出了一个超强玩家，这一场仗随时都有可能爆发。
徐获能强势地保证普通人的权益，想必有他在，后续关于法律的修订玩家方面也会相应让步，这不光是为普通人争取了生存空间，更是为普通人预留了更宽阔的未来。
宗兰芝作为超级进化者，身边还拉拢了一大帮超级进化者，他的想法可见一斑，别说普通人，就是一般玩家，可能在他心目中也是不够格的，但审时度势的能力让他闭紧了嘴巴。

第2969章 更迭
旁观者清，从徐获解决了一级交战区便毅然决然地进入和海市，再在此时出面确保非玩家的权益，宗兰芝确信他和那些看不清形势的玩家一样。
分区融合是本区玩家与外区玩家的战争，尽量保证自己活下来才能保证分区的未来，竟然有人蠢到为救一些老弱病残而死，如果玩家死伤过多，光是一些老弱病残活下来有什么意义？还不是得和分区一样早晚要完？
普通人是玩家诞生的基石不错，但不具备玩家潜力的普通人可以为取舍让步！
“既然徐先生发话了，我没有意见。”权衡之下，宗兰芝投了赞同票，他们谈判的过程中，依旧有人持续死亡，京市内各类冲突和犯罪不断爆发，他能看得出来，徐获已经很没耐心了。
也是，刚刚从副本回来就到处救急，又刚刚和诡音骑士团开战，思维和精力消耗巨大，任何人都不会想把精力浪费在扯皮上。
“我们也没意见。”萧阅已经和她身后的玩家组织沟通过了。
徐获看向原政府人员。
坐在首座的老人起身道：“就听徐先生的。”
话说完，他朝众人点点头，在秘书的陪伴下，提前退场。
内部的事务解决了，副本还没完结，现在依旧需要原政府的人员完成主要工作。
而当一些职位正式更改为玩家后，京市内窒息死亡案例的频率开始下降，这意味着他们的思路是正确的。
但这种情况仅仅持续了半个小时，半个小时后，窒息死亡的人数呈井喷式爆发，各个年龄段的人都有，其中甚至有一名玩家！
“到底怎么回事？”季部长完全不理解，政府结构已经调整，且行之有效，这说明玩家和非玩家的人口比例达成平衡，应该趋于稳定才对，即便是不平衡，也不应该突然爆发，是普通人供养不了那么多玩家，还是玩家支撑不住那么多的人口？
“再送些人走。”宗兰芝作为暂定的执法总部一部的部长，立刻拍案决定，“政府结构虽然改变了，但副本圈定的范围是一座城市，京市的人太多了。”
政府结构更改后，原本散在京市各处的玩家很多都来到了安全区附近，他们多数都是和安全区现有人员有关联的，聚集过来的目的就是为了通关，其中的聪明人很多，很快就给出了推测以及相应方案。
现在正是撤离人员的好时机。
安全区的命令下达，为了通关统一战线的人们开始行动起来。
徐获站在高处，俯瞰着城市中奔走的身影，逐渐将目光投向远处的天空。
“有新的头绪？”聂玄出现在大楼楼顶，递给他一瓶水。
“那倒没有。”徐获道：“只是预感分区融合的事还没完结。”
聂玄不觉得意外，“诡音骑士团走了，还有别的想捞一笔的玩家势力，这些人前仆后继，都想碰碰运气，如果能在014区扎根，将来说不定还能有一个稳定的资源输送渠道。”
他说着转头看了看徐获，“别的可能做不到，但抢一笔就跑还是有可能的，正好你又被困在副本里，这是好时机。”
徐获这才回头看他，“你话里有话？”
聂玄转过身，靠在栏杆上，一张脸隐在阴影中，“不杀些人吗？”
聂玄虽然看不上政府内部一些花大把心思争权夺利的人，但像宗兰芝这样直接出来摘挑子的又能好到哪儿去？更何况这样的人的思想本身就是危险的存在。
只管自己的一亩三分地，甚至趁乱抢夺国家资源，让他们上位，那那些为了守护国家和家园的玩家呢？
即便分区政府建立，政权移交，也不该交到宗兰芝那样的人手中。
徐获轻轻扫了他一眼，复又看向前方，“有什么区别？一些人走在前面，不意味着他们永远可以走在前面。”
“现在看起来是挺热闹的，等再过一段时间，情况又会不一样。”
聂玄听懂了他的暗示，“你觉得他们尝到了权力的甜头还会放手？”
“人的精力是有限的。”徐获淡淡道：“无论怀揣多高的理想，多大的野心，只要精力不够，自然会萌生退意。”
“普通人比玩家最大的优势就是他们不需要面对副本，而玩家，只要不想变回普通人，就要一直在游戏中拼命。”
“活着，才是玩家最重要的事。”
现在能够成为即将出现的分区政府中的核心成员的人，大部分都是进化率比较高的，这也意味着他们之后的副本会更加危险，哪有那么多现成的攻略和风险低的高级副本？
眼下如宗兰芝等人恨不得玩家直接取政府而代之，实际情况是他们根本无法做到，大量繁杂琐碎的工作需要庞大的人力精力去完成，这不是个别或少部分拥有强精力的群体就能做到的，这需要足够多的人。
“正因为这样，这些人说不定会留个烂摊子。”聂玄不希望好不容易建立起来的局面因为部分人的私心被搅得一团乱。
“军方和原特防部的玩家数量十分庞大，他们的优势是原本拥有的人脉网络，即使被单独分出来，也是国家的中坚力量。有他们在，没人能砸烂摊子。”徐获顿了顿，又看着他补充道：“不过你想一劳永逸是绝不可能的，只要这个世界还掌握在人手里，破事就会一茬接一茬。”
聂玄吐了口气，然后才道：“希望他们能老实点吧。”
“对了，”他像是才想起一样，“上面让我过来问问你要点什么东西，特防部之前跟你打的欠条没人敢赖，不过等到玩家接手各地资源后，估计你也拿不到更好的东西了。趁着权限还在原政府人员手中，既是报酬也是嘉奖，为感谢你这次在融合事件中为014区做的事，你可以拿走一些珍稀物品。”
他刷地拉出一张清单，“单子我都给你带来了，你随便挑。不过在我看来，全拿也无所谓。”
“那行，”徐获一点都不客气，一边看着清单一边道：“再让特防部给我写几张欠条。”

第2970章 意外频发
聂玄听后一笑，“好啊，想必分区政府不管由谁说了算，都不敢不认。”
特防部给的清单上物品不少，光是原生石就有两块，虽然没有超级道具，但有一件时间类道具，一次性道具七件，精神类道具三件，具有思维能量，类似于冬先生和大毛的道具两件。
除此之外，还有一些比较实用的仪器。
“道具都是精挑细选过的好东西，是X国政府收集到的东西中的精品，一般道具和仪器对你来说估计用处不大。”聂玄解释了一下，若说数量，政府通过各个渠道获取的道具和仪器绝对不会少，但数量多不代表质量一定好，何况真正的顶尖道具往往都是在玩家手中流转，国家也不能强制回收。
其他的比如通过不同玩家从游戏平台兑换出来的药剂等稀缺物品，只要政府能够回购过来的，都写在了清单里，徐获想要什么都可以取用。
“这次分区融合副本大爆发，可能又会有一批道具购入。”聂玄继续道：“到时候有好的你再来挑。”
徐获颔首。
两人没有再继续交谈，而是沉默着地看着被笼罩在大雾中的城市。
A级随机副本恐怕没有那么好通关。
时间很快来到第二天下午，尽管政府已经极力安排玩家疏散城中居民，但窒息死亡的人数仍然在增长，不仅如此，还出现了多次无归属玩家针对政府玩家的袭击事件，这其中自然有一些外来者，但大部分还是本国的玩家——通关无望让他们渐渐失去了耐心，而政府只疏散普通人又让他们觉得愤怒。
刚开始只是发言威胁，发觉政府用各种说辞敷衍他们之后，这些人就不再忍耐了，袭击政府玩家只有一个目的，那就是抢夺容器道具，既然他们没有，那就抢现成的！
城市变得不安定起来后，窒息死亡的频率又开始上涨，而这次玩家的数量明显增多——玩家成为了城市的不安定因素，他们就成了副本需要清除和调整的存在。
不在政府系统中的玩家获知的信息都是片面的，他们只能看到自己周围有人死亡，时而多时而少，仿佛也缺少规律，所以他们不清楚也没有通关的头绪，更多是沉浸在恐慌的情绪中没头苍蝇一样乱钻。
政府在此时公开了副本情况，让这些玩家自己斟酌，如果还要和政府对着干，那么在通知发出之后再犯事的人，他们就要采取更激进的措施了。
不管信不信，大部分玩家还是老实了，毕竟更多人只是要政府给交个底，真有什么情况他们也可以配合。
但与之相对的，另一股绝望气息在城市蔓延开来。
通知虽然隐瞒了一些信息，可有的是聪明人觉出了这背后的含义，有些喜欢钻研游戏信息的人很清楚，如果按照一些情况好的分区去配置城市资源，京市的人数已经远远超标了，而现在政府公开信息是为了安抚玩家，相比玩家，普通人在这个时候显得更没有价值，尽管一直有人在进行疏散，可还要配合副本情况，什么时候才能轮到他们……可能甚至根本轮不到他们，也可能他们在等待的过程中就会突然死亡！
疏散轮不到他们，等待似乎也看不到希望，大雾弥漫之下，越来越多绝望的人走出家门，他们聚集在最近的特防部办事处，要政府给他们一个准确的说法，因为现在每拖延的一分钟都是以他们这些普通人的生命为代价！
“你们是玩家，但你们别忘了，你们也曾经是普通人，你们的家人也是普通人，现在你们对待我们的方式，就是将来别人对待你们家人的方式！”
“民众创造财富，没有哪一天没交税，你们玩家也是吃国家的粮撑到现在，难道把我们这些人当成可以随时牺牲的猪狗吗？！”
“我今天就要一个说法，你们到底什么时候能通关？！”
“没通关，靠牺牲普通人拖延时间，就是你们无能，我今天就等在这里，有本事把我们全杀了！”
“对！反正这么等下去也是消耗我们普通人，要不然你们干脆直接杀人，我还能给你们这些‘有本事’的人腾个位置！”
……
看不到希望的时候，有人绝望，有人会将这种绝望转化为愤怒，除了走上街道的人，还有更多的人自杀或被杀。
自杀的人多半是觉得自己肯定是会被放弃的那一部分，与其窒息而死，不如自己选一个体面的死法，也不必在这种死亡即将降临的情绪中反复煎熬，而被杀的情况就要复杂很多，死于抢劫、死于泄愤，还有死于“被牺牲”，反正都要死人，那提前杀掉别人，自己是不是就能活下来？
大雾笼城，又是这么混乱的情况，各种各样的突发情况层出不穷，也让本就焦头烂额的玩家们更加头痛，除了冲突带来的不必要的损失，还有可能因此让副本再度失衡，一些区域的玩家已经采取了强硬手段，但民众汹汹，甚至出现了主动破坏街道上布置的防御仪器的情况，这样一来，总有一些人会脱离玩家的管控。
对附近情况了解的人自然那也知道曾经用来保护、如今用来限制他们的仪器布置在什么地方，因此有的地方封锁屏障出现又消失，严重一点会出现多次反复。
最后政府直接安排玩家用自带的仪器将城市划分成不同的区域，将所有人分开限制在不同区域，也不管他们要做什么，只要不让他们出来乱跑就行了。
但谁也没有想到的是，就在全城切分出大大小小几十个封锁区域时，一个封锁着六个人员集中小区的区域中超过一半的人，突然全部窒息！
事情发生的时候，不光同在封锁区域的普通民众，就连周围的玩家都被骇住了，而这还不是尽头，当第一批人死去，很快又有人陆陆续续开始窒息。
“立刻解开仪器封锁！”聂玄的声音通过不同的平台传递在整座城市。

第2971章 惨剧
这是来自政府的命令，但被分出去执行任务的玩家有一部分并不属于原政府方，他们没有第一时间响应，而当其他区域的封锁屏障消失后，他们负责的三个区域就单独地被从城市隔离了，不过汇报消息和接受指令的几秒时间，其中两个区域又有接近半数人窒息而亡！
那么多人，街面上，小区内，商场外，一片一片地倒下，在不到十秒的时间内没了声息，城市仿佛瞬间陷入了死寂，凡是亲眼目的这种场面的人，根本无法回过神来！
不解、茫然、震惊、恐惧、愧疚、崩溃……无数的情绪在心中脸上翻涌，此时此刻，每一个人都想知道，他们明明是为了活下来或者拯救更多的人，为什么反而会害死那么多人！
这些死去的人不全然是陌生人，他们有的是邻居，有的是亲戚朋友，还有家人，他们搬到这里来，本身就是为了更安全地活下去！
“咚！”有玩家双膝一软跪在了地上，趴在自己家人的尸体边哀声嚎叫。
越来越多的哭嚎汇入进来，那样悲怆与凄惨的叫声，让原本处在附近封锁区域的人们都惊住了，而很快，又渐渐从城市各处冒头的无人机将这几个封锁区域的惨况如实公开了。
一时间，玩家与民众之间甚至忘记了互相埋怨，那样巨大的惨剧，远远超过以往任何随机副本，而这次惨剧也提醒着所有人，由始至终，他们都是命运共同体。
“嘭！”安全区内，一道身影连续撞穿数道墙壁，裹着防御屏障，被前方射来的金色死死抵压在地面，伴随着流动的电弧，戴着面具的明组长骤然闪现在屏障上方，踩碎屏障的同时，手中喷射电弧的长刀也朝着地面的人的咽喉切去！
“嘭！”然而长刀最终被一道看不见的屏障拦下，紧接着一枚水球飞出，突然涌出的巨型水流直接将明组长冲走，倒在地上的宗兰芝趁机起身，数枚暗器道具紧随其后穿过水浪，射向后方的明组长！
“叮叮叮！”聂玄出现在明组长身侧，挥手将暗器与水流全部扫开，按住还欲动手的人，他脸色阴沉地看着对面的宗兰芝以及刚刚聚集在他身边的一干超级进化者，愤怒肉眼可见。
宗兰芝弹了弹身上的灰尘，丝毫不觉得自己的人不听从政府方下发的命令而要经他确认有什么错，反而道：“通关副本，试探的过程中本来就有牺牲。”
“你最好闭嘴，”聂玄咬牙切齿地道：“要不然你和你的人没一个能活着走出安全区！”
宗兰芝闻言目光一冷，“你大可以试试，我倒要看看……”
话说到一半却戛然而止，他眼神阴郁地看向出现在走廊尽头的徐获，压抑愤怒将话咽了回去。
“废物。”徐获看着这些人，冷冷地评价。
“你……”跟着宗兰芝来的有人不服气，想要争辩，却被阻拦，宗兰芝看着徐获，“封锁区域是所有人共同的决策，执行命令慢了半拍我也没有料到，总不能将责任全推到我们身上。”
“废物还想推卸责任。”徐获话语中带着一丝厌烦，精神世界一放，直接带着这些人出了安全区。
距离安全区的封锁区域，几道精神门户出现在高空，宗兰芝等人略显狼狈地降落在地面，落脚在满地的尸体中——他们中途本来想跳到旁边的建筑上，然而徐获把他们打了下来，数次攻击多少没有太留手，于是几人只能按照原轨迹回到街道上。
面色发青、眼睛圆睁的尸体，跪地嚎哭不已的幸存者，真正看到这一幕的时候，宗兰芝等人脸上的傲气才终于退去，这些原本不必死，或者说不必死在这里的人，却因为他们的错误倒在了这里，塞满了街道的人……那到底是多少人？
原本在这附近执行任务的玩家们已经看到了宗兰芝等人，但他们根本不敢走过来，所有人双腿发软地站在原地，直到现在都不敢相信会因为自己耽误的那几秒时间死掉那么多人！
聂玄与明组长也带着人赶了过来，两人停在徐获身后，看到这惨绝人寰的场面更是对宗兰芝等人恨之入骨。
“杀了他们！”明组长低声道。
“你们事后再处置他们吧。”徐获道：“突然死了那么多人，各区域还有没有窒息而死的例子？”
“暂时没有。”距离集体窒息死亡爆发过去了三分钟，这三分钟内，其他区域都没有死亡人数更新。
“想办法抢人。”徐获道：“根据目前的人口年龄结构和之前预估的城市达标数值圈出每个区域可以送走的人，让多名玩家配置容器道具同时疏散，玩家也要送一部分走。不要再浪费时间了。”
只要玩家没清空，这个副本恐怕都不会消失，而普通人走得太多，玩家就会成为下一个目标。
聂玄二人收敛心神，立刻返回安全区去安排了。
发觉聂玄等人来了又走后，宗兰芝从尸体中走出来，盯着徐获的脸道：“你不杀我？”
“会有人来杀你。”徐获目光放在那些远远近近的玩家身上。
事实上除了原本负责封锁的玩家，附近一些区域，以及其他闻讯赶来的玩家人数也不少，他们听到了一些风声，悲痛之余看宗兰芝等人的眼神已然不同。
“决策的失误是无法怪到谁头上，现在还在这座城市里的人，都要承担窒息而亡的风险，没人能保证百分百无伤亡。但这些人的命，已经落到你们头上了。”徐获的视线由远及近，“你带来的人不多，副本结束前帮不上忙，先去处理这些人的后事，总不能让他们都躺在大街上。”
他说完转过头来看向宗兰芝，眸深如夜，“永远别忘了今天发生的事。”
身边的人已经走了，突然有个老太太扑过来抱住宗兰芝的腿，她背着一个被衣服包得严实的小孩，颠三倒四地说着话：“你看到我的孙子了吗？他爹妈都在外地，不晓得死没死，我得把孙子带大……他刚才还喊饿，你有没有吃的给我一点，我也饿，但是我老了，少吃一口不算什么，紧着孩子……”
宗兰芝突然伸手去拉孩子的帽子。

第2972章 他的优势
帽子掀开，里面的小孩露出一张红扑扑的脸蛋，呼吸平稳地睡着，根本没有被周围连绵不断的哭泣声吵醒。
“还活着啊。”宗兰芝低语一句。
“宗哥……宗哥！”跟他一起来的玩家蒋科叫了他两遍，脸色难看地道：“我们现在干嘛？”
“把尸体送到附近的临时安置点。”宗兰芝道：“还有这些人，也把他们送到安全的地方，不要堵在街上。”
蒋科回头看了眼黑压压的街道，只觉得寒气从脚下直往身上窜，他深吸一口气，招呼其他人同伴来帮忙。
与此同时，特防部的紧急疏散也开始了，血淋淋的例子就在眼前，现在不管是玩家还是普通居民，都老老实实地听从安排了。
连续送走三批人后都没有出现新的窒息案例，政府这方终于能稍稍松口气了，可一想到这是以那么多人的生命为代价换来的，又不免心中发疼。
“玩家行事激进，但在处理国家大事，一定要温和再温和。”季部长私下里和聂玄说，“一个轻飘飘的政策，那影响到的就是千千万万个家庭，你平时做事谨慎，但有的时候手段比较强硬，也不是好事，往后在执法总部，千万引以为戒。宗兰芝越是强硬，你就要越是稳重。”
聂玄回头看了他一眼，“你们没打算处理宗兰芝？”
季部长叹了口气，“还能怎么办呢，都是些超级进化者，也是014区的重要资源。”
聂玄露出个嘲讽的笑容，“又是顾全大局，我不相信死这么几个人，014区就要完了？”
“处理国家大事上，不能意气用事。”季部长神色严厉了些，“以你的标准来判断一切事物，总有一天会出大麻烦……何况，这件事说到底是那些负责执行的玩家的判断失误，即便追究连带责任，那些处罚对宗兰芝来说也不痛不痒。”
“他们势头汹汹，挤开一个宗兰芝，还有其他人冒头，而宗兰芝目前最大的优势就在于，他犯了一个大错。”
因为犯了一个大错，他在之后的政治博弈上必然会做出让步，而因为这个错误，他和他背后的各方势力也会产生分歧，互相牵制，总比团结一心找他们的麻烦好。
聂玄沉默不语。
“这些事你都知道，但世上的事不都是非黑即白，分辨对错更不是必须的。”季部长拍拍他的肩膀，“我很看好你，把这口气咽下去，就当是为了国家的未来。”
政府玩家忙碌的时候，徐获也没闲着，他带着画女在城市各处搜寻，碰运气看能不能找到副本授权书或者其他线索。
两人带着大毛，凡是走过的地方全都纸张翻飞，政府玩家已经提前收到了通知，不作干涉，偶有其他好奇的玩家出来探查，但在看到不正常飞动的纸张又都退了回去。
还没走多少地方，徐获就发现一处被场所道具占据的别墅区，他在外面停下来，透过场所道具的门窗看到里面躺着不少人，这些人看起来像是睡着了，但脸色却泛着不正常的红色，部分脖子和下巴上长出了红色的纹路，应该是中了毒。
没有在附近发现玩家的踪迹，徐获先让画女进去探查，确认真的没有人之后才将场所道具的大门切开，检查里面昏迷的人的情况。
“他们身上的花纹真好看。”画女也跟着看了几个人，还扒开一个人的衣服，指着从对方心脏位置长出来的红色纹路。
徐获已经给其中几人打了解毒剂，看红色纹路开始逐渐消退才道：“通知特防部的人来接人。”
画女拿起通讯仪一阵捣鼓，然后朝他点了点头。
“咳！”一个刚刚注射过解毒的年轻女人率先醒了过来，她茫然地看了周围一眼，等到视线定格在徐获身上，好一会儿才反应过来，惊喜地道：“是你！我知道你！我在电视里见过你，你是来救我们的吗？是你救了我！”
画女走过去把人拉起来，好奇地绕着她转了一圈，“你身上好香啊，比其他人都香。”
“我用香水。”年轻女人连忙掏出手机给她分享，“就是这款。”
画女点点头，表示她也要买。
年轻女人激动的心情无法平复，她眼神亮亮地盯着徐获，“我一直好奇我们014区的第一人是什么样的，没想到竟然真的见到活人了！”
她在身上找了找，然后翻开外套露出里侧，有些不好意思地说：“那什么，能不能给我签个名啊，我一定当成传家宝传给自己的子子孙孙！”
徐获接过她递来的笔，在衣服上画了一个“X”。
“大佬X我知道，原来你就是他啊！”女人激动得无以复加，原地转了两圈才小声呼喊：“我见到偶像了！”
随着她的情绪的起伏，脸上刚刚消失的纹路又重新长了出来，并且脸和脖子又开始发红，眼神也有些不正常。
“先冷静一下。”徐获示意她平静下来，“你就没觉得有什么不对吗？”
“有点头晕……”女人话没说完便两眼一闭朝地上栽去。
画女提溜着她的胳膊把人扯住，以眼神询问徐获怎么办。
“放在这里吧，等特防部的人来接手。”徐获看了眼陆续醒来的人，转身往外走。
画女还算厚道，没直接把人丢在石板上，而是拿旁边还昏迷的两个人挡了垫子。
特防部的人来得很快，听说有人中毒，还带来了检查仪器和解毒剂。
“徐先生。”带队的人第一时间上来打招呼。
“那是场所道具，把人挪出来再救治，小心一点，里外都留够人。”徐获道。
对方点头，立刻着手安排去了。
特防部在救援方面经验丰富，后续的事自然用不着徐获操心，他刚准备离开，却见几道身影扛着人从雾中快速掠过。
瞥见被扛着的几人身上的特防部制服，他直接封住了几人去路，打开精神门户将几人传送回来。
逃走的几人本来还不明所以，但在看到徐获的那一刻，顿时变了脸色，丢下背上的人就想跑，只是下一秒便在精神强压之下膝盖一软，直挺挺地跪在了地上！

第2973章 隐患、人质
“你们抓人去哪儿？”徐获走到几人跟前，低头看着他们发问。
几人起初还挣扎，但等对上他的眼神，惊惧震颤之下，哆哆嗦嗦地说出了事实。
这些特防部的玩家并不是他们要抓的，而是他们经过一个内部渠道拿到的任务，任务的要求就是抓到活的政府玩家送到指定地点，来接应的人会当面付给他们高额报酬。
一个活口值一百万白钞，而且对方不限制活口的玩家等级。
“不光我们，很多人都在做这个任务，现在大雾封城，玩家都出不去，挣点外快情有可原……”
狡辩的话还没说完，徐获便抹了男人的喉咙，鲜血喷出时，他又转向另一个人，“想好了再回答，你们在什么地方交接？”
剩下几个人情不自禁地咽了口唾沫，争先恐后地说出他们知道的几个交接地点，还主动爆出了一些同样和他们一样在做这个任务的玩家名字，光是他们知道的，人数就多达二十。
“这些败类！”来救援的特防部玩家怒不可遏，“特防部的人拿命去救援，却还要被他们暗害！”
这在014区其实已经不是什么新鲜事，有些人无法无天，哪怕是玩家也敢伸手，过去两年，光是特防部查证处罚的利用玩家做人体研究的犯罪就不下二十例，其中绝大部分都是普通人犯案，为了变强也好，为了治愈疾病也好，有的人不想承担变成玩家的风险，所以选了另一条危险的路。
徐获点了其中一个人，对特防部的人道：“其他人你们带回去，我过去看看。”
京市现在陷入副本，每个人都有可能随时死亡，比起人体研究，这个时候更应该想的是怎么脱身出去，一般人不会有这个闲心。
在大雾中快速穿梭，徐获很快来到玩家说的交接地点，他示意对方带着画女出去。
“我一定配合，大哥，你能不能别杀我？”男人眼泪流了出来，他知道，徐获想杀他他绝对逃不了，“我发誓我以后再也不干违法乱纪的事，一定一辈子做个好人赎罪！”
徐获没说什么，把他从商铺里踢了出去。
男人扛着装晕的画女，老老实实地沿着小巷往前走，等到了地方，左右张望了一下后才发出暗号。
很快就有两名玩家出现在小巷中，两人看着男人，有些不满地道：“怎么只来了你一个，其他人呢？”
男人露出一个扭曲难看的笑容，“其他人在后面。”
“哪有人？”两名玩家往他后方看了看，然而刚刚收回目光，余光却瞥见小巷口突然站着一道身影，这么近的距离，两人可以很清晰地看到对方的脸！
只是一瞬，两人脸上的不耐与不屑就变成了惧意，他们第一时间押住跟前的男人充当人质，但威胁的话语还没说出口，一片片不知道从哪儿飞来的纸张便糊在了他们脸上！
“嘭！”防御屏障强行将纸张撑开，然而响亮的破空声后，更为细碎的纸片便重新卷土重来，不但裹住他们的四肢，还往他们眼耳口鼻里钻，其中一人防御屏障被破的瞬间立刻就被割出了满脸鲜血，传送道具不生效，两人只能抛出几个炸弹，然后朝着不同的方向逃去。
可惜只跑了百米远，两人就面对面撞在了一起，从彼此眼中看到震惊不解的同时，他们又交错开继续往前跑。
只是他们怎么也无法跑出徐获的精神世界，很快就被画女提了回来。
两人跪在地上，一副绝不屈服的模样。
徐获也没跟他们废话，一人打了一支药剂。
药物的作用下，两人把知道的东西全吐了出来，他们为一家本土药企做事，这家药企的老板之前是X国人，之后经营不善被迫卖掉了企业，虽然易主了，但是两人从来没见过真正的老板，代为打理事务的是京市本地人。
两人猜测这家公司其实在为外国做事，这次掠劫特防部玩家肯定也别有目的，不过给的报酬太丰厚，他们就睁一只眼闭一只眼。
“哇，他们好不要脸！”画女惊叹。
徐获问出地址，把这两人交给特防部的人后就赶去了这家药企。
然而他到的时候已经人去楼空，被抓走的特防部玩家，还有药企内的人都一个不剩。
但是这些人四处网罗玩家帮他们做事，想查他们的踪迹也不是什么难事，特防部出动，不到十分钟就找到了撤出药企大楼潜藏进居民区的一群本地人。
这些人知道事情败露，被抓出来的时候要么大声辩解自己不知情，要么怒骂药企老板过河拆桥，也是从他们透露出的信息才知道，药企抓特防部成员的目的并不是为了什么人体实验，而是想趁着混乱，催眠和引诱这些人为他们办事。
在内部人员的指引下，特防部找出了大量的催眠药剂，还有一些专门用于洗脑的仪器设施。
但他们到底抓了多少人，又是否已经成功，或者成功放出了多少人尚不清楚。
京市的情况已经够糟糕了，本来因为政府内部的变故，军方和特防部的玩家都有些泄气，现在竟然还冒出了这种事，意思是不但要防着突然冒出来的无归属玩家，还要防着自己的同伴？
明组长接到消息后带人去查他们的交易平台，聂玄则清查特防部现有人数——这不是洗脑潜伏那么简单的事，在这种特殊时期，任何一名不起眼的玩家都可能在合适的地方变成威力巨大的炸弹！
副本尚未找到解决办法，麻烦却已经陆续找上了门，之前被救回的那批中毒的人在打完解毒剂被送到医院后突然出现情况反复，不但他们重新发作起来，医院里凡是和他们接触的人也都突发病症，一开始是体温升高，紧接着身上出现红色纹络，从胸腹位置朝头部和四肢生长。
好在特防部之前已经有过应对特殊毒素和病菌的经验，立刻将整座医院连同附近的数条街道全部封锁起来，这才阻止了蔓延。
正忙得焦头烂额的时候，有人公开挑衅政府，要求政府支付他足够的赎金去赎回人质。
什么人质？

第2974章 稳定与白金之眼
对政府挑衅的公开信中写明，他们随机地挑选了一些人或者一些建筑安放了炸弹，如果不答应他们的要求，他们会不定时地引爆炸弹，直到政府妥协为止！
不管是外区人还是本区人，任何时候都不缺这种趁乱打劫的人，而政府应对这种情况也有一套熟悉的流程。
现今游戏中的仪器要比他们原来用的检测机器好得多，一些原本很难发现的问题，现在解决起来也不难，比如威胁信中提到的随机放置的炸弹，并没有想象中那么难找。
收到威胁之后，原本就分散在各区域的玩家便开始布置仪器进行排查，果然先后找出了一些炸弹，其中多半都布置在建筑内，少数被人携带，至于发来威胁信的人，政府很快就顺藤摸瓜找到了他们。
这些人并不太聪明，或者说没有想的太周全，以至于没能完全断绝踪迹，被人顺着网线一网打尽。
除了公开挑衅的一批人，还抓了一些正在预谋犯罪但还没实施的，特殊时期，一并被特防部关了。
徐获去医院看过那些中毒的人，虽然有反复，但那特防部药剂准备充分，目前无人死亡，至于到底是什么人给他们下的毒，暂时没有查到线索。
虽然没有找到关于副本授权书或者其他副本相关线索，但京市的情况整体趋于稳定，人也在逐渐撤离。
徐获帮忙处理了几批冒头的玩家，期间也关注着外面的情况。
整个014区都似乎因为诡音骑士团金飞雪的死亡有所好转，那些从外区来的通关玩家不再那么激进，更没有多少会抱团出来公然威胁政府的。
当然，一些小的冲突仍然没有间断，但那比起真正意义上的交战区要好得多，不会一次性造成太大的伤亡，与此同时，副本诞生的速度也放慢了。
整个分区的情况正在好转。
这种情况持续了两三天都没有出现太大的变化，众人也就知道，014区和游戏融合的高峰期已经过去了。
而这时候，游戏中又爆发了新事件。
提箱人袭击白金之眼被超级玩家“太阳眼”逼退后，又遭到其他分区超级玩家的堵截，损失一臂后才得以逃离。
后白金之眼爆发小规模战役，重伤返回的市长的继承人白蔻，逼退了以郎家为代表的其他企图强占白金之眼的玩家势力，经过多方攀谈，郎家撤退，白金之眼重回原市长手中。
自然，也有很多似是而非的小道消息传出来，比如分区政府也想插手白金之眼，比如白金之眼内部出现了问题，再比如市长失势，站在前台的人变成了市长的女儿白蔻……至于之前传说的某种厉害的能源武器芯片，或者超级玩家“太阳眼”与分区政府闹翻的话已经销声匿迹。
总的来看，白金之眼已经稳定下来了。
这是个好消息。
提箱人受伤更是一个好消息。
徐获在维度之下上搜索了一下，没有查到之后有关提箱人的消息，想来是找地方躲着了。
犹豫了一下，他还是没有将提箱人超级副本所在的位置发出去，即便真的有超级玩家追杀过去，也未必能真的杀死提箱人，反而可能会影响到外面的分区。
然而没过多久，D07-013区还是爆发了战争，不清楚那些人是怎么找到提箱人的，但据013区的目击者称，他们的确看到提箱人和另外几名玩家，提箱人的模样太有标志性了，至于其他人，都是实力非常强的生面孔，没有特别的识别记号，可能连脸都是假的。
总之提箱人返回自己的副本场地没多久，就又被找上门来，随后被迫离开013区。
过后也有真真假假的消息不断传出，但都没有多少实证了，不过以提箱人这样水平的通缉犯，如果被杀或者被抓，应该会有游戏通知。
真是可惜。
“徐先生，这是刚刚更新的资料。”项杳拿着新的资料进来，有些是公开更新的数据，有些拍下来的会议资料。
“目前来看，更改政府结构，重新进行福利配置，缩减人口，修改法律，增加防护性公共设施，都是有效的措施，过去的三个小时没有再出现新的窒息死亡的例子，不过副本也因此停滞了，没有任何相关通知。”
“我们的人已经去抢修各处被损坏的建筑了。”
徐获一一翻阅，凡是能想到的，政府全都已经付诸行动，一切都对标游戏颁布的标准，唯一无法短时间内跟上的就是居住环境，但既然是在014区的副本，资源配置应该根据分区应有的情况进行调整，问题大概率不在这里。
“与游戏政府沟通过了吗？”他问道。
按理说应该差不多了。
“暂时还没有。”项杳道：“或许要等到融合结束之后，游戏政府才会与分区进行对接。”
徐获略作思索，又道：“先把分区政府建起来吧，暂时拿场所道具充当办公地点。”
“那第一任总执政官……”项杳不禁迟疑，有了分区政府大楼，肯定就要选总执政官，怎么选，选谁，恐怕又要发生矛盾。
“你们自己决定吧。”徐获关闭投影。
项杳闻言颔首，这才收好资料退出房间。
“当总执政官能有很多房子吗？”画女这个时候凑上来，打开一张世界地图，将X国的位置圈出来，“我要是当总执政官，能不能把这块地方全给我？”
“梦里什么都有。”徐获指了指旁边的床。
“为什么？”画女迟疑，“我梦里什么都没有。”
徐获顿了一下，“你会做梦吗？”
“不知道。”画女不能理解做梦是什么状态，事实上她连“睡眠”状态都不是很能理解，她挂在墙上的时候算不算睡觉呢？
徐获想了想打开电子地图，放大汀城的位置，指了指旁边的位置，“这附近的地方你可以想一下。”
画女有点失望，“汀城我玩腻了，不能把京市给我吗？”
“不能，”徐获直截了当地道：“你还可以选择什么都不要。”

第2975章 通关
等到分区政府大楼落成，原政府人员和新登上政治舞台的玩家们小心翼翼地敲定班底之后的第五天，A级随机副本“国家资源”宣告通关。
当大雾散去，阳光重新照入城市中时，欢呼声从四面八方如海浪般涌出。
此时此刻，在城市中的所有人都不由自主地走出房间，走到阳光下，沐浴着这股暖意。
“以前从来没觉得太阳这么可爱。”有的玩家喜极而泣，大声道：“我宣布，从今以后我再也不熬夜了，一定每天都起床晒太阳！”
徐获站在窗前，伸手接住一缕阳光，微弱的温度从指尖传来。
画女立在他旁边，学着他的样子伸手出去接太阳，有点疑惑地歪歪头，但看到他放松的神情，又回过头把手伸得更远了一些。
趴在墙边的大毛溜达过来，把双腿搭在窗台上后，脑袋顶了出去。
“大毛！”严嘉鱼的声音突然响起，她从远处跑来，努力地朝他们挥手。
大毛一下把脑袋缩了回去，回头在屋子里转了圈，大概是想钻床底下，无奈体格太大，一下把床掀翻了，还没从破烂的床板中爬起来，严嘉鱼就出现在房间里，一个猛扑过去抱住它，“你能回来太好啦，我真担心你被人打成碎石头，我看看你有没有缺胳膊少腿！”
说完就把大毛提溜起来检查。
大毛被扯得东歪西倒，最后拿脑袋顶了顶她的手臂，张口朝地面吐出一朵蔫巴巴的花来。
严嘉鱼惊奇地看着它，“大毛，你竟然还吃草！”
大毛也很惊奇，怀疑地看着地上烂掉的花，又看了看画女，然后又看了看地上的花。
可惜没人帮它解释，只有严嘉鱼一遍一遍地追问它是突发奇想还是本来就在背着她吃东西，光吃草还是肉也吃，生吃还是熟吃，有没有特别的肉类癖好。
大毛听了一会儿就趴到墙角去，假装自己只是一块听不懂人话的石头。
严嘉鱼和它亲热够了才回头来和徐获说话，“你还好吧？”
“还行。”徐获看着她，“你恢复的不错。”
之前严嘉鱼去过一趟高危随机副本，回来的时候受了重伤，即便是她身体二次进化过，恢复也花了些时间。
“我杀的那个诡音骑士团的成员不算棘手，”严嘉鱼摸着大毛的头道：“金飞雪也死了，那诡音骑士团的成员应该已经死光了吧。”
“多半是这样。”话不能百分百说死，诡音骑士团明面上只剩这几个人，但他们背后有玩家势力支持，有没有其他预备成员很难说。
不过金飞雪已死，就算还有成员也是名存实亡了。
“总算解决了一个大麻烦。”严嘉鱼看了看窗外，“等到这次融合结束，014区估计就会安定下来。如果要是再有一个超级副本，分区就更安全了。”
徐获复又转向窗外，看着外面即使在冬日之下也郁郁葱葱的树木，他点了点头。
副本通关，京市开始恢复正常秩序，之后的事情政府玩家基本可以处理，徐获便带着画女回了汀城。
袁耀和周凝几人先后进了副本，倒是已经移居其他分区回来帮忙的谷雨暂时滞留在汀城。
没多久俞晴晴也找了过来，她之前一直被困在副本，现在才出来。
几人约在一起吃饭。
“我本来还想出副本以后大杀四方，可惜落后一步。”俞晴晴怪模怪样地惋惜，“厉害的已经被我哥杀光了。”
“融合还会持续很久，每天都有新的变异植物出现，”谷雨给她打了碗汤，“还有的忙呢。”
俞晴晴完全没有那个自觉，“我最近刚刚迈过身体进化的关键点，休息一下就去特防部做测试。”
“现在已经没有特防部了。”谷雨道：“只有执法一部、二部、三部，你的情况，应该是找二部，二部是由原特防部和军方的玩家组成的。”
俞晴晴点点头，又看向徐获，“表哥，你这次立了这么大的功，有没有进分区政府当官？照我看，只有总执政官才抵得上这份功劳吧。”
徐获不用猜就知道她在想什么，“你也想进分区政府？”
“你去的话我也要去。”俞晴晴道：“而且分区政府肯定会优待内部人员，我要好道具。”
“在分区政府做事要守规矩，你行吗？”徐获不客气地道：“惹了祸别说认识我。”
俞晴晴翻了个白眼，继而又道：“就算我不说，别人也知道呀……你作为014区最大的功臣，我作为功臣的表妹，难道不应该被优待吗？”
徐获给她夹了筷子菜，“吃完回去看看家里人，他们应该已经回来了。”
俞晴晴知道自己没希望了也不纠结，转而道：“你不回去吗？他们肯定很想你。”
“过两天再回去。”徐获没有多说，又问起谷雨的近况。
谷雨原本是明星，后来这工作也干不下去了，交了高昂的定居费用搬去了其他分区落脚，制度完善的分区居住环境是很不错，交了定居费后日常不需要再缴纳别的大的花费。
只是吃穿的开销她还能负担得起，不过人生地不熟，也很难和周围的人建立起关系，难免觉得异乡飘零。
“为什么不搬回来？”俞晴晴问：“你走出门，只要说是我表哥的朋友，谁敢欺负你？”
谷雨看了徐获一眼，低头一笑，“哪有那么简单的事。”
谷雨有家人要照顾，搬去其他分区不光是为了自己，也是担心以后自己意外死亡，家人无人照顾，发展比较好的分区福利完善，玩家的家属会得到妥善照顾。
目前的014区还很难，何况依她看来，之后玩家之间还有的争呢。
“其实不介入分区政府是一件好事。”她顿了顿又才道：“以老徐的实力，014区没人不会给他面子，可要是进入政府系统，势必要做立场选择，根本无法避免派系之间的斗争。有些人看起来可能没那么强，但却十分擅长推动形势，惯于让别人顶在前面冲锋陷阵，没必要吃力又背锅。”
俞晴晴的看法则不同，“实力够强，什么地方不能去？我哥强到这种程度还要避让他们才是笑话！”

第2976章 他有点怪
谷雨一言难尽地看了她一眼，如果徐获真的是这样的人，她又何必开这个口呢，正因为徐获不是这样的人，心中还有公里是非，所以才更容易被人裹挟，与其最后陷入两难，不如一开始就不介入其中。
“我会斟酌。”徐获点点头。
之后三人便跳过这个话题，谷雨前两天在汀城帮忙，现在汀城的事差不多结束了，她应朋友请求，要赶去另一个城市帮忙。
吃完后她就离开了，俞晴晴则跟着徐获和画女去他的住处。
等进了屋子，俞晴晴才有些迟疑地道：“表哥，我觉得唐广博有点怪。”
徐获微微挑眉，“怎么个怪法？”
“他以前不是和方女士感情很好吗，跟个孝子贤孙一样端茶送水呵护备至，但前段时间我看过他们两次，发现方女士脸色不太好，看起来有点憔悴。”
俞晴晴道：“刚开始我还以为是唐广博出轨了，方女士中年二婚，虽然还没结，但徐叔叔二婚这么美满，她中年被骗多惨啊，所以我就跟踪了唐广博两天，打算帮她出出气。”
“不过我没抓到他出轨，倒是发现他每天晚上都会把自己关在办公室的小隔间里写写画画，他没在纸上写画，就是在空气里写画，什么东西我也看不明白。”
“我怀疑他天天帮玩家做心理疏导给自己做疯了，趁着他离开的时候偷偷往他办公室里放了个摄像仪器。”
“这是我拍到的内容。”她说着打开通讯仪，翻出保存的视频内容投影到屋子中间。
镜头一开始就是她放大的脸，正对着书桌调整角度，完事她还对着镜头整理发型扮了个鬼脸，然后便离开了办公室。
但是一分钟后，她又出现在了镜头中，她的目的很明确，伸手就抓住了仪器，之后镜头一黑。
“奇不奇怪？”俞晴晴关闭通讯仪，“这就是我拍到的全部内容。”
“关键是我根本没有第二次回去的印象，还是几天后我又从副本里出来打算去验收成果的时候才发现，仪器就在自己包里。”
她有点后怕地道：“会不会是唐广博催眠了我，他不会给我下什么自杀的暗示吧？”
“这段时间还有记忆断片吗？”徐获问。
俞晴晴仔细回忆了一下，摇了摇头，“除了去副本的时间，其他时候我都随身带着记录仪。”
“那问题应该不大。”徐获道：“唐广博是其他分区的人，往后你不要往他面前凑。”
俞晴晴难掩惊讶，“他是外区玩家？你为什么之前不告诉我！”
“我提醒过你不要去接受心理治疗。”徐获道。
“你这暗示得也太山路十八弯了吧，”俞晴晴道：“我怎么猜都不可能猜到他是外区人啊，毕竟他在进化开始之初就和方女士在一起了，还有在外国工作的经验……那经验也是假的吧。”
“那方女士……”
唐广博的情况徐获通过特防部多少了解一些，他一直对这个人存疑，特防部也一直观察着他，不过他的确帮了不少忙，只要不是怀揣恶意来到014，政府也不打算管他。
在分区融合之前，唐广博似乎研究出了某种可以促进玩家精神进化的东西，具体是什么他不清楚，从聂玄透露出来的情况，多半还是催眠辅助其他手段，目前还没进入实验阶段。
像唐广博这样的学术狂人，任何时候为了自己钻研的东西做出些常人不能理解的事都很正常，但目前的迹象表明，他并没有像章医生一样拿活人做实验，研究更多倾向于理论方面，没有新突破之前，自然也没什么好激进的。
政府也不会允许他成为下一个章医生，早已以保护为由，安排了人在他周围，贴身保护的，远程跟踪的，一个不落。
“事情我知道了，稍后我会处理。”徐获道：“催眠失忆只是给你一个提醒，下次不要这么冒进了。”
“我这不是觉得特防部那帮人废物吗，连方女士的情况都没跟你说。”俞晴晴深觉特防部对徐获的待遇不够好，至少不够关心他的家人。
“他也是精神进化者吗？”她又问：“和你比怎么样？”
“不清楚。”徐获淡淡道：“你没事的话就先回家去。”
“又敷衍我。”俞晴晴知道他不想说的事再怎么纠缠都没用，于是从行李舱提出一个箱子，“我在外面给你带的，好东西哦！”
“知道了。”徐获表情没什么变化，“到处都有随机副本出现，老老实实回家，别乱跑。”
俞晴晴点点头，“我在汀城买点东西就回去，你也早点回家。”
俞晴晴走后，徐获打开通讯仪，开始查看014区各国的热点新闻。
旁边画女将箱子打开了，翻出几块做道具用的矿石，几块亮眼的漂亮宝石，矿石她不感兴趣，宝石倒是很喜欢，接着又翻出几件定制的首饰，比如胸针袖扣等，最后才从箱子里拿出一瓶贴着标签的药剂。
“生子秘方？”画女回头问徐获，“什么是生子秘方？”
徐获坐在沙发上抬头瞥了眼，颇有些无语，“壮阳药。”
画女明白了，又问：“你要吃这个药，你阳气不够？”
“我用不上，你想吃的话拿去吃。”徐获注意力重新回到通讯仪上。
画女打开尝了口，又呸地吐出去，一脸“这世界上竟然有这么难吃的东西”，然后毫不客气地将药剂扔进了垃圾桶。
014区的情况趋于稳定，徐获现在主要看的是诞生于014区的副本的情况。
随机副本是伤亡最重的，基本进去了就很难在短时间出来，高级副本也有不少，但A级副本数量并不多，暂时还不存在没有人通关的车票副本。
当然了，也有玩家从副本里开出好东西，据这些主动或被动透露出来的信息来看，融合期间的014区的道具质量很不错，这也意味着分区的进化质量较高。
圣剑会没有露面，诡音骑士团团灭，目前没有超级玩家和其他大型玩家势力强势介入，014区和游戏的融合阶段应该算是平安过渡了。

第2977章 家
徐获终于能放松下来好好休息。
之前徐家人居住的安全区已经全毁，要想再修建也没那么容易，送出去的玩家家属现在被接回后就住在临时用来代替的场所道具中。
是时候回去看看了。
徐家人被国家重点保护，没吃半点苦，只是有点担心，担心徐获，担心014区的情况，现在他们接到通知回来，自然明白情况好转了。
在听俞晴晴说起徐获快回来了，更是高兴得不得了，提前就打好招呼准备了足够的菜，等着他回家来吃饭。
徐获回去的时候，发现方女士也搬回来和他们一起住了，虽然不在同一套房子里，但就楼上楼下。
“季部长说方便照顾我们一家，所以住在一起。”徐父私下对他道：“不过你妈这段时间看着不太对劲，你好好劝劝她，实在不行就和那个唐广博分了，她听不进去我的话，你的话她肯定会听。”
徐获去了楼下，房间里方女士正在徐知的照片前上香，一直等到她上完了香他才敲门。
方女士很快过来开门，看到他也不意外，侧身让他进来，自己又去倒茶。
徐获走到也点了一炷香，方女士端着茶过来，目光在他身上停留了两秒才移开。
母子俩对面而坐，双方似乎都没什么话说。
过了会儿方女士才开口，“你受伤了吗？”
“轻伤，已经快好了。”徐获回答。
“出门在外注意安全，”方女士道：“我和你父亲都帮不上你什么。”
徐获颔首，顿了顿才道：“听爸说你最近心情不太好。”
“你唐叔叔最近脑子不太好，我照顾他费了点精神。”方女士没什么情绪地抿了口茶，“没什么大事，你不必担心。”
“有事跟执法部的玩家说，唐广博来历不明，多少有些危险。”徐获道。
“他就是想做什么，在014区也扑腾不起来。”方女士依旧没什么情绪，从神情中完全看不出她是就事论事还是在讥讽唐广博。
不过很快她又补了一句，“软弱的人难成大事。”
说完她抬眼，仔仔细细地打量徐获，“我们母子很多年没有好好谈过话了。”
“我对你疏于照顾，但你能长得这么好，我很庆幸。”
“你哥哥出生的时候身体孱弱，我在他身上投入了大量心血，到你的时候心力不支，对你的关注远比不上你哥哥。所以你哥哥死后我才无法接受，更不愿意面对你。”
“作为母亲我很抱歉，但是作为人，我也有自己的情感情绪，我优先照顾了自己，我不认为这是错。”
“我们母子感情疏离是结果，这个结果我早已接受，想必你也能接受。”
徐获平静地放下茶杯，“我查到杀死哥哥的人了。”
方女士的手一顿，继而慢慢点头，“既然现在无法报仇，那就再等等，等到有把握的时候再做。”
“但是不要愚蠢到拿命去换，你哥哥的死已成定局，活人为了已故之人去死是愚蠢的人才能做出的事。”
“我明白。”徐获郑重地道。
“楼上饭菜应该差不多了，你先上去吧。”方女士送他到门口，忽然抬手摸了摸他的头发，微笑着道：“你比你哥哥更像我。”
徐获握住她冰凉的手，“好好照顾自己，唐广博实在没用就扔掉。”
方女士微微颔首。
回到楼上，徐父有些希冀地看着他。
“她自己有分寸，你别干涉了。”徐获道。
徐父有些失望，忍不住道：“你妈以前不这样的，对我的时候可狠了，现在竟然为了个男人搞成这样。”
徐获看了他一眼，“别让俞女士听见。”
“什么不能让我听见？”俞女士正走过来，满面笑意地扫了徐父一眼。
“他把私房钱藏在童童的玩具里，被童童发现了偷偷买了不少零食吃。”徐获很干脆地道。
厨房门口的俞女士勃然变色，门厅站着的徐父大惊失色，客厅沙发上的童童一跃而起，刚从楼梯上下来的老爷子默默转头往回走。
“我就说这臭小子最近为什么不爱吃饭，敢情根儿在你这儿呢！”俞女士把父子俩拉到跟前，“一个藏钱，一个发现藏钱不跟人说，偷着买零食，你们父子可真是一脉相承啊！”
俞女士骂到这里突然看了徐获一眼，然后扶着额头，“为什么我生的孩子像你……”
“妈妈，我像你呀。”童童讨好地拉着她的手撒娇。
“我小时候不背着大人偷买零食不吃饭，”俞女士幽幽地看着他，又转向徐父，只觉得心塞，扭头进厨房去端菜了。
“你尝尝阿姨的手艺有没有进步，除了你爱吃的几个菜，其他都是我新学的，专门做给你尝尝。”她招呼徐获往餐厅去，说了下菜又忍不住埋怨徐父，“你说也是，家里又不缺钱，平时吃的喝的都是特防部送来的，他藏钱干什么，这下好了，弄得童童不吃饭，还长了蛀牙。小孩子牙长不好会影响一辈子的。”
“可能是日子过得太安逸了，想追求点小刺激。别的不敢做，只能藏钱了。”徐获安慰她，“这样也不错，隔段时间抓他一下，促进一下夫妻感情。只要不让童童发现就行了。”
徐父只能赔笑，童童则瞪大眼睛：哥你变了！
俞女士想想也就不生气了，去楼上把老爷子喊下来，一家人坐在一起好好吃了顿饭。
饭后童童倔强地不往徐获身边凑，但他又没有回房间，在沙发边角扣来扣去，还故意发出声响吸引注意力。
俞女士看他那糟心样，踢了他屁股一脚，“你不是攒钱给哥哥买了生日礼物吗？”
童童跑回房间又捧着个盒子跑出来，“哥，这是我送你的生日礼物。”
徐获打开一看，是个黄金小马。
“这是用我全部压岁钱买的哦，”童童想想觉得自己可怜，“要不是钱花光了我也不会偷偷拿爸爸的私房钱，一定会告诉妈妈。”
“别耍宝了，”徐获拍拍他的脑袋，“你生日我也不在家，也补一件礼物给你好吗？”

第2978章 透明的大脑
徐获给了童童一件被动触发的防护仪器，遭到袭击时，仪器会自动生成一个贴身的防御屏障，确保持有者不会受伤。
但是童童更喜欢有意思一点的仪器，比如可以和小伙伴炫耀的、亮眼的仪器。
徐获没有拒绝，还是给了他两件被动触发的防御仪器，只是这两件仪器的屏障色彩比较丰富，有一定隔绝外界视线的作用。
另外他又买了两件娱乐用的仪器，可以给小孩子变变魔术什么的。
童童满载而归，立刻回到房间去和自己的好朋友分享了，隔着一层门板都能听到他欢快的笑声。
“不能太惯着他了。”徐父道：“他以前就拿着你给的仪器让同班的小朋友给他当跑腿，别人想借仪器去玩还得给他行大礼，被人家家长发现了来找我们，害得我和你俞姨到处赔礼道歉。”
“别人给他行礼，你给别人赔礼，一报还一报吧。”徐获道。
徐父一噎，明白他的意思，只好道：“我回头好好教他。”
徐获点点头，“我等会要出一趟门。”
“你不在家多住两天？”徐父道：“好多亲戚朋友都想上门拜访，一直在问你回来没。”
“就说我忙。”徐获道：“要走关系让他们去找季副部长。”
“喊副部长多难听，还是叫季部长。”徐父传授他的生活经验，“当着面你可不能这么喊。”
徐获不置可否，顺手把餐桌上的水果装进袋子里。
“去看朋友啊。”徐父一边帮忙一边道：“够不够，我再去买点。”
徐获只随便挑了几个，不太有诚意地提着还空着一半的袋子去了唐广博的办公室。
特防部安排的玩家楼里楼外都有，甚至连门口都有两个站岗的。
“徐先生。”两人认识徐获，隔老远就挺直了脊背。
“我来看看唐博士。”徐获提了提袋子。
两名玩家帮他敲了门，得到里面的回应后又主动推开门，“请进。”
开门时并没有看到唐广博，大概是在里面的小隔间，不过当外面的房门关上，徐获眼前的房间突然变了个样，原本阳光明亮、布置温馨的办公室骤然变得阴沉起来，一股说不出的难闻气味从布满霉斑的墙壁上渗透出来，随着灯光的不断闪烁，小隔间的门自动打开，缓慢的一声“嘎吱”，仿佛在邀请人进去。
徐获面不改色，提着水果走过去，一脚踢开半开的房门，跨步进入。
小隔间里还是没有唐广博的踪影，不过腐朽的墙壁上又出现了一扇门，还是“嘎吱”一声打开，半遮半掩地透出浮动的红光，引诱着人往里走。
徐获把水果放在小隔间的桌子上，淡淡道：“没空跟你玩，给你三秒时间，不出来我走了。”
“1、2……”
没等数到三，他就直接转了身，这时候他进来的门却嘭地关上，紧接着脚下的地板消失，一应摆设家具连同他一起朝地下坠去。
因为下降的速度太快，所以也看不清周围的景象，徐获抽了个空，跳到了旁边的桌子上，抬手就在空中开了一扇精神门户。
跨过门，他又回到了小隔间里。
这次他没耽误工夫，直接在原来门的位置开了新的门，外面就是办公室，不过他正要出去的时候，背后突然传来一声轻咳。
一脸阴郁的唐广博从另一面墙中走出来，目光沉沉地盯着他，“你进步很大。”
徐获靠在门窗上，“才多久没见，把自己搞成这样了？”
“往前走的时候总是不免误入歧途。”唐广博抬抬手，桌椅重新摆了起来，他示意徐获坐下，“我最近有了点新头绪，拿自己做了试验。”
“成功了吗？”徐获问。
“一半吧。”唐广博有些遗憾地道：“方向是对的，但是我估计没有多少人能承受得住，还没到精神进化的那一步就有可能精神失常。”
“X国没有多少在这方面有天赋的人，不过我听说国外有。”
徐获挑眉，“那你为什么要来014区呢？”
游戏分区那么多，有天分的精神进化者恐怕数都数不过来，但他却在014区进化之初就来了这里，一直在这里筛选目标，难道是看天分？
唐广博阴郁地笑了笑，“真正有天分的人，只要一个就够了。”
“何况我的目的是从无到有，那些已经开始精神进化的人，他们有自己的认知和进化模式，后面再介入很难做出成绩。”他顿了顿，看向徐获，“就像你一样。”
“上一个我见过的想让一般玩家精神进化的还是在脑袋里镶芯片。”徐获道。
“那是不入流的手段，”唐广博醉心于自己的学术，“人的大脑是最复杂最完美的仪器，暴力介入只会破坏它的平衡，只有它充分地运用起来，才有无限可能。”
这话听着似乎有点耳熟。
“我能问一下，你们为什么这么痴迷于人脑和精神力开发吗？”徐获求教。
唐广博不在意他口中的“你们”到底是指谁，而是慢慢道：“你见过被刑讯逼供的人吗？”
“我曾经见过一个普通的进化人，在遭受了肉体和精神双重折磨之后，抗住了药剂的效果，没有吐露出任何秘密。”
“按照一般情况，他不是玩家，大脑也没有特殊进化过，日常服用的进化药剂品质也差，这个前提下，他就算扛过了审讯，也绝对不可能抵挡住药剂的侵蚀。”
“我给他做过测试，他在被抓之前也没有经历过催眠或者暗示，是一个相当平滑的大脑。”
“但在半梦半醒之间，他却给了审讯者一个错误信息。”
“那一刻我真正见识到了人的精神力量的极限。”
“他只是一个普通人，这意味着可能大部分的普通人都能像他一样。”
“人的思维和想象不应该被动分享，这有悖于精神治疗的准则。”
“人也不应该无节制地探索他人的秘密。”
“如果连大脑这道防线都被攻破，那么人在游戏世界中就真正变得透明了。”

第2979章 精神防线
徐获若有所思，“A级虫洞点可以通过仪器探查人的意识？”
唐广博又看了他一眼，微微点头，“可以。”
“A级虫洞点已经研发出一种脑接芯片，可以将人的记忆上传储存，至于是否能让意识在终端中永生，暂时还是未知数。”
徐获皱了皱眉，“这样一来，人的大脑在仪器面前岂不是透明的？”
“不完全是，”唐广博道：“人的大脑有一层精神防线，奇妙的是，不管一个人在科学意义上的精神强弱如何，这层精神防线都非常不好攻破。”
“它更像是一种人与生俱来的能量，由人的意志驱使。”
“如果无法穿透这层精神防线，仪器就无法徜徉在记忆的海洋中，会出现偏差和缺漏，甚至嫁接。”
“精神干扰也是一样，看起来被干扰的人出现了认知错误，甚至陷入幻觉不可自拔，但这些都是外在力量给予的压力，你并不能真正看到这个人的记忆，被干扰者做出的任何反应都是基于主动。”
这不难理解，同样被干扰，精神力更强的人反应也会更小，即使精神力有强有弱，但每个人也有最低的一层精神防护，就像大脑外面的头骨，只是精神肉眼无法看到。
获取他人记忆……这让徐获想起了一些片段，章医生删改他的记忆时就做出了将他的记忆以精神力量的形态从脑中抽出的动作。
这又是与精神进化完全不同的领域了。
思索片刻，他提起了紫藤副本的情况。
“在梦中睡去的人可以轻易被普通人的精神体杀死，并且无论是被杀的还是杀人的，他们的意识似乎是共同构成了完整的事情经过。”
唐广博顿时来了精神，“竟然还有这样的副本！”
“副本已经没了。”徐获简单说了下，发现的那座基地大楼，以及可能偶然破坏副本授权书的事。
唐广博有些惋惜，“既然此前这个副本在游戏中并不出名，应该没有几个活口。”
“但这未必就是游戏掌握了轻易突破他人精神防线的手法，反而有可能是副本突然诞生形成的独有场地，游戏的进化和人的大脑在某种角度上有些相似，都是无法预测的。”
“那种紫藤，你有带回来吗？”
“和海市的紫藤应该还没清理完毕，你现在去要还来得及。”徐获顿了顿又道：“不过你的研究成果似乎和你的方向背道而驰。”
听他之前的意思是，他本身是反对借助其他手段攻克人类大脑，更不喜欢人被被动探查，但就目前的信息和线索来看，反而距离达成突破人脑精神防线更近了。
“两种结果对我来说没有差别。”唐广博在通讯仪上写写画画，然后才继续道：“我只对人的精神防线感兴趣。”
“副本中昏睡的人的状态很像是精神防线被突破后的情况，而在梦中再一次睡去，或许就是精神防线的进一步放松，这才造成了其他精神体杀死精神体后本人也会死亡的情况。”
“不过这又是一种很微妙的状态，精神体被杀，人竟然会直接死亡，更像是一种偶然的精神碰撞，在双方都很弱的情况下，强弱对比反而不存在了，精神真的能被杀死……”
他说着就在空气中写写画画起来，时不时还嘀咕两句——看着的确不太正常。
徐获也对这种穿过精神防线精神体坦诚相见的状态很感兴趣，于是道：“有成果了别忘记告诉我一声。”
唐广博顿了一下才道：“你现在也应该清楚了，精神进化者展现的精神世界的核心某种程度上就是自己打开了精神防线，虽然那也是进化者精神力最强的地方，但精神世界核心受到重创，人的大脑也会受伤。”
“你有多个人格精神体，可以再花点功夫造一个新的核心出来，把真正的精神核心藏好。”
说到这里，他抬起头来，意味深长地看着徐获，“在更强的人面前，袒露精神世界核心就是变相的邀请，把真正的核心藏好，就没有人能读取你的记忆。”
话音一落，他人便沉入了发霉的地板里，连带着那袋水果一起。
徐获站在原地，静默两秒：“还挺会故弄玄虚。”
他并不意外唐广博会知道的记忆问题，之前做治疗的时候他本人虽然没有回忆起徐知死亡时的事，但不代表唐广博没看到。
旧的记忆随着他的精神进化逐渐取代覆盖在上面的假的记忆，这意味着即使穿透精神防线，只要不物理破坏人的大脑，记忆永远都不可能消失。
真是有趣，超强的精神进化者都很难直接通过精神力杀死一个人，但剥离精神防线的精神体却可以在外界环境的辅助下做到。
不过就算现成的例子摆在眼前，想突破精神防线应该也没那么容易，章医生大概跨过了这个门槛，不知道他是否可以通过这种方式杀人，如果可以，以他的精神力强度，恐怕可以随心所欲地杀死游戏中任何一个人吧。
对上超级玩家，又是否具备优势？
章医生、唐广博也好，武博士也好，在某种程度上，他们都认可人的潜力，更将人视为无法绝对预测的存在，也是游戏中的变数。
再造一个核心，这倒是可以试试。
拜访完唐广博，徐获又回了家，毫不意外地家里来了不少客人，分别是徐家和俞家的亲友，虽然是做客，但这些人自备食材，主动下厨，还帮忙收拾房间，完全不需要徐父和俞女士操心，带来的小孩也被教育得很好，不争玩具不吵闹，和童童凑在一起玩的很好。
还有人专门给老爷子送了一副古玉象棋，已经摆开了。
徐获和他们打了招呼就回了房间。
客人们一点都不见怪，他们只要在他面前露个脸这一趟的目的就达到了，远亲不如近邻，近邻不如常见。
刚刚坐下，画女就从床下飘了出来，落地成人，伸手拨弄了一下虫洞花，问出早就准备好的问题：“你又要忙了吗？你忙的话我可不可以去分区政府大楼玩？”

第2980章 梦中情人与无能狂怒
“政府大楼有什么好玩的？”徐获道：“那里有你认识的新朋友？”
画女眼神有点飘忽，“没有新朋友，但肯定有好玩的东西。”
徐获抬头看了她一眼，“出门在外小心一点。”
画女给了他一个“你放心”的眼神，背上自己的背包开心地走了。
徐获打开通讯仪，将之前搜集到的有关超级进化的资料都拿出来阅读。
每个人对超级进化的认知不同，进化的方向也不同，一般来说，进化方向不同的话，别人的经验很难为自己提供帮助，不过倒是可以拓宽一下眼界，见识见识超级进化的其他可能性。
这一看就看到了晚上，晚饭后通讯仪上多了一条来自陌生号码的信息，对方知道他的身份，邀请他去诞生在014区的一个车票副本，车票已经为他准备好了，提出的条件也很优厚，他们承诺在副本中找到所有道具和其他物品，他可以分走三分之二。
徐获顿了一下，这明显就不是冲着副本去的，至于是什么目的，他没有回复，暂且搁置在一边了。
闲下来他便看看特防部给的道具。
首先是时间类道具：
【泡面的时间：众所周知，泡面要刚刚开始软乎又带着一点硬的时候最好吃，根据制器师的个人口味，他确认泡至45秒时，泡面的味道会处在巅峰状态。】
【可是这位集贫穷与技艺于一身的制器师又忍不住在那之前打开泡面，于是这件道具应运而生。泡面的时间可以任意选中一人，使其陷入长达45秒的静止中。】
为了吃口泡面也是拼了，果然人类的脑洞是无限的。
七件一次性道具则多为被动触发的保命道具，品质非常不错，看起来特防部非常害怕他出什么意外，连这样保命的道具都是按批发来的。
精神类道具都是辅助道具，可以让持有者的精神力量在短时间内加倍，只是其中一件很有意思，它带有可以让被干扰者回忆起人生最美好时刻的效果，属于另一种意义上的善待死者。
而具有思维能力的特殊道具，分别是“梦中情人”和“无能狂怒”。
徐获将“梦中情人”拿了出来，落地便是一个鳞尾人身的怪物，长尾巴拖在地上，上半身穿着大红衣服，长发披散，僵硬的脸上有着格外有神的双眼，甚至有神的有点过头了，看着眼球似乎都要脱框而出，过于活跃的眼睛加上僵木的下半张脸，再配合她游动的姿态，让人看一眼都觉得会做噩梦。
像这种有思维的道具，其实并不容易抓住，它们有一定的思维，别的道具放出去可以回收，它放出去或许就是脱缰野马，而想要将它们收入道具栏，也得要它们同意才行，这仿佛是一种专门针对诞生了思维能力的道具的特殊规则。
画女就是这样，只要她不愿意，别人并不能将她收入道具栏或者行李舱。
“嘶嘶！”“梦中情人”游来了，不知道是出于愤怒还是试探，一跃就往徐获脑门上撞。
“啪！”脑瓜在空间屏障上撞出一声巨响，嗯，从这响声就能看出它刚才用了多大的力气，以至于跌回地面后不住地歪着头往一边倒。
这个“梦中情人”……看起来不太聪明的样子。
“吃苹果吗？”徐获从果盘里挑了个青的出来，“酸口的。”
“梦中情人”脑子还有点晕，但注意力却被抛上抛下的苹果吸引了，然后不受控制地分泌出了口水。
徐获把苹果丢过去，原本拖在地上的尾巴迅疾出动，鳞片张翕之间精准地刺中了半空的苹果，然后再慢慢放到嘴边。
嗅闻了一下，仿佛觉得没有问题，它才张嘴把苹果吞了进去。
它的嘴能张到人类难以想象的尺度，但是如果它聪明一点就会知道，进口的东西要先小尝味道才能判断出能不能吃，随着咔嚓咔嚓几声脆响，它的口水和苹果汁流了出来。
“嘶嘶！”“梦中情人”愤怒地把苹果吐向徐获的脸，尾巴不停在地面拍打着，连地板都被敲碎了。
“给你个红的。”隔着防御屏障，徐获毫无压力，又拿了个苹果给它。
嘶鸣的嘴巴还没闭上，嘴里就多了个果子，“梦中情人”试探性地舔了一口，然后才大口咀嚼起来。
“你有名字吗？”徐获问它，可惜“梦中情人”暂时对吃以外的事毫无兴趣。
“算了，回头让立春给你取。”
“梦中情人”虽然叫这个名，但却不能真的入梦，它喜好在夜深人静的时候吓人，只能说是制器师的恶趣味。
而“无能狂怒”就更有意思了，它外形神似兰花螳螂，当然颜色也非常漂亮，整体淡粉色，只是个头比较大，大概有两米高的样子。
这种体型，摆出来都有点吓人。
徐获没拿出来看，因为这件道具和“持有人之死”有异曲同工之处，每次使用前它会首先攻击持有者，如果不能杀死或者伤到持有者，那么接下来的三分钟它就会陷入暴走状态，无差别地击杀周围的一切活物。
这毕竟是件道具，躯体不像真正的变异兽那么脆弱，是真正意义上的狂暴金属武器。
和“梦中情人”不同，这件道具不是自然诞生的，而是人为打造，不过为什么制器师喜欢制作先杀持有者的道具？这是什么爱好？
不过连有思维的道具都能制作出来，这位制器师也非常厉害了。
将“梦中情人”收入道具栏后，徐获才打开金飞雪和鲸鱼的遗物。
鲸鱼的遗物没来得及转移，他有不少好道具，不过多数是和他的体能进化进行配合的道具，适合大范围的攻击。
而金飞雪的遗物就有点玩味了，他在知道自己无法脱身的情况下选择将自己的好东西转交给同伴一点都不奇怪，事实上道具栏中的好道具数量并不多，至少和他这样有名的通缉犯不相匹配。
但在这个前提下，他的行李舱中却有一件游戏物品。

第2981章 临时通行证
徐获目前接触到的游戏物品分两种，一种是“我心幽暗”那样无形的能量状态的，杀死持有者不能继承，只能转赠这件物品才会流通。
还有一种是“黑子”那样有形的物品，这类游戏物品有实体，和道具仪器的差别不大，只是可能效果特别突出。
两种游戏物品，前者可以随心所欲地调用，就像是一股触手可及的力量，后者则有主动启用和被动触发两种状态。
而金飞雪的游戏物品。
【恭喜玩家路人甲获得一件游戏物品：盲盒。】
【这是一件持有者只能使用一次的游戏物品，打开盲盒后，持有者有一定几率获得道具、仪器、珍稀矿石、新的游戏物品。】
【请持有者慎重打开，祝你好运。】
原来是这样。
徐获拿出“盲盒”。
盒子看起来就是一个金属块，拿在手里死沉，像是实心，各面都没有缝隙，也不能打开，更无法窥探到里面是什么样子。
盲盒，那就得看运气了。
将“盲盒”放在一边，他拿出好运骰子，把玩了一下才朝上一抛。
从高处落下的骰子滴沥啪啦地在地板上跳动，直到滚到墙角才停下，写着“大吉”的一面朝上。
“看来今天的运气不错。”徐获打开游戏面板，选择抽取盲盒。
点取“抽取”后，桌上的金属方块浮了起来，先是在空中分成四个小方块，紧接着四个方块又分别分成四个更小的方块，随后这些小方块在空中快速转动，持续了数秒后才重新合拢。
回归完整的方块后，停顿了大概两秒时间，方块再次分成四块，像是中间有了空间一样，方块退开后，一块两指宽的透明的物体静静地悬浮在空中。
【恭喜玩家抽取到临时通行证一张，拥有临时通行证，您可以在任意时间任意地点搭乘距离自己二十个维度站点内的任意一次列车，乘车无次数限制，抵达目的地无需进入副本，也无对车票等级的限制。您将拥有不同虫洞点不同分区之间的畅行权限，只需注意如进入副本以副本权限最高的规则。】
临时通行证，这真是出乎徐获预料了，而这个东西他早在进入游戏的时候就知道了，和它描述的一样，临时通行证就相当于不记名的临时车票，但是不分等级不分站点，可以在任何地方上车，不同于车票绑定副本等级的设置，拥有临时通行证，他作为A级玩家可以不限次数地搭乘更低等级的玩家列车，没有两次的限制。
不限制乘坐列车等级，可随时随地乘车，这两点在玩家等级较低的时候的确很诱人，但等到开始做B级副本，即使拿着车票也有一定几率不会下车就进入副本范围，乘车和做副本的强制绑定没有那么严格，也相当于回归了车票和列车的本职作用。
当然了，乘坐高等级列车的风险要远高于低等级列车，不说别的，路上碰到的突发情况就不是一个等级，想要回避风险的时候临时通行证用处很大。
不过对徐获来说，它更大的作用是可以知道附近的站点，哪怕没有明确的分布图，也能知道距离014区最近的站点有哪些，再交叉对比其他分区，就可以判断出分区的大概位置。
将临时通行证握在手中，个人面板上立刻弹出了站点分布图，每个闪烁的圆点打开后都可以看到最近的几趟列车的车次，以及途经什么哪个分区的哪个站点。
细看之后徐获才发现，之前他想的太简单了，同一辆列车的途经站点就可能跨过好几个分区，甚至其中还有抵达其他虫洞点的，完全没有规律可言。
维度列车……真的与现有意义上的交通完全不同。
所有列车中，等级最高只到A级，E级或D级列车虽然可以乘坐，但是如果分区还没与游戏融合，玩家就只能进入副本场地，没有车票进去的人，只有等到一次副本结束后才能再次使用车票离开——即副本权限最高，临时通行证也不能打破。
临时通行证和道具一样，除非易主，遗失或被窃，外人拿到并不能使用。
这是好东西。
将临时通行证收进道具栏，徐获又接着看金飞雪的其他物品。
他的小提琴还放在道具栏里，这是一件A级辅助道具，但实际上金飞雪应该是特殊进化，他们在安全区交手之初，道具被封锁，这把小提琴并没有起到作用。
倒是他的几件防御道具非常亮眼，在交手的过程中，徐获也领教过，尤其是其中一件有着分解攻击的作用，不同于普通防御道具的纯防御，或者厉害一点的反弹，这件防御道具有着消化攻击力的作用，不光卸力，还能一定程度上降低空间切线的韧度，使其力量减弱，这种情况下，打击到防御屏障上的力量本身就减弱了，自然也很难直接破开防御。
不过它和其他的防御道具一样，同样是内外同防，想使用攻击道具就得回收防御。
金飞雪留下的道具不多，当然，除了可能被转交给白挑一的，其他他随身携带的都跟人一起消解了，道具栏中的仪器倒是很多，但让徐获有些意外的是，他的道具很多都是关于药剂实验的。
行李舱留下的很多资料来看，他似乎正在研制治疗某种基因病的药物。
“衰老症？”徐获翻看了一下，发现这是一种退化的病症，明面上看不太出，不会突然残疾或者肌肉萎缩，又或者出现某种动物的特征，人表面正常，实际上衰老是一般人的几倍甚至十倍，金飞雪的资料中有过一个十五年走完童年、中年、老年的案例，也就是还没成年身体各项机能就在快速衰老，而从海量的病例来看，患有衰老症的人还不少，其中不少都是玩家。
除此之外，金飞雪、窦胜男、白挑一、鲸鱼几人的档案也在其中，他们在数年或数月前发病，发病最早的是鲸鱼，他还没到五十岁，在玩家寿命大大延长的今天，身体机能却比不上已经活了一百多岁的人，照理说，玩家即使在一百多岁，身体也处在巅峰期，但资料的数据写得很清楚，他的衰老和普通玩家的衰老完全不同。

第2982章 卫芒求助
同时患有衰老症，还是几个人一起，这看起来更像是某种基因病，诡音骑士团之间联系紧密，或许是因为他们来自同一个地方的缘故。
不过相似的基因病在游戏中也不少见，倒是很难探究他们到底来自什么地方。
但是根据金飞雪的笔记，他似乎是找到了一些线索，正在想办法找渠道进入无车票分区。
进入无车票分区的方法他没有写，但想来除了必要的空间传送仪器，还需要了解传送的位置，这恐怕比跨虫洞点的传送仪器更难获取。
笔记中没有更多的线索，徐获又翻了一会便放下了。
除此之外，行李舱中还有一些不太紧要的东西，此外就是一口被加密过的金属箱子，需要生物认证，然而现在金飞雪死的连点灰都没留下，自然不可能正常打开。
改天找个专业人士试试。
“叮叮！”通讯仪上又连续出现了好几条消息，还是之前那个号码发过来的，这次对方露了点底，他们真正的目的是想去副本中救人，不但承诺副本中获取的所有东西都可以给他，还能额外支付给他一笔费用，如果他想要道具也行，对方手中持有一件游戏物品和几件比较稀有的特殊道具，如果他帮忙救出了人，东西都可以给他。
“什么类型的副本？”徐获略作犹豫还是发消息询问。
“目前情况不明，但更像是一个空间类副本，”对方回复，“场地是一栋老旧庄园，凡是进入庄园的人都会消失，但进去的人偶尔会传出一些消息，确认他们就在庄园中。”
是进入了镜像空间中吗？
“无车票玩家是否可以进入？”徐获又问。
“可以，但这是一个不限时副本，没有车票进去后可能无法出来。”对方回复。
过了会儿徐获才再次回复，“我介绍特防部的玩家给你。”
意思就是对这个副本不太感兴趣。
对方回复很快，“徐先生，我是卫芒，被困住的是王小慧，我现在被拦在副本外，请你一定救救她！”
卫芒，王小慧。
这两个名字并不陌生，当初在初审列车上，卫芒自认死路一条，于是护住了王小慧，并把她送到了二等座，也让她得以活下来。
之后王小慧找到卫芒，帮他治疗身上的异种毒，大概是身体特殊进化过，卫芒的情况并没有恶化，仍然作为玩家活跃在游戏中，此前王小慧为了治疗卫芒身上毒来找过徐获，当时王小慧已经掌握了自己家的资产，想要王菌来合作研究，被他拒绝了。
此后双方再无来往。
不过他在安全区的保留档案中看到过王小慧的名字，这次分区融合，她捐赠了很多财、物，而且是定向捐赠，专门给一些中小城市的玩家和居民，起了不小的作用。
而且王家资助的几个玩家团队在探索副本的过程中也救下了不少人。
王小慧在玩家中小有声名，她出手大方，帮助过很多玩家及其家属。
这样的话，更应该让特防部的人出面了。
徐获联系上聂玄，说了一下王小慧的情况。
聂玄也知道王小慧，是个聪明的商人，他略作停顿后道：“我会叫些人过去看看。”
“聂玄稍后会联系你。”徐获将消息发给卫芒。
此后卫芒没有再回复。
去卫生间洗了个澡，徐获今天打算睡个早觉。
然而刚刚躺下，通讯仪又响了起来，这次是立春发来的消息，是一张照片，她和季部长等一些生面孔凑在一张桌子上吃饭，显然别人并不想拍这个照片，全都强颜欢笑，只有她嘴巴都快咧到耳根了。
装作没看到，他搁下通讯仪翻了个身。
但是才过去几分钟，又是“叮叮”一声。
这次是聂玄发来的消息，“王家庄园是个A级封闭副本，能量波动很高，属于目前014区诞生的副本中峰值最高的一批，不是单纯的空间副本。人不一定能救。”
徐获还没回复，就有人闯进了小区，打伤两个负责夜间巡逻的玩家后，人在距离小区大门不远的地方被拦截。
“徐先生，是我卫芒！请你救救小慧！”
“禁止喧哗！”旁边的玩家呵斥他，卫芒见实在进不去，干脆跪在了地上，额头抵着地面，“小慧刚刚有了孩子，她死了没谁能照顾她的孩子！”
驻守小区的玩家见里面没有动静，就打算把人抓走，但下一秒，卫芒就突然掉进了地面的传送门户中。
“人交给我，麻烦你们了。”徐获的声音在每个人耳边响起。
看着掉落在客厅中的人，徐获示意出来查看的徐父回房去，然后才走下来，“聂玄应该已经派人过去了。”
卫芒保持着双膝跪地的姿势，“执法部的玩家没有人愿意进去，我原本安排了两个人进去救人，但他们好像进入了不同的空间，上一次传回消息时，他们都没有找到小慧。”
“王小慧有消息吗？”徐获让他坐下。
“没有。”卫芒疤痕交错的脸上露出痛色，“但进去的另外两个人说另一个空间要比现在的庄园更新一些。”
“过去的庄园？”徐获道。
“是的，我担心副本会和庄园的过去有关，小慧以前在庄园中生活得很苦。”一直没有收到王小慧的消息更是印证了这一点，要不然为什么后进去的两人都有间断的消息传出，反而是她音讯全无？
卫芒说完之后，将自己之前承诺的报酬放在了桌上，“我知道这些东西可能你看不上，但这是我和小慧能拿出的最好的东西了。”
“王小慧把东西交给你保管？”徐获顿了顿，“她的孩子呢？”
“已经送走了。”卫芒道：“现在在还算安全的地方。”
徐获看了眼通讯仪，聂玄又有新的消息发过来，副本场地突然扩大，将守在外面的王小慧的堂伯以及他带来的玩家，还有几个勘测的执法部玩家一起圈进了副本。
“副本有精神能量波动，可能是个精神类副本。”

第2983章 游戏物品“冰雪世界”
精神类副本？
徐获眉梢微微一挑，他再次看向卫芒，“庄园以前有什么故事吗？”
副本的形成一般都有渊源，王家庄园能形成一个A级副本，天时地利人和恐怕都少不了。
卫芒面色一喜，连忙拿出提前准备的有关庄园的东西。
“王家庄园建成于三百多年前，最初是大官的宅邸，不过那是个贪官，鱼肉百姓后被人入室劫杀，一家老小的人头全都扔到了湖里。经常有闹鬼的传闻。”
“宅邸空置一段时间后，被一个巨商买下，但是住了没多久，这家人就出了个疯子，疯子误把砒霜放进了茶水里，全家人全被毒死。家里的下人偷了批财物后还没逃出城，就被官府的人抓住，带回来交代完后全部被射杀在湖中。”
“之后宅邸在短时间内几次转手，最后买下宅邸的人认为湖不太吉利，于是把湖填了改成了靶场。但是没过多久，这家的主人因为卷入谋反案被抄家。”
“后来又辗转了多任主人，但历任主人的结局都不太好，上一任买下庄园的人一直让庄园空置着，之后才转手给王家。”
几百年时光，凡是住进去的人基本都是非正常死亡，这种房子，谁买了都要夸他一句命硬。
“王家在里面住了三代，动荡时期家族大幅减员，之后庄园便被收走，直到小慧父母时才重新拿回来，不过这个时候庄园的面积已经大幅缩减，王家只占了原本庄园的很小一块。”
“小慧父母过世后，她父亲的堂兄以监护人的身份住进庄园，代为打理王家产业，小慧的腿其实是可以治疗的，只是被拖延成了残废，她童年和青少年时期都在关在庄园中，连上学的时间都不多……小慧不是拿着车票进去的，如果那是个精神类副本，小慧深陷其中也不奇怪了。”
“你觉得副本的情况与王家的过去有关？”徐获问了句。
“从同伴传回的消息来看，庄园的布局和现在差不多。”卫芒道：“背景应该就是现在。”
“没人提到副本介绍？”徐获又问。
“没有。”这是卫芒觉得奇怪的地方，那两个人是专门进去找王小慧的，了解情况的第一时间应该就是把副本介绍写清楚，即便是的精神类副本，也不至于一进去立刻就分不清现实与幻觉了。
他们还是从一名出现在庄园副本的车票玩家那里知道的副本等级和名称，不过对方得知副本是在封闭场地进行后立刻就走了，他手里现在的几张车票都是高价收来的。
徐获点点头，快速将庄园的资料看完，然后发去信息询问聂玄，他的人有没有送出消息。
“无。”聂玄回复很快，同时也告诉他，他必须得离开了，执法部还有很多事等着他去做。
徐获让他留两个人在外面策应。
“副本现在传出的消息还很少，再等一等，很快就会有愿意搏一搏的车票玩家进去。”他看着卫芒，“你再去问问王家的亲戚，看还有没有关于庄园和王家的别的线索。”
依照目前的情况看，如果是个精神类副本，那消息时有时无，又说不到重点，可能就是受到了影响，这也算有好有坏，至少个人面板没有被封锁，也可以联系到外面。
不过A级的精神类副本，还是封闭场地，恐怕和之前的紫藤副本不相上下。
“东西你先收回去。”徐获道：“等王小慧救出来再说。”
卫芒看到了希望，他觉得徐获可能已经不缺道具了，于是道：“游戏物品可能有用。”
徐获触及桌上的方盒，游戏通知立刻弹了出来：
【恭喜玩家路人甲获得游戏物品：冰雪世界。】
【该游戏物品启用时可以在持有者周围形成冰封空间，确保持有者不被外界的一切攻击伤害。但冰雪易化，所以每次使用时间只有三秒。】
使用时间三秒，规避一切攻击，这比顶尖的A级道具都要好了。
游戏物品和道具不同，道具不管是攻击和防御都能看到上限，游戏物品，至少徐获目前见过的游戏物品，效果都要远超道具。
“这是你的东西？为什么不给王小慧？”徐获问。
“小慧的特性有相似效果，她认为我更需要这件物品。”卫芒道：“何况这件道具使用的时候，持有者会被冰封在原地完全不能动弹，身体温度也会立刻下降，虽然免疫伤害，也不至于被冻伤，但持续时间不长，又有可能影响交战状态，对我们来说，和普通的防御道具差不多。”
“但是你不一样。”
卫芒和王小慧在王家情况稳定后就鲜少去挑战什么高难度副本，他们为了升级虽然尽可能地多进副本，但有三分之二挑的都是有攻略的副本，难度不是那么高，也没有倒霉地遇到极为危险的对手，用到这件游戏物品的机会并不多。
徐获拿起只有一块冰糖大小的椭圆形游戏物品，抚摸着上边规则的六边形切面，有寒意快速沿着指尖传递过来。
他开启金属防护服，打开“冰雪世界”，一股寒气立刻扑面而来，紧接着他周身便出现了椭圆形状的冰层，冷意穿透防护服的同时，人也被卡在了椭圆形状的冰雕中，连他坐着的沙发一起包了进来。
布满排布如鱼鳞般的六边形切面的巨型椭圆冰雕卡在了地板和天花板之间，因为形状问题，“冰雪世界”包住整个沙发后高度就超过了楼层的高度，一下给二楼楼板顶穿了，没错，把这件场所道具的二楼顶穿了。
三秒后，游戏物品效果解除，金属面罩打开后，徐获吐出一口水雾，看向沉默的卫芒，“这可是游戏物品，你真的愿意给我？”
获取游戏物品那真的是要拼运气了。
“任何东西都比不上小慧重要。”卫芒显然是知道游戏物品的价值的，如果不是王小慧受困，恐怕他在成为A级玩家之前都不怎么会拿出来使用，更别说和人交易了。
“冰雪世界”的范围可大可小，并不单单只能保护持有者一人。
这在免疫伤害的前提下又增加了一点让人心动的因素。
“我换身衣服就出发。”徐获起身道。

第2984章 副本“倒映”
一旦做了决定，要行动起来就很容易了，徐获和卫芒赶到王家庄园的时候，庄园又经历了一次扩大，根据两名执法部玩家的测量，副本范围已经扩到了原本数倍，也就是原本庄园的大小。
王家庄园虽然只占据了原庄园的一部分，但庄园的其他部分并没有被捣毁，后来多次修缮成为开放参观的景点，保存的还挺好，现在也一并进入了副本。
从外面看，庄园里的结构没有变化，只是将庄园的两个部分圈在了一起。
而副本场地外面现在聚集了几名外区玩家，似乎是正在等其他也要进副本的人。
徐获二人过去的时候他们并没有在意，因为徐获又换了一张脸，虽然是A级玩家，但014区A级玩家的含金量远不如外区。
不管他是为了搏一搏，还是单纯来看热闹的，都不够看。
“余先生。”执法部的两名玩家已经和聂玄沟通过了，他们要负责与徐获对接，只是他们不清楚徐获的身份，只以为他是聂玄请来帮忙的。
“情况怎么样？”徐获问道。
“我们和王家的人都暂时没有收到新的消息，副本出现的前半个小时还有消息传出，现在过去一个小时了，恐怕不太乐观。”其中的女玩家道：“另外，到副本附近的外区玩家，至今没有一人进入，仍在观望。”
徐获颔首，随后便找了个地方等待。
卫芒不知道他在等什么，虽然焦急，但还是耐住性子没有追问。
大概又过了十来分钟，副本附近才有传送门户打开，背着包的画女从门后跨过来，一眼就锁定了徐获，高兴地朝他跑过去，忙不迭将自己提前写好的内容给他看。
看来她在执法总部玩的很尽兴。
“我要进副本去看一看。”徐获对她道：“你想去吗？”
画女回头看了眼旁边表面上似乎没有什么区别，但实际上已经被能量笼罩的地方，欣然同意，“我也想去玩。”
徐获转头看卫芒，“你去吗？”
卫芒有些为难，“我只有两张车票。”
“执法部那里有。”画女不需要车票，但这里得入乡随俗。
卫芒立刻道：“无论如何我都要去。”
王家的玩家徐获信不过，所以徐获交代了让执法总部的人在外面等待，如果行得通，可以先将王小慧等人送出来，毕竟她没有车票，除非副本消失，否则她不能正常离开。
徐获观测了一下副本的范围，道：“庄园有四个大入口，十六个小入口，玩家原本的入口已经被副本封住了，就选左右两个入口进去。”
他说着给了卫芒一个新的通讯仪，“进入之后第一时间联系我，如果通讯仪不能使用，留下记号。”
卫芒郑重点头，转身奔向原本王家大门右侧的入口。
徐获和画女绕去左侧。
左边有人，徐获又绕了一个门才让画女变回画的状态，一步踏入了副本场地。
在外面可以看到庄园，但无论从哪个角度都看不到进入的人，谨慎起见，徐获还是找了个回避他人视线的地方才将她放出来。
画女重新变成人的模样，放眼一看，立刻便兴奋起来：“这里好漂亮！”
外边是夜晚，副本里也是夜晚，但因为庄园里到处都有灯，五步一亭十步一阁的精妙布局下，处处是风景，景色又层叠变化，步步都赏心悦目。
小泉造景的潺潺流水声下，徐获收到了副本通知。
【检测到玩家路人甲已经进入A级副本“倒映”，默认参与该副本。】
【背景介绍：几乎每个人都看到过自己的倒影，镜子里、水面上、金属的反光面，水杯上，镜片中，光洁的地面……人无时无刻不在被自己的倒映的影子包围，只是人们并不在意。】
【倒映的内容呈现的是被倒映的人的模样，但奇妙的是，人的倒映又会出现一些违和的变化，比如发现镜子里的自己让人害怕，地板上的自己扭曲变形，这不禁让人心生疑惑，倒映出来的影子真的就是自己吗？】
【通关任务：杀死倒影。】
【通关时间：不限。】
这个副本的通关任务可以说是很明确了，倒影……徐获低头看着湖面上自己微微飘动的身影，五官身形清晰可见，但不过一个呼吸时间，一尾游过来的鱼儿拍打起水花，将他的影子彻底打碎。
剧烈晃动的水面上又多了个人头，是画女，她好奇地盯着水面两秒，发现没有什么可看的，又扭头转向徐获。
“走吧。”徐获道。
沿着木质的长廊往前走，又穿过几道月洞门，他们才来到王家庄园的范围，只不过这里空无一人，不止这里，徐获的感知范围内都没有其他人。
另外，他的感知并没有受到限制，只是觉察到这里充斥着很密集的力量，空间力量与精神力量无处不在。
原本是站在凉亭旁等待，然而徐获一抬头，却正对上对面小阁楼外挂着的一面铜镜上。
铜镜比较老旧，人看不太清楚，是作为特殊的文化载体保存下来的，旁边还挂了牌子写明铜镜的来历，说是宅邸某一位主人的家眷的遗物，有非常有意义的花纹样式，因此被后来的主人收藏，传承至今。
“花纹在背面，为什么正面朝上？”画女很是不解地伸手将镜子翻了过来，满意地点点头，又看楼下的徐获，“房间里好像也有很多镜子。”
这已经是王家庄园的范围，虽然装饰家居多保持古色古香的风格，但很多东西毕竟跟不上时代，一些小摆件都有很浓的现代艺术感。
这应该是女孩住的地方，梳妆台上琳琅满目，正对的墙上有一面很大的镜子，清晰地映照出徐获和画女的模样。
不过这镜子似乎做工有点问题，人的脸部中间有些许的卡顿感，仿佛脸凭空被拉长了一点，不影响使用，但细心一点就会觉得不舒适。
画女突然凑到镜子跟前，仔仔细细地端详着对面的自己，然后惊讶地回头，“镜子里的我不好看！”

第2985章 两个王成仁
“脸变形了吗？”徐获随手拿起梳妆台旁的扇子挡在脸前，也靠近了镜子观看，他能看到自己的眼睛，不知道是不是因为灯光太冷的缘故，他觉得镜子里的人眼神有些冰凉。
画女奇怪之余伸手在镜子上摸了摸，发现只是镜子做工问题后便失去了兴趣，扭头便走。
徐获在镜子前站了会儿，也走了，镜子中，他的身影也移动到了门口处。
跨出房门的瞬间，他突然回头看向镜子，镜子里的人影也以同样的动作回头。
副本背景几乎已经明示副本中的倒影有问题，就是不知道这些影子映出来之后会有什么变化。
没有贸然去接触镜子，徐获合上了房门。
重新回到外面，突然有一个大腹便便的中年男人从远处的湖里冒出来，他一边在水面扑腾一边尖叫：“我还不想死！我不想死！”
徐获和画女快速移动过去，他们站定在湖边的时候，中年男人正好挣扎着到了岸边，抬头看到两个黑影挡在面前，人都没看清便失声嚎叫起来，转过身慌不择路地往湖中心跑。
湖不深，跑到哪儿都淹不死，于是徐获和画女就站在岸边看着中年男人在湖里乱窜，看到湖边的石头叫唤，看到倒垂的树枝也叫唤，总之看什么都觉得危险，整个人已经陷入了彻底的慌乱中。
徐获觉得他大概也说不出什么有用的信息，便示意画女先走。
但他们没走两步，湖里的人却陡然福至心灵，冲着他们喊叫：“你们是不是玩家？你们是玩家吧！救我救我！我是王家人，是王家庄园的主人！”
没错，这个人就是王小慧的堂伯。
“只要你救我，多少钱我都给你！王小慧要杀我，我要出去告她，什么慈善商人，情义玩家，都是她的伪装，她就是个杀人不眨眼的变态，我带来的玩家都被她杀了！”王小慧的堂伯王成仁还在叫嚷。
“你确定杀人的是王小慧？”徐获停下来问。
“怎么不是她，”王成仁带着厌恶和恨意道：“我从小看着她长大，那阴沉沉又装模作样的德行化成灰我都忍得住！”
徐获把人从湖里提了出来，“既然她连玩家都杀了，你又是怎么逃出来的？”
“我不知道……”王成仁自己也不清楚，“我逃到湖边突然脚一滑掉了下来，出来看到的就是你们……你们认识王小慧，不会是他的朋友吧？”
“恭喜你，答对啦！”画女竖起通讯仪。
王成仁一脸灰败，但很快又迅速燃起斗志，“她给你们多少钱，我出双倍，不三倍，只要你们能救我出去，王家的产业分你们一半都行！”
“王家的产业是你的吗？”徐获走回湖边，看着逐渐平静下来的水面，浑浊的泥土遮挡了部分视野，湖水不再像之前那样清澈透底。
“你掉下来的时候，湖的两边也是这样的吗？”他又道。
王成仁左右看了看，发昏的脑子完全想不起任何细节，他只记得自己带来的玩家中只有两个人和他待在一起，并且没走两步就碰上了从转角过来的王小慧，她二话不说，照面就动手，两个玩家根本没有还击的机会，只是拖延了她一会儿！
“带我过去。”徐获道。
王成仁怎么肯，但拒绝的话还没说出口就被画女推到了前面。
看她凶神恶煞的模样，王成仁只好把话吞了回去，他浑身都是水，一步一步脚印，一直到了走廊的尽头。
“那儿！”没看到王小慧，他有些疑惑，但还是给徐获二人指了位置。
徐获看过去，那是一个月洞门，相邻的位置有几个房间，房间上有漏窗，只是这漏窗被填了玻璃，灯光之下，斑驳的光点照耀在地上。
月洞门之后是一个奇石造景的小花园，路口被拦了起来，不允许人进入。
“你确定王小慧是从月洞门后出来的？”徐获眯起眼睛。
“我绝对没有说谎！”王成仁感受到压力，立刻道：“我看到她的时候她已经过了月洞门！”
“也就是说你无法判断她究竟是从月洞门后过来的，还是从旁边的房间出来的。”徐获道。
王成仁下意识看向旁边的房间，“有台阶，她腿脚又不方便，上去干……”
话没说完他就闭了嘴，已经变成玩家的王小慧只是不能站起来，怎么会被小小台阶拦住？
“就是普通的待客茶室。”王成仁又道：“里面都没有值钱的东西，只有一些玻璃摆件。”
“啪！”画女豪气大跨步，直接一巴掌推开了门。
如王成仁所言，房间里的灯亮着，陈设一览无遗，除了喝茶用的小塌，周围摆放着各式各样的碎花玻璃器皿，专门有灯罩着，所以透出来的光也染上了颜色，像碎石子一样铺在地板上。
画女歪头对着地面来了个自拍。
王成仁眼中充满了对她没见过世面的鄙夷，但人到中年的圆滑让他学会了识时务，他主动上前，表示可以帮画女拍照。
“好啊，”画女笑眯眯的，“拍的不好看我打你。”
王成仁背后一寒，立刻收起小心思，表示自己一定拍好。
徐获观察了一下屋内的情况，和月洞门那边一样，不像有人刚刚出入的样子。
捋了下围栏用的丝绦，他又不期然地看到了玻璃瓶上自己的倒影，他的身影被拉成了两头大中间小的扭曲形象，脸也看不太清了。
“啪！”那边王成仁挨了画女一巴掌，理由是把她拍丑了。
王成仁莫名其妙挨了一巴掌，敢怒不敢言。
徐获走过去一看，照片中的画女的面容是有一点轻微的改变。
“别照了，镜头也是镜子。”他道。
三人走出茶厅，穿过奇石，又到了另一处湖景，和刚才王成仁的突然出现一样，又是一道身影突然从前面的小道穿出来，大腹便便的身材、颤颤巍巍的姿态分外眼熟！
徐获立刻去抓人，然而另一个王成仁却像是见了鬼，扭头就往湖里扎——徐获捞了一把，但是没捞着，这个王成仁消失在了湖里。

第2986章 影子动了
以徐获的速度，不可能追不上王成仁，事实上他也的确追上了王成仁，只是在伸手的时候他就发现，对面这个“王成仁”并不是真的，短暂的接触下，他的手从对方的肩膀穿过了。
的的确确是穿过之后“王成仁”才掉进了湖里，而且以那样的姿势下去，却没有像真的人那样溅起水花，反而凭空消失了！
“发生什么了？”跟在画女身后小跑过来的王成仁没看到另一个自己，忍不住问道。
徐获转过身来，面无表情地道：“你有双胞胎兄弟吗？”
王成仁有点糊涂，“没有啊，跟这有什么关系？”
“王小慧有双胞胎姐妹吗？”徐获又问。
“没有啊，她的独生女……”王成仁还算有点脑子，立刻反应过来，“你是说追杀我的并不是真正的小慧……那是什么东西？”
王成仁越想越害怕，甚至比知道王小慧在追杀他还要害怕。
“都是要你死，有什么区别吗？”徐获淡淡道。
“不一样，杀人不过头点地，但要是鬼，还没被杀说不定就吓死了！”王成仁道。
“什么鬼？”画女很有兴趣，“这里有鬼吗？”
“你们来之前没查过王家庄园的情况吗，以前这宅子里死了很多人，晦气得很，要不是为了王家的财产，我肯定不住这里。”王成仁不要脸的坦荡，丝毫不觉得羞耻地道：“就光那片湖，据说死在里面的人就不下三十号人，整个庄园的房间，住人不住人的，全都死过人，死的这么惨，他们变成鬼完全有可能啊！”
看徐获不相信，他又连忙道：“我晓得你们玩家不相信鬼，但是游戏中不也有类似鬼片的副本吗，鬼也是一种能量体吗不是，玩家可以进化，它们也可以啊，跑出来吓人杀人有什么奇怪的？”
“还是快点想办法出去吧。”王成仁催促。
王家现在居住的范围已经走完了，暂时没有收获，除了一个“王成仁”，王小慧和后面进来的王家雇佣的玩家，以及被误圈入副本的执法部玩家，还有后来的卫芒。
这么多人，只碰上了一个王成仁……徐获走着走着又停下来，转头看向旁边的玻璃窗，玻璃窗上也有他的影子。
他看向画女，画女立刻会意，走到窗边，看了会儿自己的影子后便伸手往玻璃里伸，只不过试了几次都没能进去。
真王成仁是从湖里出来的，假王成仁又主动跳进了湖里，看起来湖就像是一个连接两个不同空间的通道，但徐获在湖边查看过，湖中没有任何异常能量，或者说，只有在特定时候，湖水才会变成媒介。
既然如此的话，那么这个庄园里任何能倒映人影的地方都可能成为通道。
所有人都同处在庄园中，但互相看不见，甚至可能哪怕面对面相撞，他们都感受不到对方的存在。
“唉唉唉！影子活了！我的影子活了！”王成仁突然大叫起来，指着自己后边的玻璃，但还没来得及继续说话，就被徐获一脚踢出去，撞到几扇门板倒在了后方的屋子里。
玻璃也碎了一地。
王成仁下意识想质问徐获为什么踢他，但是触及掉在手边的玻璃碎渣，立刻又惊恐叫道：“我刚才回头的时候，我的影子没来得及回头！”
画女没看到，但是徐获发觉了，他已经第一时间踢人过去，但王成仁却没有如他想象中那样穿过玻璃。
不过为了避免麻烦，他道：“你眼花了，不要自己吓自己。”
“我真的看到了！”王成仁根本不敢去看玻璃碎片，只是一个劲的证明他说的是真话。
徐获没有理会他，而画女却学着他的样子也背对玻璃站好，然后假装听音乐，接着猛一回头……玻璃窗上她的身影很清晰，没有任何异变。
画女很是失望，王成仁则松了口气，仿佛自己刚才是真的眼花了，“说不定是吹风我把树影看成了自己的影子。”
徐获则端详着王成仁，这是个能影响人精神状态的副本，进来这么多人，王成仁心志不坚，最先失控在清理之中，所以他能看到自己的影子“活了”。
而他们能碰到王成仁，似乎也是因为他的影子“活了”。
王成仁进来的地点就在王家大门不远的街道上，周围有商户，但据他说突然被副本吞进来之后身边的人就不见了几个，他们是从外面主动进入王家庄园的，路上没有接触过镜子、湖水一类的反光物体。
“鬼”的说法有一定道理，但在徐获看来，这更像是庄园中有一个影子世界，凡是可以倒映出人影的物体都有可能是去向影子世界的通道，真王成仁从湖里冒出来，假王成仁消失在湖里都可以证明这一点。
就是不知道两个世界是不是相对的，如果王成仁一开始就进了影子空间，那么他从湖里出来见到徐获他们，等于回到了真实世界，但这个真实世界中又没有王小慧等人，那么多玩家，不可能在一开始便全部沉入了影子空间——这点参照他和画女，他们根本找不到影子空间的入口。
所以这里是一个多空间的精神副本？
王成仁进来之后除了碰到过王小慧，没有再看到其他人，当然了，他也不可能感知到其他人的存在，而和他一起的两个玩家进来没多久就被杀，也获取不了线索。
往好处想，也许追杀王成仁的真的是王小慧，只是徐获和画女进来的时候就已经待在了影子世界中。
但接下来的路程，王成仁都特别紧张地关注着自己的影子，除了可以反光的地方，还时不时往脚下看，一副生怕影子突然活过来的模样。
“越是害怕就越容易受影响。”徐获道：“想活久一点别东看西看。”
照目前的情况来看，他和画女的影子一时半会儿不会有问题，假如影子异变是开启两边的通道的方式，那他们目前只能看王成仁“发挥”了。

第2987章 副本成因
王成仁被吓得不轻，没多久甚至开始有点精神失常了，他不但关注自己的影子，还时不时偷看徐获和画女，似乎在判断他们是不是活人。
徐获已经提醒过他了，他不听，只好用其他办法唤醒他“活人”的感觉。
“啪啪啪！”画女给了他几个响亮的耳光。
“觉得自己还活着吗？”徐获问道。
“活着活着！”王成仁忙不迭地喊，还让画女手下留情，不过被打了之后他反而冷静了一下，“还能感觉到疼，真好。”
三人继续往前走，没多久就来到了原本庄园最大的人工湖的位置，这个湖多次被填又多次挖开，现在保留了原本的湖的模样，还种了不少荷花，虽然天冷荷残，但湖面上很大一块地方都被残枝败叶遮着。
王成仁看到湖有点应激了，缩在后面不肯走，在画女的威胁下刚刚踏上桥，一侧的湖面却突然咕噜噜冒起来水泡，紧接着他就被徐获拉着跳下了湖。
“救……”只喊了一个字，他就被紧接着仰倒下来的画女的背包砸了个满脸，三人一起沉进了湖里。
咕噜噜……
湖上水泡直冒，进去三个人，出来四个人。
徐获把尸体一起带上了桥。
死的是一个穿着工作服的中年女性，胸口的名牌和卫芒给的资料中的厨师名字对得上号，这是跟着王小慧一起被卷入副本中的在王家工作的人。
正面没有伤口，但是翻过来一看，她后背上有一道自上而下的剖口，胸腹内的脏器全部不翼而飞，尸体大概是经过冷冻，没有明显的流血痕迹，所以突然在湖中的时候也没有血。
王家庄园的冷库距离这里非常远，王成仁是自己跳到湖里才突然出现，这具尸体总不能自己走上桥临水自照，难道是被影子杀死后抛出来的？
“杀死倒影”……看着剖空的尸体，徐获不由皱眉，难道倒影还想取而代之？
在庄园里转了一大圈都没有收获，三人只能找个地方停下来休息。
他们选择的地方是王家庄园的主楼，也就是王小慧出事之前住的地方，是一栋由七个房间组成的小楼，楼上下楼都有房间，房子虽然变新了一点，但之前的生活痕迹还保留着，茶水果盘一应俱全。
徐获给自己倒了杯茶，询问王成仁王家的过去。
王成仁担心徐获不带他出去，丝毫不敢说谎，说出了和卫芒资料中完全不同的另一个版本的王家故事。
实际上，这个庄园最早的拥有者就是王家祖辈，后来出事，家道中落，庄园才转了手，但是这件事一直随王家的族谱流传下来，王家虽然在中途更改姓名，可还惦记着自家的祖产，所以千方百计想买回来，后来也的确成功了。
但不知道是不是这个地方真的风水不好，王家更名换姓住进来后是非不断，家族成员离散，宅子也被人收走。
“宅子是我家这一支的！”王成仁很是激动，他家保留的族谱上记载的很清楚，庄园最早的拥有者是他们，后来又被王家祖上买回，买回来后王成仁一支也被定为了继承人，只是计划赶不上变化，最后谁也没捞着。
到王成仁和王小慧父母这一代，两家虽然有亲戚关系，但基本不怎么来往了，王小慧父母发迹买回部分宅邸，王成仁就夜不能寐，厚着脸皮找了回来。
王小慧父母对他没有什么偏见，觉得长辈的矛盾不关晚辈的事，也很高兴他来帮忙，但是没想到意外发生的那么突然，王小慧父母一死，就只剩一个腿脚不好的继承人。
“要不是我，她早就被人杀了，还能平平安安长大？”王成仁气愤地道：“她妈那边的亲戚跟蚂蟥一样，平时吸血就算了，王小慧还不到十岁，他们竟然就说出入赘的事，打算让他们家十七岁就辍学的耀祖来帮她打理公司！”
“他要是个有真才实学的人还能勉强说一句凤凰男，又没本事专盯着吃绝户来的，说他是蚂蟥都侮辱了蚂蟥，蚂蟥好歹还能入药，那就是个五毒俱全的废物！”
“我没想到啊，护着她长大，结果她成了玩家第一个回来就报复我……我老婆是尖酸刻薄了点儿，但不打不骂还要怎么样？我保了她的命，她给我点钱怎么了？再说，我又不是没出力！”
看徐获眼神不善，王成仁立刻收回抱怨，“不过她还是给我留了点情面，她外婆家死的死伤的伤，家里一半的人都瘫在床上等死。”
“王小慧想杀你，应该不止是尖酸刻薄那么简单。”徐获道：“说话说全。”
王成仁沉默了一下才开口，“她父母有遗嘱，我虽然抢到了监护人的位置，但王家的家财始终不是我的，就想了点办法逼她签字转移财产。”
“腿就是这么彻底坏的？”徐获道。
不打不骂，但一群成年人对一个无助的孩童的精神的压迫同样可以让人无比绝望。
“这里是十年前的王家庄园。”徐获道，副本保留了王家庄园的状态，那么诞生的渊源就可能与王小慧的遭遇有关。
王成仁显然也想到了什么，神色茫然又复杂，“她小时候喜欢对着镜子哭，我看到过两回，那时候还觉得她脑子有点不正常。”
“我发誓我除了说话狠点，真的没有虐待她，我老婆那个人，虽然是刀子嘴，但也不至于那么狠心，要不然我也不会跟她结婚那么多年……”
说着说着他的声音小了下来。
卫芒提供的资料中，王成仁妻子，妻弟，两个儿子还有三个侄子侄女写的都非常详细，这些人中，只有王成仁目前还拿着王家的钱生活，甚至还能雇佣玩家。
他的妻子一年前就患了精神病去了疗养院，两个儿子一个进化失败，一个得罪了玩家被打成重伤，现在也坐着轮椅。
而他妻子的弟弟，两年前进化刚开始的时候就失踪了，两个侄子赌博被砍了手，侄女被大火烧伤面目全非。
“这么看来，你家不遑多让。”徐获将一块木头丢进燃烧的火炉中，顿了顿又道：“不过进化两年，你们两家的人还能留这么齐，也算得天独厚。”

第2988章 走丢
王成仁瑟缩了一下，仿佛终于认清了自己的处境——他还活着完全是王小慧心善，而这次她被困副本，他在外面阻拦卫芒等人救援，恐怕等她出来就会和他算账！
徐获没有再理会他，而是思索着副本的情况。
副本出现在王家庄园，多少和王家有点关系，但实际上真正促成副本成型的应该是庄园过去的历史，鬼怪一说用游戏的说法更接近于某种能量体，庄园里反光的物品那么多，可似乎并没有出现被困之人以外的影子，否则这个地方早就已经影满为患。
难道是和照镜子的时长有关？
这也不太对，从走进这个庄园开始，到处都可以看到反光的物体，人几乎每时每刻都可以从不同的物体上找到自己的影子，时长对每个人来说都是一样的。
但如果完全是凭借精神强度，王成仁就不会活着走到他面前。
“啵！”画女朝外面的鱼缸扔了个小零食，游在水中的鱼儿争相扑食，它们能判断食物来的方向，所以聚集在对应画女的方向迟迟不肯离去。
画女一口吃掉剩下的零食，眼神扫到了墙壁上挂着的一幅画上，她走过去在画上敲了敲，然后摘下画来一翻，背后竟然是一面镜子。
她像是发现了什么有趣的事，开始翻这里一切可以翻的东西，装饰画，家具，甚至连地砖和天花板也想翻一翻试试。
王成仁眼瞅着她都快把房子拆了，连忙道：“这房子装修可花了大价钱！”
“咔！”画女已经暴力将地板拆了一块起来，就是普通的地板，她有点失望，没想到回头却看到放在墙边的背对着自己的画框镜子中有道身影一闪而过！
“里面有人！”她立刻告诉徐获。
徐获走近观察，镜子中映出的画面是部分休息厅，画女坐的位置靠近旁边的通道，正好卡在镜子的边角，不仔细看的话很容易忽略这个地方，当然现在也看不到什么了。
“去餐厅看看。”这个点儿虽然说快到早上了，但如果玩家们遇上了，肯定会倾向于待在一起，餐厅是个不错的选择。
餐厅他们之前转过一圈，没有什么特殊的地方，从休息厅带来的画框再摆在这里，映照的也是普通的房屋和桌椅。
不过很快徐获就抬起了头，餐桌的正上方有一个巨型吊坠水晶灯，布满菱形切面的水滴状水晶上反射着这个房间内的一切，他在边角未知的一个水晶中看到了卫芒的身影。
身影只是一闪而过，但从方向来看，他应该是往外去了。
徐获推开餐厅的窗户，外面靠着湖的一角，树木比较茂密，看不到水面，只有反射的光点不断打在树影上……树下有不正常的水流声。
他抄起一个杯子砸过去，水声消失了。
“是什么东西？”王成仁既担心又好奇。
“一团水草。”徐获拉上窗，回头对画女道：“我们分开走。”
画女点点头，也不挑时间，抓起自己的背包就出发了。
徐获则走了另一个方向。
“为什么要分开，这个时候待在一起不是更安全吗？”王成仁一时不知道跟上谁。
但摸摸肿胀的脸，他还是选择了徐获，好在徐获虽然说要分开走，却没有赶他。
不过十多分钟，王成仁就故态复萌，神经兮兮地看着周围的影子，“我感觉我的影子在跟踪我。”
徐获瞟了一眼，“你可以试着把脸遮起来，这样影子看不到你的样子了。”
“有道理！”王成仁一喜，立刻用外套把头包起来，只留眼睛在外面，当然了，他照出来的影子也用衣服包着头。
刚刚的惊喜随着周围不断倒映出自己怪模怪样的样子时，王成仁又变成了另一种焦虑，他开始担心衣服下会突然蹦出个似人非人的东西来，说话的频率也越来越高，也不在乎徐获理会与否。
不过时间一长，他终于穷尽了话题，逐渐变得沉默起来，只是亦步亦趋地跟在后面。
等到徐获沿湖走了半圈，正要往桥上去的时候，走得好好的王成仁却突然一个趔趄，又朝湖里栽倒过去。
徐获眼疾手快地抓住他，发现他的手已经垂到了水里，而那水像是有某种吸引力，力道之大，竟然拉着他一块进了水！
湖泊并不深，但从水中出来的时候，他们的位置发生了变化，庄园还是那个庄园，他们却从桥的左边移到了右边，就像是庄园整体调了个方向。
王成仁消失了。
一起掉下水，出来的时候对方却像鱼一样滑走了，且在下一秒就突然消失。
孤零零地站在湖中，他看了眼漂浮过来像人头一样的水草，抬高腿踩了下去，“啪叽”一声，水草在水下爆开，看起来像扭曲人脸一样团起来的根茎舒展开来，其上自动吐出的气泡翻动着水流，发出密集的响声。
徐获还没往湖上走，脚踝却突然被一只手抓住，他目光一沉，手臂直刺入水中，抓住那只手猛地往上一提！
伴随着“哗啦”水声，又是一团水草，它蠕动着根茎，发出簌簌的声音。
徐获微微皱眉，他刚才分明感觉到是一只人手，比他的手要小，显然不可能是他的影子，可惜放开精神世界扫视水下，除了一些水草和鱼，也没有别的东西了。
不管是刚才的庄园还是现在的庄园，都没有人。
没有找到其他人，画女和王成仁还走丢了，显然庄园不止两个空间，也不只是现实世界和影子世界对立。
沿途将飘来的水草踩烂，徐获刚刚上岸，前方长廊尽头突然站了一个人，看装扮似乎是王家雇佣的人，但又不是现阶段的工作人员。
“准备开饭了，太晚到先生和太太会不会高兴。”对方面无表情地道。
徐获立刻跟上，但在即将碰触到对方的时候，这人却从面前消失了，紧接着又出现在十多米开外的玻璃窗前，并回头看着他，眼神阴沉：“这里不是嬉闹的地方。”

第2989章 鲜食
徐获看了看周围，除了玻璃窗，地板瓷砖，围墙装饰品……周围的一切都有反光的可能，要想抓住对方恐怕有点困难，何况她也是除王成仁之外他在庄园中遇到的唯一一个“人”。
没有再尝试动手，他跟在了女人身后。
两人七弯八拐地走到了庄园的东面，穿过一道由数十面悬挂着的长条镜子做成装饰品的走廊，女人推开了尽头的一扇小门。
“咔哒。”随着门被推开的声音，前面餐厅的全貌也出现在徐获眼前。
这个他半个小时前还检查过的餐厅，此时竟然坐满了人。
除了卫芒，执法部的四名玩家，还有王家的工作人员十六人，以及另外三张生面孔。
看到又来了新人，坐在餐桌边的人大多都是一抖，那十多名工作人员低着头，大气也不敢喘，倒是几名玩家和生面孔不着痕迹地抬头打量了徐获一眼。
场面看起来多少有点奇怪，徐获明明是卫芒请来的，但再相遇时对方看到他却不是惊喜，而是一种疑惑和忌惮。
他走到女人指定的位置上坐好，很快，其他的佣人端着饭菜和餐具鱼贯而出。
怎么说，场面真的有点诡异，因为至少有一半佣人的面孔都和坐在餐桌旁的佣人重叠了，只是坐在餐桌旁的人瑟瑟发抖，而新走出来的佣人个个面无表情，全像之前来叫徐获的那个女人，没有一点人气。
餐具光可鉴人，一条条影子映照在上面，同样的一张面孔，可以出现两张、四张、八张，甚至更多！
更有意思的来了，王成仁和他的妻子出现了。
一个失踪，一个住进疗养院的人衣着光鲜地出现在了餐厅里，而且要年轻很多。
两人分坐在长餐桌的两侧，王成仁的妻子姚女士平板地开口：“吃饭。”
佣人们歘地整齐划一将餐盘盖揭开，随着一股新鲜的血腥味扑面而来，众人也看清了餐盘里的东西到底是什么。
“呕！”一名年轻女子发出干呕声，因为她的餐盘里摆着一颗跳动的心脏。
其他的餐盘也不遑多让，被切成块的脏器，不知名的散发着恶臭味的酱料，以及被用来装饰摆盘的凌乱的头发。
胆小一点的人忍不住流下了眼泪，但没有一个人敢离席，包括几名玩家，都僵硬地坐在椅子上。
“好东西不知道享受。”姚女士突然开口，她动作斯文地切着盘子里的半块肝脏，往嘴里喂了一口，机械地咀嚼着，咽下去之后才直勾勾地盯着哭泣的人，“吃我的喝我的，你们要是有良心的话，就该铭感五内，还是说你们的心肝是黑的，天生的忘恩负义？”
被吓哭的人不敢哭了，颤抖着手拿起了刀叉，但把生食送到嘴边，却怎么都张不开嘴。
这时，站在他身后的和他长得一模一样的佣人伸手按住了他的肩膀，制止他颤动的动作。
餐桌另一头的王成仁发红的牙齿和嘴唇张合着，说道：“心肝黑不黑，挖出来看看就知道了。”
“别杀我！”男人惊恐尖叫，手忙脚乱地将叉子往嘴里喂，但此时已经来不及了，站在他身后的佣人捂住他的嘴以绝对的力道把人拖了起来，直拖向后方的玻璃门。
徐获提前用一道空间屏障挡住了玻璃门，却没想到那名佣人竟然一下穿过了空间屏障消失在了后方的玻璃门上，但庆幸的是男人并没有被拖过去，可惜的是，男人还没缓过神来，下一秒他就沉入了光亮的地板瓷砖中，而地下也仿佛变成了无边深渊，男人的身影在里面沉了一层又一层，像照深渊镜一样越来越淡越来越模糊。
呜咽般的抽泣声只响了一瞬便被压了下去，餐桌旁的玩家也全都没有好脸色，显然他们不是头一次见到这种场景了，已经主动拿起了刀叉。
虽然说玩家在初审列车后再吃人不会影响进食选择，但没有几个人愿意食用自己的同类，哪怕是为了保命。
徐获看向卫芒，卫芒也在看他，似乎在审视什么。
“找到王小慧了吗？”徐获无声地询问。
卫芒微微摇头，却也没有多表示什么，而是切开了餐盘里的东西。
徐获没有拿起刀叉，和其他慢吞吞行动的人比起来尤其刺眼，两名佣人悄无声息站在了他身后。
“你偷吃了吧？”徐获突然回头，指着盘中食物的切口处对一名佣人道：“你偷吃了。”
佣人木然的表情有瞬间僵硬，他似乎出于本能地想张口，但嘴巴却张不开，只能直挺挺地站在原地。
而这时候姚女士突然掀翻了面前的桌盘，哗啦的声音响起，周围站着的佣人全都低头跪在了地上。
这一下显然把餐桌旁的人都吓了一跳，正在他们犹豫要不要跟着跪下的时候，姚女士双目圆睁地瞪着徐获，尖锐地重复：“你没有心！你没有心！你没有心！”
王成仁站了起来，叫起两个佣人把姚女士扶走，王成仁也要走，但徐获此时站了起来，然而在他站起的瞬间，餐厅里的灯光闪烁了一下，下一秒，餐厅里送菜的佣人以及王成仁夫妇的身影全部消失，仔细往餐桌上一看，他们出现在了餐盘、水瓶还有花瓶中，就像是一排排站在那里的纸片，盯着餐桌外的人看了好几秒才转身离开，走向了他们背后的另一个餐厅。
此时此刻，同在餐桌旁边的一名玩家终于忍不住将餐桌上的东西全部切碎，而另一名玩家立刻用流动的橡皮泥将碎片裹起，不让它们有半点反光的可能。
而王家的工作人员更是崩溃不易，有些人甚至跪坐在地上放声大哭。
“你是谁？”陌生面孔的玩家突然将矛头对向徐获，“是014区的玩家？那些倒影人竟然不杀你！”
其余几名玩家，包括卫芒在内，都戒备地看着他，徐获微微皱眉，“你们之前看到过我的影子？”
几人的表情回答了这点，卫芒补充了一句，“影子会越来越像活人。”
徐获看向那几名执法部的玩家，“我姓徐。”

第2990章 聚餐
几名执法部的玩家一顿，脸上情不自禁带出了点如释重负，他们和卫芒等人又不同，虽然徐获的脸可能换了，但他的事迹执法部内部都是知道的，这么强的人，即便是副本模仿出了他的影子，也不可能真正像他那样强大，说不定刚才影子没有攻击他就是因为这个。
“徐先生。”执法部的玩家自我介绍，“我叫杨召，您叫我小杨就行。”
徐获打断了其余三人，“不要把自己的名字说出来。”
几人反应了一下才意识到，副本倒影既然在模仿活人，说出名字可能会在这块模仿拼图中增添一块。
“在这之前也有人被拖入倒影世界中？”徐获指了指地面上刚才那名王家员工消失的地方。
小杨道：“第一次聚餐失踪的是一名厨师，女性，四十二岁。”
徐获颔首，“我在外面见过她，内脏被掏空了，从湖里浮出来。”
不提在场的其他员工是怎样的崩溃，卫芒赶紧道：“小慧也不在你刚刚进来的地方吗？”
“只在外面碰到了王成仁。”徐获道：“你们进来之后一直在一起？”
小杨几人摇头，他们一开始就分开了，是在倒影人通知吃饭的时候才突然在这个空间聚齐，这是徐获参与的第一次聚餐，却是他们参与的第二次聚餐。
在第一次聚餐之前，三名车票玩家不清楚，但卫芒、四名执法部成员，还有王家的那些员工，基本都分散在不同的空间中，一开始多是一个人在庄园里瞎转悠，偶尔会从一些反光的地方看到人影——一开始以为那是其他被困的人，现在看来未必是真的，直到有影子来叫他们。
这点和徐获的情况差不多。
徐获又重新问了一下王家的员工，其中只有两人碰到了其他人，但他们胆子太小了，庄园里树林众多，又是湖景又是假山，就是碰到人也不敢上前，能躲就躲，其中有一半的人被叫出来之前都躲在了自己熟悉的地方。
“没有任何人见过王小姐？”
众人摇头，副本出现时他们根本不清楚情况，好好地工作着，突然一下周围的人就消失了，找来找去没看到人才意识到自己可能已经进了副本。
得益于政府的及时普及，一般民众面对特殊情况能有基础的判断。
“只有那位王小姐没有被请来吃饭？”一名车票玩家主动上来攀谈，礼貌地朝徐获点了点头。
“王成仁也不在。”卫芒补充。
“不一定只有一个吃饭的地方。”小杨道：“副本扩大之前，庄园其他地方应该还有十多个园林修复人员，他们也都不在。”
这话他们之前可没说。
执法部的人当着徐获的面自然没有什么好隐瞒的，因为不出意外的话，他们就算通不了关也可以被徐获带出去。
“个人面板有时能打开有时不能打开。”小杨道：“我推测我们应该是不知不觉间行走在副本的不同空间内，有些空间可以和游戏联系上，有些不能。这要碰运气。”
因为他们不知道他们到底行走在什么地方，单独一人的情况下，需要花更多的精力去警戒周围，也很难时时关注个人面板。
而这个空间就像是漂浮的云那样不稳定，即使长时间滞留在同一个地方，也很难保证个人面板一直畅通。
道具时不时失效的情况下，他们能依赖的只有随身携带的仪器。
徐获的个人面板现在也打不开，“既然聚到了一起，接下来就一起行动。”
不排除王成仁那样突然失踪的情况，但人数一多，倒影人的行事规律和副本规律也更容易摸清楚。
“有两个相同倒影同时情况的情况吗？”徐获想了想再问。
“暂时还没有。”小杨道：“不过这些影子的学习能力很强，您之前就出现过一次，我们当时没有怀疑，还是卫先生觉出不对劲。”
为了避免麻烦，他们都不再直呼他人姓名。
了解完情况之后，徐获没打算在餐厅里耗时间，他对众人道：“我要出去找人，现在有两个方案，一是你们都跟着我行动，二是分成两批，人数不少，即使分成两批，各自也有十来个人，相对安全，也更有利于掌握副本场地的情况。”
执法部的人还能说什么，当然是坚定地跟着徐获走，卫芒自然也不想单独行动，比起外区玩家，王家的员工自然更信任执法部的人。
于是就剩下三名外区玩家，他们倒是很想单独行动，但情况不明，彼此又不能信任，因此也只能同意跟着众人一起走。
“既然都愿意和我一起行动，那就听我的，发现什么不对尽量保持冷静说出来，不要大吵大闹。”徐获说着话目光随之移到另外三人身上，“不要做多余的事。”
三名玩家各有不悦，都保持沉默。
徐获不在意他们是不是听招呼，率先走出了餐厅。
出了餐厅，外面还是和之前一样，半个人影都看不到，到处都静悄悄的，绿廊红亭，蓝水黑树，光线似乎要比之前更加暗了。
“是不是我的错觉，我觉得这地方比以前更恐怖了。”小杨忍不住道。
“呜！”这时一名工作人员捂着嘴低叫了一声，然后指着旁边的湖水里，晃动的水纹中，有几团人脸一样的东西浮了上来。
“那是水草。”卫芒道：“变异物种，之前王家庄园就清理过一次，没想到这边的湖水里还有这么多。”
小杨了解情况，“先前特防部来人检查过，这些水草没有威胁性，没有根除，白天看着甚至还有点可爱……”
谁知道放到晚上来这么渗人。
庄园也是，白天不失为一个环境优美的赏景佳处，天一黑跟有鬼似的。
“也许是副本出现后，庄园的磁场发生了变化。”外区玩家萨顿道：“人本来就能感知到环境的变化，玩家则更为敏锐。”
“前面有人！”卫芒突然停下来，看着斜前方的假山道。
众人抬头看起来，只见一个影子快速隐入了假山后，不管是在他们的感知中还是视野中都只出现了那么一瞬，但身影看着却有点熟悉。
“好像是王小姐。”一名员工道：“她今天头上别了一支玉簪，我们这儿只有她别玉簪。”
卫芒克制地没有追上去看个究竟，而是将目光投向徐获。
徐获的感知要比其他人更强，精神世界一开可以三百六十度无死角观察假山周围的情况，他没有过去，而是道：“不必去追影子，着重留意一下周围的倒影。”
如果倒影真的那么好对付，副本的通关任务就不会是杀死它们，极有可能影子会在模仿活人的过程中变得愈发强大，它们可以借助反光物躲藏已经很难对付，要是每个人不止一个影子，那将难上加难。
? ?精力跟不上了，只能肝一段时间，休息一段时间。(╥╯^╰╥))大家见谅哈！

第2991章 倒影人
一群人在庄园里转了一个小时，没有碰到其他任何一个可能被困在这里的人，包括画女和之前出现过的王成仁。
这个过程当中，王家的十五名员工至少有一半都看到自己的影子出现了变化，有时是他们转身影子没来得及转身，或者镜中的影子冷不丁地朝他们眨眼，甚至向他们走近。
庄园的氛围本来已经够有压迫力，时不时变化的倒影更是让人不得安宁，十多名员工像惊弓之鸟一样，在一次次的惊吓中萎靡下来。
“这么下去不是办法。”小杨小声跟徐获说：“时间长了他们可能随时被影子拖走。”
庄园里到处都是反光的东西，尽管他们沿路过来就地取材遮蔽了不少，但不可能去除一切可能反光的因素，更重要的是，任何反光的地方都可能是通向倒影世界的通道，他们不能完全切断这个通道。
“找个地方休息一会儿吧。”徐获四处看了看，选了一条隔水较远的长廊，又用罩布、纸张将地板和天花板上反光的地方遮起来，连灯也罩上了。
“抓紧时间睡一会儿。”小杨对王家员工道：“等会儿搞不好说走就得走。”
十多个人蜷缩靠在一起，再三确认玩家站在周围后才敢闭上眼睛。
“说来也怪，”萨顿道：“我们进来的时间不短了，至今没有发现影子有什么问题。”
之前他们见过“徐获”，说明倒影世界中早已有了他们的影子，但面对他们时，影子却始终没有发生变化，老实说，影子待在倒影世界中，即便发生变化他们也不能做什么，除非……除非影子在发生变化时，两边的空间是互通的。
几人合计一下，决定找个时机试一试。
休息了不到两个小时，又有一个人出现在了离他们不远的走廊拐弯处，让他们去餐厅吃饭。
现在听到“吃饭”这两个字，在场的人都忍不住脸色一变，第二轮因为徐获打岔他们没有吃餐盘里的东西，但第一轮他们在厨师被消失后多少吃了点，否则那些倒影人根本不会放过他们，恶心的感觉还没散去，竟然又要开始第三轮了！
“我不想去……”有人低声道，同时将目光投向徐获几人。
“还是得去。”萨顿道：“不按照倒影人的要求来做，我们恐怕很难见到自己的影子。”
“个人面板打开了吗？”徐获询问卫芒几人。
几人均是摇头。
“按照它们的要求做。”徐获道：“别想太多，保命要紧。”
他说完便率先走向餐厅。
餐厅又恢复到了干干净净的模样，等到他们所有人坐到餐桌旁，王成仁和姚女士又出现了，他们更换了衣服，面容看起来要比之前稍微老一点，但还是比真正的王成仁年轻。
王成仁还是一如既往的冷漠，姚女士依旧尖酸刻薄地讽刺着餐桌旁的人，只是这次她不再是无差别攻击，而是选中了一名胆小的女员工。
女员工被她直勾勾地盯着骂，拿着刀叉的手开始抖了起来。
旁边的人连忙握住她的手，暗中给予她力量让她冷静下来，然而这却像是戳了姚女士的肺管子，她猛地将刀叉摔在桌上，指着女员工大骂，“小小年纪学谁不好学外面那些不三不四的贱人！还不把你那哭哭啼啼的死样子收起来，装柔弱给谁看！”
“还有你！”她又看向先前搭手的员工，“在饭桌上动手动脚谁给你的胆子！”
话音落，两名充当侍者的倒影人就上前来拖人。
“不要！别杀我！救救我！”被抓住的员工惊慌求救。
这次没等他从座位上起来，徐获已经提前用空间屏障将四周封了起来，还是和之前一样，倒影人直接穿过空间屏障进入了玻璃窗或者地面，那名员工被留在了原地。
“嘭！”首座的“王成仁”突然拍桌而起，随后整个餐厅的灯光开始闪烁，光线明灭间，餐厅地面、天花板，凡是一些能反光的地方，都像深渊镜一样出现了无数的充盈，这时候突然有光斑从这些深渊中射出，打照在餐厅的器皿上，又照出新一轮的光斑，而这些光斑穿过空间屏障落在了那名被框住的员工身上！
意识到要糟，徐获立刻引动时间射线封住员工，却没想到哪怕是在没有行动的情况下，对方还是被吸入了倒影世界！
精神力量瞬间铺满整个餐厅，一道道门户在员工消失的地方反复开启，但最终却没有打开进入影子世界的门户。
那名员工消失在倒影世界中，营救无果后徐获开启“我心幽暗”，让黑色物质布满整个餐厅，遮蔽一切可能反光的地方，同时他人也奔着近处的王成仁去了。
看到他行动，萨顿和卫芒等人也纷纷去抓姚女士和其他倒影员工。
然而让人想不到的是，这些看起来行为举止刻板的影子人竟然随身携带光源，或火柴、或电筒，或便携式小灯，总之有光亮起时，处在他们近处的玩家反而成了它们脱身的媒介——道具、配饰，甚至是眼睛都可以变成逃走的渠道！
另一边，徐获抓住了王成仁，这个由影子变成的“人”看似可以正常行动和就餐，但抓在手里却像是一团雾气，顷刻间便四处分散，犹如一团能量四处游走，仅仅被困在空间封锁中数秒便径直过去，下一瞬，又在餐厅的边角处重新变成“王成仁”。
这次的突然动手似乎真正激怒了倒影人，“王成仁”倒退一步进入玻璃窗中，一时间餐厅周围套叠了数个同样的倒影空间，数不清的强光从其中射出，让原本被黑暗物质侵占的餐厅扩增了数倍！
“我心幽暗”的黑色力量无法覆盖到其他空间去，而身处其中也无法做到绝对的隔绝光芒，因此多层空间一出，餐厅里的人有一个算一个，全部都进入了倒影空间中。
徐获也是一样，脚下一空就滑向了地下，随着“啪嗒”一声轻响，他重新站在了一个无人的餐厅里。

第2992章 湖里钓人
天花板上的倒影空间消失了，一起消失的还有卫芒等人，餐厅空间再次恢复到之前的状态。
刚才虽然没有抓到影子，但交锋之后可以确认的是，影子暂时还没有实体，它们可以穿过透明的空间屏障直接躲入其他反光的物体中。
虽然暂时没有实体，但徐获接触倒影人“王成仁”时明确感觉到了力量的聚集，这种情况有些像精神力量，刚开始只是人无法感受到的力量，等到力量汇聚，慢慢也会出现实体。
不清楚影子空间中的倒影人是不是这样，但既然它们能拖动真正的人，想来时间越长就越逼真。
不过逼真并不意味着它们失去了影子的特性，寻常物体无法控制，遮蔽反光物体或者光源仍然无法断绝它们的逃生通道，除非用东西彻底隔绝出一个场地来，再排除掉一切可以反光的东西，器皿等物自不必说，玩家佩戴的道具、首饰都要去除，眼睛也要闭上。
用这种方式，或许可以拦下倒影人。
但不太妙的是，倒影空间有类似深渊镜的效果，这意味着每个人的倒影或许都不止一个。
不知道倒影人的数量是否和其能够凝结成实体有关系……
如果能抓住的话，哪怕游戏面板被关闭，也可以丢进黑暗空间中试试。
徐获将餐厅正门全部拆下来扔进湖里，又把湖边放置的肥料全部沿湖岸全部倒进去，看着那些沉底的变异水草陆陆续续浮出来挤满了整个湖面，他才放下了手里的袋子。
就目前庄园的情况来看，摧毁场地并不是脱离副本的好办法。
副本场地中有无法连接到游戏的空间，如果场地被摧毁时他们正好待在断联空间，那么副本消失后他们未必能离开。
多重空间场地虽然未必真的就彻底摆脱了游戏的控制，但是否真的能以车票离开，那就真的是拿命去赌了。
没办法顺利进入其他空间，这才是目前最大的问题。
按照之前的经历来看，只有倒影人出现的时候不同空间之间才会相连，他跟着王成仁栽进湖里说明通道开启的时候其他人是可以跟着进入的，只不过在穿过时没有感觉，也无法确定自己究竟会进入哪一个空间。
精神门户无法开启这个空间，如果道具可以使用，倒是能试试“有事请敲门”。
不过“有事请敲门”更合适在不稳定的空间中使用，这个倒影空间显然十分稳定。
依据目前掌握的信息，要想进入其他空间，要么是找到倒影人开启通道，要么是影子受到袭击主动开放其他通道。
前者要找对应的倒影人，这里又到处都是影子，时机很难把握，但袭击影子迫使其开放通道则相对掌握主动性一点，毕竟隔一会儿它们就会喊人去吃饭。
影子似乎在按照以前住在这里的人的行为模式来活动，王成仁和姚女士模仿的是过去十年庄园中的主人，但影子员工下跪，却更像是过去的主仆关系。
庄园还用着电，用着一切现代改造的设施，影子们却像是可以跨越百十年的岁月，捕捉到过去发生的一切，再将其融入到自己模仿的人的行为举止中。
徐获的影子人在其他人面前出现过，而其他人的影子也在他面前出现过，虽然方式不太成熟，但很明显是在挑拨进来的人的关系。
等到影子越来越像人，进来的玩家越来越多，再加上时有时无的道具，这种冲突肯定会演变成杀戮。
停在一面穿衣镜前，徐获放开“我心幽暗”，任由黑色物质包裹镜子，随后进入黑暗空间向前移动。
“啪嗒！”他人从另一个房间中穿了过来，回头一看，是镜子背后的房间，他只是穿过了一堵墙，并没有进入倒影空间。
再看被拆掉门板的餐厅，还保持漏风的模样摆在那里。
反正闲着也没事，徐获干脆沿着庄园走，凡是碰到的镜子一律拆下来扣在地面上。
玻璃窗实在太多也不好拆，暂时放过。
完事他从王家庄园里找了几根钓竿架在湖边，一边钓鱼一边等开饭。
不过让他没想到的是，还没到开饭的时间，先让他在湖里钓出了人。
“噗噗噗！”小杨从湖里冒出来，一边吐水一边把缠在他身上的人头草往下扯。
他这边还没结束，另一边又有两个王家员工冒了出来，一边刨水一边尖叫，被吓得有点失神了。
“这边。”徐获拿钓竿在他们眼前晃了晃。
“徐先生！”小杨一喜，立刻朝他这边走。
徐获没让他上岸，而是道：“为了确认彼此身份，说一个只有我们两个知道的秘密。”
小杨一挠头，他能和徐获有什么秘密？
“我们是被聂组长叫来的？”他试探着问。
“回答正确。”徐获把人拉了上来。
王家的两个员工也过来了，闻言连忙证明自己，“我们是王小姐亲自雇佣的，卫先生做的背调！”
徐获笑了笑，也一一把他们拉了上来。
“谢谢，谢谢！”两人一把鼻涕一把泪地说。
“天寒地冻的别冻出好歹，找个房间烤烤火。”小杨道。
两人立马摇头，表示他们抗冻。
“你们怎么都在湖里？”徐获重新把钓竿摆上。
两名员工都是各自从餐厅走出来，还没想好要去哪儿躲着，一回头发现餐厅门不见了，吓得马上找地方躲藏，离餐厅越远越好。
虽然之前就叮嘱他们要远离有水的地方，但人有的时候就是这么寸，越是不让干的事越是忍不住去干。
“我发誓，我只是没忍住看了一下湖里跳起来的鱼，不知道怎么就脚下一滑栽到了湖里，再起来的时候就见到了徐先生。”
他们的遭遇差不多，小杨要谨慎一点，他完全绕开了湖边，本来打算去别的餐厅碰碰运气——庄园里不止一个餐厅，经过小花园的时候不经意低头一看，他在积水之上看到了自己的影子朝自己眨眼，紧接着他人往下坠，下一秒就出现在了湖里。
徐获听完后看向大湖，“倒影人对这个地方情有独钟啊。”

第2993章 另一个徐获
“会不会和倒影的完整度有关？”小杨道：“反正其他地方，除了大的穿衣镜，我们的影子都不如水中这么清晰清楚，一比一还原还不变形。”
徐获颔首，“有道理。”
小杨忍不住盯着他看，“徐先生，我觉得你还是不要往水边去的好。”
倒影人既然是模仿真人来的，那这里谁能强过徐获，要是真模仿出一个他来，其他人还不知道怎么倒霉！
“你们见过自己的倒影吗？”徐获问道。
小杨摇头，除了王家的那些员工，其他人没谁见过自己的倒影，这应该与倒影人的完成度有关，只有模仿得够像，或者实力达到一定程度后，玩家的倒影人才会出来走动。
模仿得够像……倒影人究竟要像到什么程度才算真正模仿成功？
它们不能模仿道具和仪器，难道还能模仿出超级进化？
还是说利用精神力量进行干扰，让身处副本的玩家出现错觉，错误地认为副本中还有一个和自己一模一样的倒影人？
徐获微微皱眉，如果精神力量能强大到这种地步，那么这个副本在空间方面的隔断就只是起了一个辅助效果了。
这和紫藤副本都是精神类副本，精神力量的运作方式不同，但切实地将展示了精神力量可以达到的另一个高峰。
紫藤副本是将所有人的精神力量拉到同一个维度，不管实力强弱，精神防线，或者说精神体强的人明显更具优势，而且可以通过杀死具化精神体的方式来杀死一个人。
而这个倒影副本则是以倒影的方式形成一个具化的精神能量体，从方式来看有些像具化的精神核心，但在活动方式上，又无比接近一个活着的人格。
倒影的杀人方式是将真人扔到倒影世界中，那些进入倒影世界中的人究竟是怎么死的还不清楚，但要是倒影拥有了真人的力量，岂不是正好和紫藤副本相反，紫藤副本通过杀死精神体来杀死人，而这个副本则是通过投射到现实世界中的精神体来杀死具体的人，一个借助的是没有实体的能量，一个则是强行将能量实体化了。
紫藤副本能够通过杀死精神体杀死一个人，毫无疑问是突破了他人的精神防线，倒影副本又是不是这样？
王家的员工最先被倒影人找到，这固然是因为他们相对玩家较弱，但与倒影和倒影世界的交互，何尝不是他们受到精神能量的影响后，逐渐适应了这个场地的状态，同样也是一样精神能量的外放与交互。
也就是说，倒影人模仿成功的时候，也是被模仿的人最接近倒影人的时候，这个时候，倒影人可以轻而易举杀死玩家，但玩家也可以趁机杀死倒影人。
“个人面板打开了！”小杨突然惊喜地喊。
徐获闻言立刻开启个人面板，只来得及拿出几件仪器，个人面板便又自动消失了。
“卧槽！”小杨破口大骂，“维度之下账号都没来得及打开！”
维度之下没有打开，提前准备好的写着副本详细情况的通讯仪也送不出去。
“下次再看到自己的倒影人，或者被影子抓住，想办法杀了它。”徐获提醒他，“倒影人主动出现就是机会。”
小杨当然也想，但之前在餐厅已经试过了，那些倒影人更像一股凝聚起来的能量，看着有人形，上手去抓却又变成了空气，而且善于逃走，别说是在四处反光的湖水中，就是房间里、小道上，它们都能从想象不到的地方逃走！
徐获往旁边望了望，“回头你把窗帘床单拆下来做个口袋，遇到问题先把自己套进去试试。”
这算是成本最低地防备反光物体的办法了。
小杨觉得很有道理，招呼另外两个人去做布口袋，还贴心地给徐获准备了两个，并恳请徐获如果发现了他的倒影人一定要杀了它。
“通关要求只说是杀死倒影，又没说要亲自杀。”他很是有想法地说。
大冬天的晚上很冷，三人过了激动劲就有点受不了了，看还坐在湖边钓鱼的徐获，试探性地建议找个房间暖和暖和。
徐获预感短时间内绝对见不到自己的倒影人，于是抛下钓竿和他们一起进了房间。
还没烤暖和，一名员工幽魂似的出现在门口，“先生太太叫你们过去吃饭。”
小杨三人面色难看，不会又有人死了吧？
几人去到餐厅，还是那个被徐获拆了门板的餐厅，除了他们，这次坐着是五个穿着随意的普通人。
“他们是来修复建筑的。”小杨低声提醒徐获。
徐获观察这五人，只有一个年轻女子精神有点恍惚，另外四人十分镇静。
而餐厅周围站着的工作人员有一半换成了修复人员，唯一重叠的就是那名年轻女子。
一行人落座后，“王成仁”和“姚女士”再次出现，这回摆上餐桌是断指断肢等物，甚至餐桌中心还放了两条完整的胳膊。
餐盘盖打开的瞬间，小杨就变了脸色，“是我们的人！”
有一名玩家被杀了！
这一次吃饭显然和之前的几次都不同，不管是王成仁夫妇还是员工，在场的每一个人，包括徐获在内，都能感受到来自他们身上的压迫力，这种近乎实质的威胁从四面八方压来，不断地压缩着他们的生存空间，让人呼吸都变得困难起来。
另外，不知道是不是他们的错觉，所有的倒影人似乎都变得高大起来，可仔细一看，身高体型好像也没什么改变。
徐获将目光投向每一次都率先发言，但实际上真人并不在副本场地中的“姚女士”。
其他倒影人都有一个具体的模仿对象，而王成仁的妻子现在应该还在疗养院，她的形象却具化在了副本中，这是不是意味着她是整个副本中非常重要的一环。
徐获起身，所有倒影人都看了过来。
“姚女士，要尝尝我的酒吗？”他微笑着看着左侧的倒影人，提了提猩红的酒瓶，“它看起来要比你面前的酒味道更浓。”
然而姚女士只是看了他一眼，气场比起之前更强，命令道：“坐回去。”
餐桌旁的其他人都感受到了压力，头颅不由自主地低了下去。
徐获保持原有姿势不动，同时精神力量自脚下蔓延，黑色的具化物缠住了姚女士的双脚，又迅速裹住她的全身，这一次他没有给倒影人任何喘息的机会，摘掉手套按在了对方的肩膀上！
“姚女士”化作一团散乱的能量溢散在空气中，下一秒，整个餐厅的视野就晃动起来，不是地面在震动，而是所有的餐具器皿以及地板上都出现了倒影世界，这些倒影世界像是错乱的影片画面一样不断跳动，时不时出现几道身影——从他们惊愕的表情来看，并不都是倒影人！
没等徐获有下一步动作，他的目光突然定格在地板上，光亮的地板上也有数个倒影世界，另一个“徐获”连续穿过三个重叠的倒影世界走到了正对他的餐厅内，对方同样站在餐桌上，低头看着他。
同样的面容同样的穿着，但却能很轻易地分辨出这完全是两个人。
这就是他的倒影人啊。
徐获眉梢一挑，右手快速伸向地面。

第2994章 避开他的倒影人
超维空间力量没有如他所想的那样打破两个空间之间的界限，他的手毫无阻滞地穿过了地板，同时他的影子也像他一样伸出了手，只是双方的手并没有碰触，仿佛两个空间中间有一个过渡空间，他和倒影人的手同时进入了这个缓冲地带……
下坠的感觉猛地袭来，徐获稳了一下身形，随后整个人便落到了地下的倒影空间中，还是同样的餐厅，只是天花板上原来的空间并没有消失，依旧能看到小杨等人。
姚女士已经消失，其他的倒影人，包括王成仁都缩回了倒影世界中，小杨等人则趴在地面上，神色惊慌地朝他喊着什么。
徐获转头看向餐厅后方出现的连通其他房屋的幽暗通道，示意小杨他们自己小心，而后便抬脚走了过去。
与之前见到的庄园不同，新出现的通道前后左右都像是镶嵌了多层镜子，一走进去，周围全是自己的影子，每一次转身，视野都会随之晃动，而在这些影子中，似乎总有那么一两个会跟不上节奏，转身卡顿，或者意外地眨眼、举手。
按照真人的模样用精神力量模仿出一个能够杀人的假人……照理说，单纯的能量不具备思维能力，所以精神类副本中产生的一切，往往都是多人思维的投射，如果这个副本也是这样，那么倒影人的强弱多少也应该与真人的意识挂钩。
徐获站定在走廊的尽头，看着前面的多个自己，再一次将手伸了过去。
有着数层倒影世界的墙面出现了涟漪，仿佛出现了一个真正的通道，连带着他人也吸了进去。
他的身影一层一层地深入倒影世界，最后消失在最深处空间的灰暗中。
他消失后不过数秒时间，走廊就恢复了原有的模样，而这时候萨顿并另外四名车票玩家走了进来。
“刚刚明明感觉到这里有能量波动。”车票玩家的人数又增加了，为了安全起见，他们碰头后便没有再分开行头。
通关的任务是杀死倒影，按照副本等级来说，大概率是要杀死自己的倒影，所以他们根本没有管聚餐时那些普通人的倒影，而是等到餐厅的倒影人都散去后，才继续在庄园里寻找。
他们佩戴的仪器能够检测到庄园中能量的波动，倒影人出现的时候，这种能量波动会出现，可屡次追逐，看到的也只是似是而非的影子。
“砰！”另一名玩家一拳砸烂透亮的花瓶，看着满地碎片道：“到底去哪儿找影子？那些倒影人难道在跟我们玩捉迷藏？”
萨顿面色沉肃，“目前已经死了四个人，一个是王家的厨师，被开膛破肚，内脏摆上了餐桌，一个是园艺师，掉入地下后被斩断了手脚，另外还有两个身份不明，不过肤色特征和另外两人不同。”
“虽然都是掉入倒影世界，但他们的死法有很大区别，这多半与他们的生平经历有关。”
“厨师处理食材，园艺师修建植物，另外两人……虽然不清楚是什么人，但其中一个人被扒了皮，十有八九是庄园请来的修复师。”
“倒影人杀死真人的方法和真人的经理有关，很难说不是其本人的精神投射。”
“时间越长，倒影人只会越符合我们心目中的形象，可能比我们自己更像自己。”
“什么意思？”另一名女玩家问，“比我们更像我们？”
“我也做过几个精神类副本，这类副本简直就是喜欢幻想的人的克星，人的想象力无穷，副本的潜力就无穷，既然倒影人是以我们的形象出现，那么在某种程度上，一定会非常接近真实的我们。”
萨顿扫视几人，“人都有社会属性，我们表现出来的模样并不是我们最真实的模样，倒影人一定会将我们某些方面的特性放大，所以它们看上去和真人区别很大，因为它们就是丧失了人性道德的我们。”
“从现在开始，尽量不要去想象倒影人的样子，也不要去回想自己的过去，看到什么就是什么，更不要去幻想倒影人可能拥有什么力量。”
管住手脚容易，可管住脑子就非常难了，人只要活着就会思考，甚至有时候念头是出于本能，而不是有意识的追寻。
“这难度也太大了吧。”先前砸花瓶的寸头男人道：“不动脑子怎么通关？”
“精神类副本就是这样，这个副本还不限时，恐怕有的耗。”萨顿略作思索后又拿出通讯仪，翻出一段之前在餐厅拍摄的视频，他没有完全播放，只是截取了一个画面，放大徐获的模样，“这个人是个非常强的精神进化者，他的倒影人恐怕最难对付，此前我碰见过一次，虽然没有正面交手，但他的倒影人明显和出现过的其他人倒影人不同。”
“你们不必去细究他到底有多强，更不要去想象，碰到这个人尽量避开就是了。”
女玩家皱起眉，“过度想象会增加精神类副本的难度，精神向超级进化者又是精神力量运用的佼佼者，如果倒影人会模仿其他倒影人，岂不是整个副本的难度都会因他而提升？”
“这点暂时还不用担心，”萨顿道：“倒影人的模仿目前是一对一，既然倒影人是我们精神的投射，那么它们的强度上限很大程度受我们影响，不可能每一个倒影人都变成超级进化者……”
他的话没说完，眼神突然锐利地看向餐厅的装饰板，方形反光镜拼接而成的板面上有两个人影在晃动，似乎在拉扯，但随后一道身影就滚了出来。
背着小包的画女一屁股坐在了地板上，她是被倒影人推出来的，而和她长得一模一样的倒影人把她推出来之后就沿着倒影世界餐厅的后门跑了，头都没回一下。
画女爬起来在装饰板上拍了几下，确认自己进不去之后才失望地转身，瞧见萨顿几人，立刻举起通讯仪，“你们有没有见过这个人？”
通讯仪的界面上，正是徐获的照片。

第2995章 “徐获”
“你是？”萨顿打量着她，和倒影人交手，竟然能全身而退。
“朋友。”画女打了两个字，又重复发问，“你们见过他吗？”
“他往那边走了。”萨顿随手一指走廊的方向。
画女也不怀疑，提了提包就顺着走廊走了。
女玩家朝萨顿投去一个询问的眼神，萨顿却微微摇头，等到画女走远了才道：“不管他们是什么关系，如果倒影人能碰在一起狗咬狗，对我们来说也有好处。”
其他人觉得有道理，便朝着相反的方向走了。
然而走出餐厅不过几分钟，他们就又碰上了画女。
冷不丁看不到倚在门边的人，萨顿几人都惊了一下，停住脚步的同时谨慎地戒备起来。
不过随后，对方就举起了通讯仪，“你们骗我。”
目前为止，玩家们碰到的倒影人都明显区别于人，画女既然能使用通讯仪，那就说明她不是倒影人。
萨顿笑了笑，“我们刚刚的确看到他去了走廊那边，至于是进了倒影空间，还是被倒影人拖走了，这就无法得知了，你总不能找不到人还要怪到他们头上来吧。”
画女眯了眯眼，放在背后的背包抖动起来，似乎要有什么东西脱身出来，萨顿等人已经将仪器握在了手中，然而下一秒，他们的注意力就不能再放在画女身上了，因为旁边的廊柱上走出来了一个人。
该怎么形容那个人，他拥有和徐获一样的面容，但气场却截然不同。
徐获本人能让人感觉到他的强，可这种强并不携带太大的攻击力，不会让人觉得这是一个不可控的炸弹，而是一个可以讲理的正常人。
但此时出现在他们面前的这个人就像是一团阴郁的水，明明维持着人形，却散发着一种仿若无底深渊的惊悚感，他出现的瞬间，连画女都面色微变，眼睛盯着“徐获”，脚下却朝萨顿那边挪动。
眼前的倒影人要比萨顿他们之前见过的任何倒影人都更逼真，连最早出来的“王成仁”和“姚女士”都有一种失真的机械感，而徐获的倒影人能让人感觉到它是真的有思维、能思考的，它眼神扫过在场的人，每个人都平等地感觉到了死亡的气息拂面而过！
“跑！”萨顿率先夺门而出，其余玩家也尊重本能逃向不同方向，只是原本应该能使用的仪器在此时失了效，他们虽然赌运气分开逃，却平等地被吸入了附近反光处的倒影世界中，沉入倒影世界的瞬间，他们看到“徐获”的影子骤然分成数个，烟雾一样跟着他们进了不同的倒影世界！
“砰！砰！砰！”
有人掉进餐厅，有人掉进房间，有人出现在湖里，有人出现在花园中，但穿过倒影世界的同时，他们就感觉到倒影人如影随形的气息！
视野骤然颠倒，萨顿被人提着脚猛地朝天空倒吊上去，还没飞出院子的高度，他又猛地沉入另一个空间，重力瞬间反复，他朝着另一个方向坠去，然而下方却不是庄园的某一处，而是一个看起来没有尽头的深井——庄园里有井，还不少，不过都被围了起来，之前查看的时候，玩家们甚至会主动避开这个地方，却没想到现在竟然掉进了井里！
微弱的灯光映照在水面上，萨顿一次又一次坠入水面，每一次下坠都在加速，他也试图稳住身形，可原本应该很粗糙的井壁此刻却无比光滑，没有任何借力的地方，而多次下坠之后，他的意识突然剥离身体，仿佛沉入了一片无边的黑暗中。
直到此时，他下坠的速度才放慢下来，然而在这茫茫无边的黑暗中，他悬浮着不知道应该飘向何处，思维也有片刻凝滞。
没等他从这一连串的遭遇中清醒过来，他感觉前方出现了一点亮光，仿佛有力量从外面打破了这层黑暗空间的壳，求生欲让他拼命朝光亮的地方游去，只是下一秒，穿透光亮进来的不是拯救，而是一只无形的手，那只手攥住了他的身体……
萨顿感觉自己的意识和身体一起被挤压变成，随时都要被粉碎成灰，但这时候他脸上却突然一疼，像是挨了切切实实的一巴掌，紧接着眼前白色扩散，迅速侵占了原本的黑色空间，而他眼睛慢慢聚焦，重新看清了眼前的事物……
“啪！啪！啪！”打火机开合的声音不断重复，萨顿坐在井边，渐渐看清了靠在前方翠竹之下的男人，他感觉自己认识这个人，但宕机的脑子却一时转不过来，也无法给出反应，只能眼神发直地盯着对方。
徐获的侧脸随着跳跃的火焰时明时暗，随着“叮”的一声脆响，打火机持续亮起，他回过头来，露出一个充满活人气息的微笑，“还没醒过来？要不要再挨两耳光？”
萨顿清醒了，脸上有微弱的疼痛，但那不算什么了，因为他的脑子像被电钻翻搅着一样痛，一抹耳朵和鼻下，竟然都有血。
这就是A级精神类副本的威力吗？
他眼神惊惧且复杂地看着徐获，因为他意识到，刚才那个倒影人之所以那么强，不仅仅是因为副本！
虽然之前他就清晰地认识到徐获在精神进化方面出类拔萃，但万万没想到对方会强到这种程度，他是久经副本的A级玩家，没有一点底气怎么敢进精神类副本，他自己本身也是一个精神进化者，只是进化得不太理想，所以才来碰碰运气，看能不能突破壁垒，谁能想到一进来便被打击的体无完肤，原来这世上天才之上还有天才！
他没敢追问和猜测徐获的身份，只是环顾四周，“其他人呢？”
“只有你和一个女玩家运气好，活了下来。”徐获指了指其他几具在湖里飘着的尸体。
萨顿明白他的意思道：“多谢你出手救我，刚才有个不会说话的女人在找你。”
徐获微微颔首，基本情况他刚才找过来的时候就清楚了，他是追着倒影人来的，只是没想到他的倒影人进化得那么快，不但可以运用副本力量，甚至能够分身杀人，合适的场地，过于灵活的运用，跑得又快，真是很难抓。

第2996章 大脑休眠
副本加持下，倒影人在精神力量方面的运动倒是向徐获展示了精神世界的另一个维度。
此前和唐广博的交谈中他提到过“精神防线”的概念。
这很好理解，不管是玩家还是普通人，只要脑子还清醒的人，都有这道防线，而唐广博提到的“精神防线”更像是一种本能的保护机制，并不是人在清醒下的自我保护。
这种“精神防线”对大多数人来说都是意识不到的，比如玩家在进化之后，精神力要明显强于普通人，但这不意味着他们就知道精神力到底是什么情况，精神防线又是怎样的，因此这是一种不管人有没有意识到都存在的绝对防线。
徐获追踪自己的倒影人，恰好撞上它杀萨顿几人，萨顿在最后阶段几乎没有反抗能力，这并不是绝对的精神力量压制，而是倒影人攻破了他的精神防线，或许他自己都没意识到这一点——攻破防线后，倒影人可以不借助任何实质的东西轻而易举地杀死他的精神体，如果代表自主意识的精神体死亡，那么萨顿也一定会死亡。
倒影人固然借助了场地，但却给了他一点灵感。
或许“锚”的运用就是短暂打破了他人的精神防线才能达成的效果。
精神力量的“锚”是向他人投射一定的精神力，类似于寄存在别人的精神世界中，精神力量本身就和进化者绑定，精神力量脱离进化者还能存在需要进化到一定程度才能达到，而这种“锚”在投掷出去后一般不再受进化者的掌握，“锚”能起到什么效果，在什么时候起效果，都是未知的——当然，这是基于徐获目前的认知，以及他所搜集到的所有资料，见过的所有精神进化者得出的结论，但精神进化的真正强者是章医生，他能做到哪种程度就很难说了。
“锚”能真正生效，或许就是达到了突破精神防线的程度，要不然为什么那么多的精神进化者，知道和会运用“锚”的人寥寥无几？
可能A级虫洞点有更系统的精神进化的训练，但对广袤的游戏世界来说，“锚”都是一个不容易实现的概念。
突破精神防线，甚至不需要过于集中的精神力量就能轻易杀死一个人，这和将精神力量具化似乎是不同的进化方向。
徐获注视着正在服用药剂的萨顿。
感官敏锐的男人立刻意识到他正在用精神力窥探自己，顿时肌肉紧绷，紧张戒备地看向他。
“只是做个尝试。”徐获淡淡道：“想对你动手的话，刚才就不会救你。”
萨顿还能不明白他的意思，于是道：“你的精神力那么强，在我身上实验不出什么效果来。”
言下之意让他去找倒影人，强者和强者交手才是正理，找他个明显输一筹的人又能有什么收获？
“那倒未必。”徐获意味深长，“你先养好身体，这事回头再说。”
萨顿看着手里的药剂，一时不知道该不该喝。
这时候另一名被救下的女玩家也走了过来，她和萨顿一样，耳窝鼻下都有血迹，她的情况比萨顿还要严重些，被救下后还在不断流血，人根本无法立刻清醒过来，现在虽然清醒了，但萨顿看得很清楚，她的动作明显有点迟钝：这是伤到脑子了？
用精神力量杀人只有两种方式，一是具化精神力量，直接达成物理伤害，二是用远超他人的精神力量进行干涉，让被干涉者承受不住那么大的压力而大脑崩溃……但其实第二种方式更偏向于作用于大脑中的血管，并不是真正的杀死精神，更达不到紫藤副本中的那种程度。
但倒影副本似乎又变成了两者的融合——既拥有绝对的精神力体量，又可以通过攻破他人的精神防线来杀死他人的自主意识。
女玩家和萨顿一样，既承受不住精神力量的压迫，又被攻克了精神防线，自主意识受到袭击。
虽然说人的思维与大脑这个实质的载体不可分割，但徐获还是对其中可能存在的细微差别有些兴趣。
“你带仪器了吗？”徐获问萨顿，“帮她检查一下脑子。”
萨顿还能说什么，只能配合地拿出随身携带的高价购买来的仪器。
女玩家虽然有点迟钝，但还不至于到无法判断危险的程度，她只是有点不认识眼前的两个陌生人，觉得似乎见过又没见过。
萨顿对她解释了一下，又拿出了之前为了应对副本突发情况拍摄的视频，这才说服女玩家接受了检查。
袖珍仪器围绕着女玩家的头颅飞旋了数周，最后展示出了数据。
萨顿看完后忍不住皱眉，“她的大脑有极少的部分休眠了。”
“休眠？”徐获追问，“不是坏死？”
“不是坏死。”萨顿道：“游戏世界在人脑方面的研究颇有建树，玩家进化后大脑中的神经元会分裂出一种被命名为‘灸PL-327’的新细胞，这也是玩家大脑比常人发达的原因，得益于这种细胞，玩家处理信息的速度可以达到常人的数倍甚至十数倍，据说最高记录是九十二倍，不过那是极其罕见的个例。”
“而这种新细胞死亡后可以快速再生，也就是说，只要不是绝对不可逆的伤害，玩家大脑都是可以恢复过来的，并不会出现一般人头部遭到重创后的种种后遗症。”
“但细胞的增减都有上限，这是个人极限，就像吃进胃里的东西没有消化的时候很难再接纳新的事物，正常情况来说，如果她休眠的这部分大脑全部坏死，要不了多久也会恢复过来，但进入休眠状态，这部分细胞只是被抑制了活动能力并没有死亡，也不可能再产生新的细胞。”
“这种情况有点像注射了大量麻药，大脑的机能并没有损伤，只是暂时不工作了。”
“时间一长会怎么样？”徐获问。
“难说，可能在某个时候突然恢复，也可能在某个时候突然坏死。”萨顿摇摇头道：“人脑的复杂性没人能给出准话。”
休眠……徐获看着女玩家，休眠应该不是最终结局，这更像是温水煮青蛙，只是在用非常温和且循序渐进的方式杀死她的精神体。

第2997章 王小慧的倒影人
女玩家的情况要比萨顿严重一些，再耽误一会儿可能真的就没命了，既然人已经苏醒，那就有恢复的可能。
那边萨顿已经将湖水中的尸体拖了出来——只有一具，因为另外几具尸体早在他们谈话的过程中无声无息地消失在了水中。
萨顿打开尸体的脑袋检查了一下，虽然尸体的数据没有活人那么直观，但仪器还是给出了最贴近的数据。
至少这个人在死前大脑遭受到了重创，大脑结构出现了某些奇怪的变形，就像是爆掉的血管一样，组成大脑的某些细胞组织呈现出一种过渡蓬松的状态，看起来更像炸开的，或者说是切成糜状的豆腐。
意识到这个副本对人的精神干扰不再是让人陷入认知混乱致人死亡，而是直接杀死精神或者说大脑，萨顿神色多次变化，最终吐出一声叹息：“这种死法至少没有多少痛苦。”
女玩家这时候已经完全清醒过来，她看着被开颅的尸体，脸色很是难看，“我现在都没搞清楚刚才发生了什么，他和其他人到底是怎么死的？”
“谁又搞得清楚呢？”萨顿道，他倒是认为徐获清楚倒影人是通过什么方式杀人的，但鉴于副本的特性，弄得太清楚反而可能陷入误区，情不自禁地顺着倒影人的手段去想。
女玩家将目光投向徐获，刚想说什么，湖中突然传来哗啦一声，屡次出现在就餐时的王成仁竟然从水里冒了出来。
对方扑腾两下就看到了徐获，立刻惊喜大喊：“徐小哥，救我救我，是我啊！”
徐获动了动手，空间射线直接将人提了过来，从手感来看，接近真人。
王成仁趴跪在地上，既害怕又庆幸地说：“我刚才看到了我自己，好几个我自己，他们都跑来杀我，幸好我腿脚利索！”
徐获垂眼看着他，“你腿脚利索？副本里你的倒影人要比你年轻得多。”
王成仁连忙摆手，“我现在身体可比年轻的时候更好，还参加过比赛拿过奖呢！”
姑且算他现在身体更好，徐获又问：“除了你的倒影人，还见到别的人了吗？王小慧呢？”
“看到了几个不认识的人，我也不知道他们是不是真人，没敢去和他们说话。”王成仁记忆有些混乱，他只记得大概，想不起更多细节，但提起王小慧，他的脸上带上了一点复杂的情绪，“小慧，小慧她可能已经死了……”
徐获走到他面前，“仔细说说。”
“我看到了小慧的影子。”王成仁道：“她的影子和别人的影子不同，她的影子不是真人，就是一个人形的黑色怪物，没有脸和五官，我逃跑的时候撞上它差点吓得魂飞魄散，但它摸起来却很像真人，其他的影子人不都是像雾一样随时随地都可以消失吗？”
王成仁也不傻，他和自己的倒影人接触的次数比起其他人都多，也更容易发现倒影人的变化。
“你运气倒是很不错。”萨顿审视着他，“饭桌上你的倒影人已经非常逼真了，能说能笑，但它却没有先来杀你。”
“那是我运气好！”王成仁理所当然地道：“我从小到大运气都好，小的时候家里不怎么富裕，就有好心人资助我读书，升学的时候考得一般，结果学校和其他学校合并，学历也跟着提升了，出来找工作的时候意外帮了别人的忙，人家就给我了我一个清闲的工作。”
“还没结婚小慧的父母就发迹了，我进了王家公司当管理层，半点苦都没吃……”
“还有今天也是，本来我今天是要来这里看小慧的，结果半路上堵车，来的时候庄园已经变成副本了！”
“但你还是进了副本。”女玩家截住他的话头，“说明你的运气没有那么好。”
王成仁忍着恶心和害怕看了眼不远处的尸体，“我还活着！”
那倒是，虽然王家的员工和修复庄园的工作者没有全部被杀死，但像王成仁这样屡次在倒影世界内穿梭也还能活蹦乱跳的，目前来说也是绝无仅有了。
“你运气真是不错。”徐获端详着他，“你还没有被请到餐厅去过吧？”
王成仁对上他的眼神缩了下脖子，“什么……什么餐厅……”
徐获笑了笑，“跑了这么久，你难道不饿吗？”
王家庄园里备有不少瓜果蔬菜，只是王成仁胆子小，一个人实在不敢到处乱跑，饿也只能忍着，也还没到饥不择食的地步，不然园里的花花草草都可以吃。
顿了顿，王成仁小心地转移了话题，“你们碰见过小慧吗？”
进入副本场地这么长的时间，玩家们对基本情况已经了解得差不多了，倒影人说穿了就是一种精神力量凝聚出来的形态，是具化的精神力量，而这种力量又受到被他们模仿的人的影响，所以徐获的倒影人才强得出奇，形成时间不长，却能善用力量攻破他人的精神防线。
某种程度来说，倒影人其实也是人的精神投射，它的存在，既有副本场地提供的特殊物质，也有其本身的形成规律，更有作为被模仿者的玩家一定的精神投射，来自三方的力量共同造就了倒影人。
正是因为玩家的精神投射，所以徐获的倒影人才能迅速掌握其他玩家没有的操控精神力量的能力。
而王小慧，大概也是同样的情况，她主观投射出的倒影人就是一团空有人形的能量体。
她是最早进来的那一批人，倒影人应该非常成熟了才对，所以王成仁能碰到实体，只是王小慧下落不明，她的倒影人也像是失去了目标一样在庄园里乱窜。
“你妻子姚女士还有个人物品放在庄园里吗？”徐获问王成仁。
“没有。”王成仁很笃定地回答，因为他们夫妻俩被赶出庄园的时候，工作人员连他们的床单被罩都是拆了扔出来的，王小慧更不可能保留他们的房间。
“我们原来住的是主人房，现在那里被改成书房了。”
徐获示意他前面带路。

第2998章 副本核心存在
一行四人来到了书房。
这里本来是主人房的配置，所以单独的分上下两层，上面是卧房和书房，下面有会客室和小餐厅，现在二楼的几个房间都被改成了书房，合并成了一个大间。
这里的确已经没有王成仁夫妇生活过的痕迹，但放置的书籍却很有意思。
这里放着的多数都是医书，除了解剖学，还有很多孤本是的关于药草针灸方面的。
徐获随手抽出一本，上面有很多地方都做了笔记，尤其是关于双腿的治疗，除了细化的资料，还有一些尝试经验。
想来王小慧一直没有放弃自己的双腿，所以才会在游戏药剂没有作用的情况下，用其他方式进行尝试。
那边王成仁也在翻翻找找，他对医书不感兴趣，就把放在角落里的一本相册抽了出来，然而打开一看，立刻吓得脸皮抽搐起来，因为里面是几张折叠的图纸，而图纸上画的就是他和姚女士，两人都是赤身裸体，但开膛破肚，内脏、肌肉、骨骼，甚至经络都标记得清清楚楚，就像是真的解剖过他们一样！
“想开一点，”徐获扫了一眼，“她说不定只是想学习一下，正好选了你俩当做目标。”
王成仁觉得后背一阵阵地发凉，同时又觉得有些不可思议，“她竟然恨我们恨到这种程度！”
“这有什么奇怪？”女玩家看他一眼，“她成了玩家没杀你才奇怪吧。”
玩家想让两个人消失太简单了，别说杀了他们，就是关起来惨无人道的折磨也不会有人干涉，甚至在很多人看来，如果自己遭到了同样的对待，有能力之后一定会报复回去，在游戏中见惯了死亡，报复仇人哪怕没有底线都是可以理解的。
王成仁再看一眼图纸，王小慧想杀他他可以理解，但这图看起来更像是要把他剥皮抽筋啊，真的有那么恨吗？
萨顿进入副本之前做过调查，大概了解一点王家的事，他拍了拍王成仁的肩膀，“如果一个靠我父母才过上好日子的人在我父母死后不但想霸占我的家产，还虐待我，我会把他的肉一片片割下来喂狗。”
“狗做错了什么。”徐获将书合上放回书架上，又来到另一侧的书架，这个书架上的书籍都是朝内摆的，外面看不到书脊，不过放眼一扫，全都是些关于求仙问道，以及一些训练精神力或者意识的书籍。
和游戏中关于精神进化的经验不同，这些书籍更多的是精神内求，更专注于自身，而精神力量对外界的操控。
随手打开几本，看到里面的一些笔记，徐获大概猜到为什么王小慧精神投射出的自己会是一团人形黑影，她因为童年的遭遇，与“自己”和“人”这两个概念都有些剥离，为了自洽主动学习一些安抚自己的东西，现在的她未必困在过去的痛苦中，但她对精神的认知却发生了改变。
通常一个人对标自己会具化到形象上，王小慧将自己的身体和精神进行分离了，所以她的精神投射出来后是一个接近实体的人形黑影，这也代表着，即便她没有特殊精神进化过，她的精神力也比一般人强出很多。
鉴于没有她二次进化的资料记录，她倒影人的强大更有可能是体现在精神防线上。
副本中的倒影人善于学习，不管是徐获还是她，都是现成的学习对象，也难怪它们可以轻易地攻破其他玩家的精神防线。
姚女士和王小慧两人的倒影人是这个副本中比较特殊的存在，上一次徐获攻击姚女士，导致倒影世界快速波动，或许它们不能决定副本的存亡，但也是比较关键的核心。
或许攻击它们，倒影世界就不会像现在这么稳定——无法随意地打开两个空间的通道才是目前最大的问题，只要能追上倒影人，后续的问题自然迎刃而解。
“咔哒。”徐获将书放了回去，书架后走出来，“你妻子姚女士人没有进入副本，但却屡次出现在就餐时间，她可能是通关的关键，你想想看，她以往在这里生活的时候有什么特殊的地方。”
王成仁一听这话也不在意王小慧有多恨他了，连忙绞尽脑汁地想，一边想还一边絮叨：“我老婆她是我有钱后才娶的，她家重男轻女，我心疼她，彩礼给的不少，不过她家那群吸血鬼，还是连哄带骗地从她手里弄走了不少钱……”
“她特别喜欢这个庄园，我原先不大想住小慧父母两口子的地方，庄园那么大，住死人的房间多晦气啊，但她不干，她觉得住进去才算庄园真正的主人。”
“这房子是遗产，就算小慧没了，我们也拿不到，小慧在才是我们的，我也说过让她对小慧好点，但她不知道怎么想的，想方设法要把小慧赶走。”
“我觉得她脑子有点笨，把小慧赶出去，让她被她妈那边的亲戚霍霍死了怎么办，这么多的财产岂不是要拱手让人？”
“鸠占鹊巢，是要把原主人赶出去才能安心。”女玩家嘲讽地道。
“这也不对啊，”萨顿抱臂道：“王小慧在，你们才能拿住财产，王小慧要是死了，财产不就归别人了吗，她这么在意这个庄园，思维正常一点都不会做出这种自断后路的事。”
“她好像只是在针对王小慧。”
女玩家显然联想到了什么，她打量了一下王成仁，“你长得一般。”
王成仁不觉得有什么问题，“金钱和才华一样，可以增加个人魅力，她不喜欢我的长相也喜欢我的钱，有什么不对？”
装作不在意但其实很在意的他继续道：“再说了，她除了花钱的时候大手大脚一点，偶尔补贴娘家一点，又没有别的恶习，长得漂亮，给我生了两个儿子还特别温柔贴心……”
“王小慧的父亲好看吗？”女玩家发出灵魂拷问。
王成仁眼睛瞪大，还没从暴击中回过神来，又听徐获问：“姚女士和王小慧的母亲相处怎么样？”

第2999章 抓住它
王成仁还沉浸在自己老婆可能给自己戴绿帽子的猜测与恼怒中，根本没有在意徐获的问话，他的目光逐一在面前的人脸上刮过，压抑着愤怒似乎是想找个出气筒，然而在看到这几个还有着人的外形，但实际上与同类已经完全不同且眼神中完全看不到对他的怜悯之后，突然一下就冷静下来了。
“不可能！”他笃定地道：“楠楠很讨厌小慧爸爸，不止一次在我面前说过他的坏话，还说男人有钱就变坏，小慧爸爸肯定也会变坏……她怎么可能看得上小慧爸爸！”
“看不上他看得上你是吧。”女玩家哧了一声，“不是我打击你，王小慧父亲有钱还有颜，学历也高，能搞到那么多钱，能力肯定也不差，你和别人比有什么突出的优点吗？”
“怎么没有！”王成仁激动地喊：“我对楠楠千依百顺，她要钱就给钱，外面那么多女人想贴我我都拒绝了，我对她是真心的！”
女玩家沉默了一下，“这的确算个优点。”
“王小慧的母亲。”徐获提醒了一下。
王成仁情绪有点低落，显然他也觉得自己的优点不够突出，“小慧妈妈脾气很好，对谁都是温温柔柔的，对小慧爸爸一点重话都不说，看着没什么意思，不如楠楠活泼……”
“行了行了，知道你很喜欢你老婆，”女玩家打断他，“不过演演就行了，别真把自己骗进去了，你要是真的爱你老婆，不会让她扮演逼迫王小慧的角色，你也想要王家的遗产，让自己老婆在前面冲锋陷阵而已。”
王成仁压根儿没听进去她的话，坐在地上喃喃自语，“小慧爸爸是长得好看，不过他那个人狠，做事不择手段，我们刚结婚的时候楠楠还有点害怕他，都不愿意和他一起吃饭……楠楠和小慧妈妈处得挺好的，她们经常出去逛街，还说小慧妈妈和她一样，嫁得不如意……我是很想要钱，但也没想过真的把小慧逼死，几岁大的孩子，我没那么心狠，我也不知道她为什么这么做，可能是因为小慧长得像她爸爸……”
“姚女士去年进了疗养院，她是突然得的病，还是以前就有征兆？”徐获又问。
精神疾病，这倒是突然提醒了她，姚女士可能不是玩家，但不代表她绝对不会进化出特殊能力，能用空间力量做手术的高明，能在制作钟表的过程中引动时间力量的丛师，都是典型。
王成仁愣了一下，“我以为她是被小慧弄疯的……”
“你没去看过自己的老婆？”女玩家皱眉，“情况也不关注一下？”
王成仁嗫嚅着没有说出什么来，显然他在老婆进入疗养院后没有花多少时间关心她。
女玩家翻了白眼。
“疯了也没什么不好啊，至少还是个全乎人。”王成仁有自己的理由，“总比其他人好。”
比起一死一瘫的两个儿子，失踪的妻弟，被砍手的侄子，毁容的侄女，得了精神病去住疗养院，有吃有喝有照顾的，有什么不好？
特防部给的资料中，关于姚女士的资料并不太详细，至少说的都是些明面上的东西。
王小慧和姚女士之间或许还有些事没有弄清楚。
始终找不到王小慧本人也是个问题，不管是徐获还是卫芒他们，经历过多个倒影世界，却都没有碰到她，这本身就很奇怪。
照理说姚女士才可能是这个副本的真正核心，王小慧只是给副本增加了难度的，她不应该完全不见踪迹，即便是死了，尸体也应该出现，现在这种情况，要么是她自己藏了起来，要么是姚女士对她有“特殊照顾”。
难道说这里进化成副本之后，残留下来的姚女士的能量仍然憎恨着王小慧？
“哗啦！”湖里又有了动静，徐获转头看出去，才是画女从湖下冒了出来，她手里还拖着一个黑漆漆的人影，是王小慧的倒影人！
他当即出手用时间力量限制黑影的动作，随后以精神力量封锁四周，确保没有任何一点反光的可能。
靠近画女的同时，他解除了时间力量，抓住黑影胳膊时发现它的状态真的很接近真人，只是体表没有人的特征而已。
不能确定它不会像其他的倒影人那样溃散，徐获展开镜面空间罩住它，强压之下，黑影抽动了几下，脑袋竟然从中剥开，露出了王小慧的脸，但她的脸没有持续太久，很快又从中间裂开，姚女士的脸跟着出现！
和王小慧痛苦的脸不同，姚女士的脸非常平静，她阴冷地看了徐获一眼，又迅速沉入了外面的黑影中。
徐获哪能让她这么走了，物质一张便抓住了她的脑袋，人也随之被黑影包裹。
旁边的画女见状连忙拉住他的另一只手，跟着被吸进了黑影里。
两人跟随黑影消失后，外面封锁的精神世界也立刻解除，站在岸边的萨顿几人先是看着空无一物的湖面惊了一下，紧接着便看见一道黑色影子从湖下窜出，又化作一道水浪朝他们扑过来！
萨顿与女玩家二话不说分开逃走，只有吓软了腿的王成仁被淹没，黑影蔓延到湖旁的小楼就消失了，当然王成仁也跟着一块儿消失了。
徐获紧抓“姚女士”，整个人在黑影中快速下沉，周围的倒影世界一次次出现又一次次快速划走，就像是在一瞬间穿过了多个一模一样的庄园空间，最后一次落入庄园后，他手下的姚女士突然沉入了地下，而他也被坚实的地面挡了下来。
还是十多年前的王家庄园，不过和之前的死寂不同，现在的王家庄园处处见人，大概是举办宴会，厨房里不断有食物的香味飘出，客人们或在花园里，或在小亭内聊天，还有几个小孩跑来跑去。
“我去找小慧妹妹！”一个小男孩从徐获和画女跟前跑过，奔着远一点的小二楼去了。
徐获抬脚跟上去，远远便看见打扮可爱的小女孩坐在沙发上，她身边有两个女人，分别是她的母亲和姚女士，两人一左一右正在逗她开心。

第3000章 姚女士
“小慧妹妹！”小男孩跑了过去，主动拿起玩具邀请小女孩和自己一起玩。
小女孩比较腼腆，大概是平时没什么朋友，所以她先是向母亲身边靠了靠，得到鼓励之后才加入了小男孩。
而此时姚女士的电话响了起来，在看到来电显示之后她的眼神就微微一沉，随后将目光投向了小慧母亲，后者朝她温柔一笑，姚女士便走到一旁接起了电话。
电话那头的人说了什么在这个假的倒影世界中听不出，但姚女士的话却很清晰，“上个月月底不是已经打过钱了吗，才十天就花光了？”
她的声音并不愤怒，而是平稳中带着一点嘲讽。
停顿了一会儿，她才像是妥协般道：“过两天再说吧，我总不能一直问成仁要钱，他的钱也是伸手问别人要的。”
又敷衍了两句，姚女士挂断了电话回到沙发旁。
看她似有愁绪，小慧母亲道：“血缘关系是天然的纽带，但那是建立在人的基础上，无论身份有什么改变，人的本性都很难改变，相互尊重才是和睦相处的前提。”
姚女士朝她微笑，“君姐，我明白。”
“你知道就好，你现在有了自己的家庭，马上也会有自己的孩子，多为自己考虑。”小慧母亲说完起身走到自己女儿身边，细心地询问她要不要去卫生间，然后便抱着孩子暂时离开了。
姚女士目送二人离开，目光转向了外面花园中正在与人交谈的小慧父亲。
小慧父亲外貌的确比王成仁出色，生意能做这么大，想必靠的也不光是运气，今天来的客人多数都想和他打好关系。
姚女士看了他一会儿，随后又看向了边角处的王成仁，王成仁同样看着小慧父亲，眼神中的羡慕与渴望根本掩饰不住。
姚女士神色平静，打开手机点开一个保存下来的视频，那是一个搞笑视频，视频中一只宠物狗模仿自己脚受伤的主人瘸着腿走路，她看着看着笑了起来。
她似乎对交际没有兴趣，坐了会儿就独自走到了书房里。
徐获与画女跟上了姚女士，发现她进入书房后径直坐到了书桌后，自然而然地翻阅着摆在桌上的书籍。
没一会儿小慧父亲上来了，他似乎是上来拿东西的，看到姚女士并不意外，“我上次和你说过了，不要随便进我和君君的书房。”
小慧父亲是个很有压迫力的人，尤其是在他目光凌厉地注视着人的时候，但是姚女士却没有半点害怕的意思，她道：“我朋友在隔壁市看到你醉醺醺和一个女人进了酒店。”
“你朋友？”小慧父亲嗤笑一声，“是你请的私家侦探吧。”
“王成仁嘴上花花，你身边女人不断，”姚女士道：“我看你们王家的基因多少有点问题。”
“如果不是这样，凭你的家庭，绝无可能和王成仁结婚。”小慧父亲道：“你能嫁给他，得到现在这么优渥的生活，都是因为他贪恋美色。”
姚女士也笑了，“没有否认，你真的出轨了。”
“我们夫妇的感情生活不需要你一个外人来操心。”小慧父亲没什么耐心了，“这是我最后一次警告你，出去吧。”
姚女士也没有纠缠，很快离开了书房。
没一会儿小慧母亲端了杯水进来，小慧父亲面色轻松了一刻，“姚楠脑子出了毛病，往后你别和她走太近。”
“她是个很有能力的人。”小慧母亲将水喂到他嘴边，“当初你看中她不就是因为她胆大心细吗，公司有些事她做的很好，虽然手段不太光彩，但做大生意的，有几个人是光彩的。别对她要求太高。”
小慧父亲抱住她的腰，头轻靠在她腹部，“一个正常的人，即使做坏事，也在可以预估的范围内。一个不正常的人，她能做出什么事就很难说了。”
小慧母亲笑着抚摸着他的头，“楠楠比你有底线多了。”
书房的交谈没有持续多久，姚女士离开不久，小慧父母的身影便消失了，继而是姚女士和王成仁在洗手间内的小声争吵。
原来是王成仁看到姚女士和小慧父亲一前一后进了书房，正在质问她是不是有事瞒着自己。
姚女士将一个U盘拿出来，“你不是一直想知道公司的竞拍底价吗，我给你偷来了。”
王成仁吓了一跳，第一反应不是高兴而是害怕，他抓住U盘问，“你是不是被他发现了？他说什么了？”
“被发现了又怎么样？”姚女士看着他，“难道他还能杀了我们？”
王成仁气恼到原地转圈，“你是不是脑子有毛病，他是不能杀人，但把我们踢出公司让我们滚回老家轻而易举，不能待在公司里，你哪来钱养你家那些吸血蚂蟥！”
姚女士看着他气急败坏的模样突然笑出了声，“底价是假的，你卖出去吧，正好给那边的人一个心理预期，帮公司省点钱。”
王成仁反应过来，他们这是要拿他当跳板忽悠别人呢，当即道：“你当别人是傻子吗？调查资料一做完审核，能卖多少钱双方都心里有数了！”
姚女士伸手摸了摸他的脸，“这就和你没有关系了，成不成都不会追究你，别想那么多了，好吗？”
王成仁奇异地平静下来，但还是挂心，“他真的不会事后追责？”
“这件事原本只有两个人知道，我不想瞒你，不过你给资料的时候要好好表现。”姚女士改为握住他的手，“省下一笔钱，证明我们夫妇对公司有所贡献，我们也能更好地站稳脚跟。”
王成仁有些激动，也有些感动，他情不自禁地抱住姚女士，“老婆，你对我真好！”
姚女士拍拍他的背，“以后有事多说给我听听，我们是夫妻，永远都是一家人，我肯定是站在你这边的。”
王成仁用力点头，然后抱着姚女士的脑袋亲了她额头一口，拿着U盘脚底发飘地出去了。
姚女士的情绪其实一直没什么变化，她抽出纸巾对着镜子擦了擦额头，目光幽冷地看着镜子里的自己，好一会儿才终于离开。
这时候画女把藏在屏风后的真王成仁提了出来。
王成仁摸了画女手臂一把，换来一个耳光后才松了口气道：“还好还好，你们是真的。”
望着镜子的方向，旧事重演似乎让他有些感动，“楠楠以前真的对我很好，什么事都为我考虑，不让我操心……”
画女疑惑地举起通讯仪，“难道她的意思不是你脑子不够用才让你别想那么多的吗？”
王成仁哽了一下，一副“那又怎么样”的表情看着她。
“姚女士看起来比你有能力得多，小慧父母对她多有倚重，为什么两人死后，她没有继续待在公司？”徐获问道，即便她本身在王家公司的职务不高，在王成仁拿到王小慧的监护权后，他们夫妻在公司也能有很大的话语权。
但资料显示，姚女士直接退出了公司，王成仁担任职务，却被边缘化了，不管姚女士的重心是在谁身上，她都不应该如此轻松地放弃公司，反而待在王家庄园当一个全职太太针对王小慧。
这也和她与小慧父母相处时的表现相悖。

第3001章 庄园中的过去
“男主外，女主内，公司由我当家，她回家相夫教子有什么不对？”王成仁理所当然地道。
徐获盯着他，“想活就不要说谎，你的尊严在这里一文不值。”
王成仁看了他一眼，然后才道：“她不想去，原因我不知道……是真不知道，她说是在公司上班太累了，反正也成了老板，没必要天天打工。”
“看来对姚女士来说，小慧父母比其他东西更重要。”徐获思索道，一边跟着外面的姚女士走，一边示意画女将王成仁带上。
“姚女士和娘家人关系怎么样？”
“她爹妈以前对她不好，结婚的时候要了很多彩礼，那时候他们还不知道我这么有钱，想做一锤子买卖，”王成仁带着点得意道：“他们还以为自己多聪明，我略施小计，他们就拿着点小钱沾沾自喜地走了。”
“结婚前他们对楠楠态度不好，等结婚的时候看到王家的排场，他们还哪敢给楠楠摆脸色，只有求她的份儿。”
“你见姚家人的次数多吗？”徐获又问：“姚楠对他们是什么态度？”
问出这个问题后，他自己就是一顿，道：“你能看出来吗？”
王成仁自觉被小看，忙道：“楠楠在工作上虽然有能力，但那毕竟是她的父母兄弟，她从小被洗脑，就算有恨也还是舍不得他们，被缠得太紧了都是我出面解决的！”
他说完话忽然顿住了，因为在庄园里穿梭的姚女士停了下来，她站在四面开阔的小桥上接电话。
不知道电话那边说了什么，她表情平静地道：“我以前就告诉过你们，你们要钱我一定会给，但那钱至少三分之一得花在治伤上，心疼儿子可以不伸手要钱，想要钱就拿儿子换，摔断腿而已，养个十天半个月也好了。”
“看你们是想要钱，还是更心疼儿子。”
毫无疑问，电话对面肯定是姚女士的父母，但对话的内容却让王成仁大开眼界，“她、她、她……”
“难怪她家里人动不动就住院，每次住院也要来要钱，我还以为他们是找借口呢……原来是楠楠做的吗？”
王成仁受到了冲击，但很快就自洽了，“欺负别人总比被人欺负好，再说了，她家里人欺负她到大，断手断脚算什么，养养就好了。”
在场的人都不觉得他的话有什么问题。
姚楠挂断电话后又在水边站了一会儿，然后才转头看向远处小楼上的万雅君，朝她挥了挥手。
万雅君，也就是小慧母亲也对她报以微笑。
画女在对视的两人之间来回穿梭，疑惑地问徐获，“她们在笑什么？”
“可能是惺惺相惜吧。”徐获道。
王成仁紧张起来，声音也逐渐拔高：“难道楠楠不是暗恋王璨？她喜欢女人？”
“人是群居动物，一生都在寻找自己的族群，姚女士只是通过你找到了同伴而已。”徐获道。
王璨、万雅君夫妇死得太早，对他们的调查也不太仔细，但二人显然不是什么善男信女，对姚楠的态度也处在倚重与培养的模糊地带。
姚楠可能由于以前的经历，对男人有抵触情绪，她亲近万雅君未必是出于爱情，更有可能是与同性相处更舒适放松，而这个人恰好还能照顾指点她。
姚楠既然在刚刚结婚的时候就可以借势收拾自己的家人，说明她远不是王成仁认知中的有能力却心软的人，相反，她比普通人更决断，且也更清楚自己想要的东西，亲情和血缘并不能束缚她，不想办法一劳永逸解决娘家人，反而用诛心的方式折磨他们，也比普通人更加冷酷无情。
“王小慧父母的死和姚家人有没有关系？”徐获跳到另一个问题。
王成仁睁大了眼睛，一次一次地突破底线让他有点怀疑自己以前生活在梦中，为什么他一点都没看出来？
“这我真的不知道了……”他哆哆嗦嗦地说：“要是真有关系，楠楠肯定会查到，姚家人不也好好活到进化开始吗？”
姚楠的弟弟在进化出现之初便失踪了，按理说比起她的两个儿子，娘家人接触王小慧的机会更少，但她的两个儿子的遭遇还算正常，进化失败和被人打残，这在游戏中不算什么，合情合理。
反倒是她娘家人，除弟弟之外，侄子侄女没有涉及到玩家却全都变成了残疾。
真的全部都是王小慧做的吗？
可惜游戏面板暂时打不开，无法查到姚楠的近况。
“小慧！”王成仁指着出现在楼梯转角处的黑影惊呼。
徐获让他闭嘴，然后跟了上去。
三人刚踏上楼梯，眼前的庄园就再次变化，原本温暖温馨的气氛瞬间变得清冷下来，天气也变冷了。
小餐厅内，姚女士坐在餐桌前吃着饭，眼神却挑剔地看着对面的王小慧，她不允许人帮王小慧送餐，让她坐着轮椅自己来去。
厨房的高度并不是为小孩和残疾人设计的，很快就传来盘子摔碎的声音，姚女士一把将筷子摔在桌上，怒喝道：“你是对我不满吗？让你端个饭碗你都端不稳，这么没用你还活着干什么！”
王小慧压低的啜泣声从厨房传来，姚女士的脸色更冷，她命令庄园里的工作人员关闭王小慧住处的电梯，也不准任何人帮她上下，甚至连瓜果点心都收了起来。
在庄园里工作的人看王小慧可怜，悄悄给她赛了点吃的，但很快就被姚女士得知，她当着王小慧的面解雇了那名工作人员，还污蔑对方偷了贵重物品强行对其进行搜身，拆开行李检查，让两人都颜面无存。
看到王小慧哭，姚女士冷漠地道：“觉得活不下去可以去死，跳楼、跳湖都可以。”
十岁出头的王小慧已经被激起了逆反心理，她愤怒地嘶喊：“要死也该是你去死！”
姚女士并未被激怒，“说你两句你就受不了了？不能走路的残废，出了这道门，多得是人会骂你，打你，猥亵、强奸、拐卖，多得是磨难等着你！”
王小慧憎恨地盯着她，然而姚女士却忽然笑了，“你长得真像你父亲，看不到一点儿你母亲的影子，你母亲多么温柔啊，像只不会飞的小鸟一样依偎在你父亲身边，所以你父亲一死，她也只有去死了。”
“如果你的性格像你母亲该多好。”
最后这句话带着无限的讽刺，王小慧气得脸脖通红，但姚女士已经转身走了。
姚女士的震慑起了作用，庄园里的人都避着王小慧走。
庄园里的人来来去去，很快就到了王小慧十四五的时候。
庄园里来了新的人，一个除草的年轻人偷偷和王小慧搭话，还会趁着工作间隙溜到她楼下喊她。
庄园里的情况，只要待上几天就能清楚，年轻人知道没人理会王小慧，时间一长就开始试探性地提出帮她检查一下腿，或许他可以向别人求助，帮她治疗。
王小慧同意了，但在看到她有些变形的腿后，年轻人眼神中闪过了很多情绪，一直观察着他的王小慧神情微微变化，从此不再和他说话。
年轻人在工作即将结束时偷溜进了王小慧的房间，提出可以救她脱离火坑，王小慧已经不相信他了，只是说考虑考虑，但这个人不肯轻易撒手，竟然捂着她的嘴把她抱了起来打算强行掳走。
王小慧挣扎着带着他一起摔倒，床边的果盘和水杯摔了一地。
年轻人被吓住了，连忙捂住她的嘴巴四下观望，发现外面没有动静后才压低声音带着点难以掩饰的得意说：“除了我，还有谁在意你呢？”
他背后，房间的门悄无声息推开了一条缝隙。
王小慧看到姚女士站在门口，她不打算进来，但她的眼神却朝旁边偏移了一下。
“小慧，我们也算是两情相悦……”年轻人的手摸到了王小慧衣服的扣子上，但下一秒，水果刀就扎在了他的肩膀上。
年轻人吃痛退后，恼怒之余反手甩了她一耳光，“一个残废，我肯要你都算你烧了高香了……”
污言秽语还没完全吐出来，原本插在他肩上的刀就被抽出来刺进了他的脖子。
鲜血喷溅出来，年轻人也哑了声，他睁大眼睛，看着姚女士从后方绕过来，站在王小慧身边，两个女人，就这么冷漠无情地看着他血流不止，直至死亡。

第3002章 遭遇
庄园过去的画面到这里就戛然而止，仿佛一阵微暗的光晕闪过，庄园又恢复了原本的安静。
“姚女士和王小慧是好朋友。”画女举起通讯仪。
王成仁一言难尽地看着她，好朋友？
这个词怎么也用不到那两人身上吧。
但是……
“原来她不是真的想把小慧赶出去……”
王成仁再迟钝也明白姚楠是在有意识地教王小慧，单纯地给她优渥的生活并不能让她生活得更好，过早地失去父母，再加上她身体残疾，等到长大成人可能会吃更大的亏。
姚楠从小处境不好，童年经历让她不幸，但也让她无比清醒，她用自己的方式告诉王小慧，任何接近她的人都可能带着目的来的，要防备每一个人，哪怕是看起来心怀善意的人。
这是弱者的生存方式。
“死人了，她最后是怎么处理的。”王成仁只觉得纳闷，那人在庄园工作过，失踪了肯定会有人上门调查，他竟然一点风声都没收到。
徐获看着恢复平静的庄园，王小慧的黑影又不见了。
不过依据刚才的见闻，他也难以将姚楠与这个副本的形成直接联系起来。
姚楠再怎么冷酷，她的想法也是可以理解的，副本的形成却需要天时地利，姚楠如果真的异常进化过，且已经到了能影响副本形成的地步，不管是被动还是主动，都应该成为玩家才对。
特防部和卫芒给的资料中都明确表示她并不是玩家。
想到这里，徐获看向王成仁，“你们朝夕相处，难道一点都没发觉姚女士的变化？”
王成仁被蒙在鼓里，进化开始之前都没觉得老婆有什么不对，难道老婆进化了他还能知道？
他只知道在进化者出现的那段人心惶惶的日子里，姚楠对他比以前更有耐心，时常安慰他。
怕被食人者袭击，他们基本都待在庄园里，请的保安都要互相监督，以免谁突然对人有了食欲。
倒是王小慧消失的时候她有点担心……那时候王成仁当她是担心王小慧像别人一样变成玩家回来报复他们，现在看来嘛，截然相反。
王小慧成为玩家后，直接进入王家公司，凭借王璨和万雅君的遗嘱掌握了绝对的权力——在这个过程中，玩家的威慑力起了很大的作用。
之后王小慧就忙着自己的事，隔了好长一段时间才回头来收拾他们。
说是收拾他，其实也就是让他们搬出庄园，王成仁甚至还在公司里任职，只是平时要受气而已。
到这个时候，姚楠都还是正常的，只是比起之前对王小慧的尖酸刻薄，安静了很多而已。
事实上等到王小慧逐渐长大，姚楠就不再像以前那么阴阳怪气了，更多的时候是保持冷漠的态度，会为一点小事训斥她。
这个过渡，至少王成仁没觉得有什么不对。
父母会从孩子身上获得权力，并享受这个过程，但随着懵懂的孩子逐渐长大，父母的权力就在逐渐丧失，等到孩子有了自己稳定的认知，父母无法再探明孩子心中所想的时候，就会把她当成一个真正的人来看待，甚至会示弱以维持关系。
反正随着王小慧长大，王成仁看她越来越像王璨，心里多少萌生了一点惧意，毕竟王璨是个厉害角色，他的女儿哪怕只是外貌像他也够让人半夜睡不着觉了。
至于一年前姚楠因为精神疾病进入疗养院……他只觉得那是报复而已。
“就是话少了点。”王成仁思来想去只能给出这个结论，他甚至觉得姚楠比以前要更温柔了，毕竟不再爱说那些冷言冷语。
“你真没用。”画女给出评价。
王成仁不敢反驳，他确信自己在王家是垫底的。
“姚楠也许是真的在精神上有些异常。”徐获道，可惜黑影跑了，有了刚才的交锋，它恐怕不会再轻易出现。
“找找看王小慧吧。”
至今没人碰上王小慧，她极有可能比别人陷得更深，说不准能在这里碰上。
三人在庄园里走了一圈，没发现王小慧，倒是找到了两名王家的员工。
两人躲在一个柜子里——也可能是刚刚出现在柜子里，画女把柜门打开的时候，两人都快把自己憋死了。
因为觉得影子无孔不入，所以他们把柜子的缝隙全部用衣服堵住，背靠背缩在里面。
画女惊叹，“你们不能留个缝透气吗？”
“有光的地方就有影子。”两人满头大汗，带着惊恐道：“那些影子会把抓去的人剁碎了包饺子！”
“停停停！”王成仁连忙打断他们，退后几步到墙边，背对着他们捂住了耳朵。
两人这才继续说。
他们也不知道是运气好还是不好，连续看到三次倒影人抓人的场面，厨房不是什么好地方，头一个死的就是厨师，他们在和其他人分开后就藏进了杂物间，没想到倒影人紧接着就抓了一个平时喜欢在杂物间消磨时间的人过来。
然后他们就看到了此生最惊悚的画面，倒影人先是把那个人连续数次摔在地上，然后举起臂粗的木棍在他身上捶打，不管那人怎么哭嚎哀求都没用。
“那个倒影人一边打一边笑，就像……就像个变态！”两人实在形容不出倒影人的表情，只能用“变态”来替代。
原本以为人被打死了就算了，没想到倒影人一直不停手，直到把那个的骨头全部锤烂，地面上流淌的根本不是血液，而是血泥……
两人互相堵着嘴才没有吐出去，浑浑噩噩地躲了不知道多久，然后就被请出去吃饭了，餐桌上摆的就是饺子。
“我从饺子里咬出了半颗牙齿……”另一人泪流满面，已经在崩溃的边沿。
“那你们看到姚女士了吗？”画女问，“我们正在找她。”
两人连连点头，姚女士还是在饭桌上指桑骂槐，而且脾气比之前更差，还会用餐具砸人，看谁稍不顺眼就会发作，一顿饭就有四个人被拖走，其中还有一个逃跑没有成功的玩家。
“那是个A级玩家。”两人惊惧地抱在一起，“他之前说过自己有克制倒影人的办法，但是跑出餐厅没过多久就被抓回来了！”

第3003章 齐整的餐桌
“他有克制倒影人的办法？”王成仁觉得惊讶之余追问，“有没有说是什么？”
“你好笨啊。”画女看着他，“要是他真的有办法还会死掉吗？”
王成仁哑火。
那两名员工明显也是这么想的，人都已经死了，什么办法都没用啊。
“救救我们，我不想死！”其中一人哽咽着道。
徐获不能保证他们的安危，只是让他们跟着自己一起行动。
等从员工居住的小楼出去，外面的天似乎更暗了一些。
“我觉得好冷。”王成仁牙齿都开始哆嗦起来。
“幻觉。”徐获道。
事实上他也感觉到空气变冷了，不过这大概率不是真的温度降低，而而是精神力量干扰加深带来的直观感受——刚才被黑影一带，他们应该进去了力量更强的倒影空间。
徐获看向另外两人，两人虽然状态看起来不太好，但人还算清醒，于是他问：“除了倒影人杀人，你们还有别的发现吗？有没有幻觉？看到自己的倒影人了吗？”
两人之中，从饺子里吃出牙齿的男人没有见过自己的倒影人，但是却屡次从窗户的倒影中看到不同的扭曲的影子。
这些影子虽然和他长得一样。但每每在他转身或者背对的时候会做出一些奇怪的动作，比如冷笑，侧着身不动，朝外面的他伸手——他问过其他人，几乎每个人都经历过这种事。
画女严肃的点点头，表示她也一样，但不同的是，她也会朝镜子里的自己伸手，只是镜子里的自己太笨了，一点都看不懂她的暗示。
画女是特殊的，虽然副本模仿出了她的样子，但她毕竟不是真的人，要借用窥探她的内心来完成倒影人拼图有些困难。
在这一点上，画女比任何人都有优势。
而这两名员工直到现在还没有被倒影人袭击，多半是和王成仁一样，属于精神防线比较强的一类人。
没错，王成仁是不着调，但他的精神世界很能自洽，看他一秒就能接受自己完全颠覆的过去就知道了。
人的精神防线，真的是一种奇妙的存在，精神进化的萨顿照面就差点被杀，而强如徐获，同样在极短的时间内有了和自己实力相当的倒影人。
倒影人形成的程度似乎和个人的强弱关系不太大……不过这涉及到人的意志，本来就是一种难以测算的东西。
“我看到过自己的倒影人，”另一人道：“吃饭的时候它就站在我背后。”
他也不是傻子，至少他看到的每个死掉的人都是被自己的倒影人袭击的，倒影人越像真人就肯定就越强，所以他发现这个问题后就开始少言少语，可那些倒影人却像是见过他们的过去，不管怎么努力都会越来越像他们，死的同事他多少有些了解，那些倒影人就是那些人的极端版，人多少有点脾气，但正常人绝对达不到变态的程度，那模样，都不能说是人了！
“我很快就要死了吗？”男人忍不住流泪，“我不想死，我还有老婆孩子在外面……”
“谁没有啊。”王成仁忍不住道：“你别絮叨了，恐怖片看过吗，越害怕死的越快。”
“你倒想得开。”徐获道。
王成仁还能说什么，他原来都当不了家，在副本的餐桌上也是姚女士的陪衬。
一行人耽误了没多久，这个倒影空间也开始出现倒影人，一名玩家的倒影人走过来请他们去餐厅。
“我不想去，我不想去……”两名员工哆嗦着道。
然而和之前的倒影人不同，在听到两人的拒绝时，那名倒影人瞬间便自原地消散，随即出现在了二人身后，抓着他们便朝后方沾着水珠的花草倒去。
“别着急啊。”具化的精神力量将三人一块兜住，下一瞬，徐获也出现在倒影人身后，“镜面空间”朝对方身上一罩，这个已经几乎和真人没有区别的影子便像是被煮沸的水一样跳动起来，很快便化作了一团黑影倾倒下去。
“镜面空间”是精神力量集中的另一种用法，能够生效，就说明这个副本中的大部分倒影人的力量强度都没有超过他的上限。
还是那句话，这和紫藤副本有些相似，虽然是A级副本，但倒影人的操作还是给了徐获一种四两拨千斤的感觉，相比凭借绝对优势的力量总去杀死玩家，倒影人们似乎更喜欢用巧劲，毕竟攻破心理防线后要杀人可太简单了。
“去餐厅吧。”徐获看向王成仁三人。
王成仁三人没有拒绝的余地，只能跟着往餐厅走。
没想到这次餐厅的人那么整齐，除了徐获他们，卫芒、执法部的玩家，后进入了的车票玩家，还有王家员工，修复庄园的工作人员，大概率活着的竟然都在。
而王成仁是第一次出现在这样的聚餐中，其他人看到他都是脸色一变。
王成仁还没开口说话，就看到了另一边门中走出来的倒影人王成仁，人立刻开始打摆子，口中无意识地呢喃，“要死了要死了要死了……”
然而那个倒影人却没有管他，还是和之前一样，跟姚女士一人一边坐到了餐桌的两头。
人那么齐，倒影人当然也来齐了，有没有对应真人的倒影人都围在了餐桌旁边。
一个餐车被推了过来，巨大的餐盘被抬上了桌子，萨顿与女玩家二人面色发白，而坐在餐桌一角的一名陌生的中年男人却忽然开口，“这么大的餐盘，不会是烤全羊吧。”
“呕！”有人干呕了一声，餐桌上不可能出现人以外的“食物”，烤全羊对应的是什么，已经参加过好几次聚餐的人自然能够联想出来。
中年男人也不是第一次参加聚餐，他瞄了眼死死盯着自己后背的倒影人，冷笑一声没再说话。
餐盘盖子打开，十颗人头分两排整整齐齐地摆在那里，面孔分别朝着两边的座位。
这些可都是熟人。
一名修复工作人员已经忍耐到了极点，他抓起餐刀便朝主位上的姚女士刺去，可惜人刚站起来，他的倒影人就如一道沙尘卷到了他背后，与他紧紧相贴的同时推着他栽向前面的餐具。
随着“哗啦”一声，两人出现在了餐盘的反光面上，在另一个餐厅里，那名工作者被划破了脸，接着是手脚胳膊，他的倒影人像是要是割掉他的皮。
“啪！”坐在旁边的另一名皮肤黝黑的女玩家将卷着餐巾的叉子扔在了盘子里，遮挡住了那惊悚血腥的画面。
这次聚餐人来得那么齐，他们已经没空担心别人的处境了。
? ?大家元旦快乐啊！祝所有读者朋友们在新的一年身体健康，笑口常开！^_^

第3004章 有人通关
“姚女士”拿起餐具准备宣布开饭，然而这个时候徐获却出声打断她，“我的倒影人在哪儿？”
这话让餐桌周围的人脸色一变：他在干什么？！
挑衅倒影人？！
还能活着在这里聚餐的人大部分都见识过倒影人杀人，而倒影人会当场杀死的人大都是不听话想反抗的！
旁边的玩家立刻就要动用手段阻止徐获，然而这时候一股强大的精神力量却突然笼罩在餐厅内，所有人都感觉到脑袋仿佛挨了一记闷锤，瞬间痛楚难忍。
普通人已经全部翻倒在了地上，玩家们也没好到哪儿去，有人扶着桌子抬头看，却见餐厅内的倒影人全都跳动起来，跳着跳着就失去了人模样，紧接着变回了一团影子，其中一些支撑不住变成了一滩黑色物质流淌在了地上……而再看餐桌两边的姚女士和王成仁。
“王成仁”也没好到哪儿去，然而“姚女士”却像是穿着人皮的怪物，外面的面孔从中间裂开后，又出现了一张新的面孔。
“小慧！”卫芒忍着头痛伸出手，他以为王小慧被困在了“姚女士”中，然而下一秒，王小慧的面容也剥开了，里面是一张年轻男人的脸，这张脸同样没有持续多久，扭曲开裂后，又出现了一张女人的脸。
脸一层一层地剥开，处在最深处的脸竟然和徐获长得一模一样！
四目相对的瞬间，徐获的倒影人眼神一定，猛地朝他伸出手来！
影子像雾气一样扑开，瞬间便将徐获包裹在其中，伴随着餐具哗啦掀开的响声，他和倒影人一起从餐厅消失了。
同时消失的还有所有的倒影人，尽管它们之前大多都变回了一团黑影，但此时此刻才完全缩回了倒影世界中，眼力好的人还能看到它们顺着餐具或者摆件的反光面藏进了倒影世界深处的黑暗里。
随着徐获的离开，众人的疼痛感也尽数退去，除了少数几个人昏厥，其他人都还能保持清醒，只是难免耳鼻流血。
虽然倒影人消失了，但一众玩家却不觉得高兴，他们已经意识到，这个副本的倒影人之所以那么强，恐怕和徐获脱不了关系，即便他能杀死自己的倒影人离开，副本的记忆不会消失，其他的倒影人会学习和模仿徐获，进而影响到所有人，那他们想要杀死自己的倒影人通关就更难了！
“副本刚开的时候，偶尔还能打开个人面板，现在完全没有机会了。”小杨道。
这也表示他们进一步陷入了倒影世界，也许个人面板打不开只是他们的错觉。
“刚才那个人是谁？”中年男人立刻拦住他，“你们认识吧，他到底想做什么！”
小杨虽然玩家等级不如这些人，但一点都不怵，拨开他的手道：“你搞清楚，这里是014区！”
中年男人脸色一沉，却没有再说什么，哪怕他是后来的，也知道014区有个非常厉害的时间进化者。
“难道是他？”众玩家交换眼神，心中难免觉得骇然，同时又觉得不太可能，对方已经是时间进化者了，难不成精神进化也强成这样？
出于谨慎，他们并没有为难小杨，而是好声好气地打商量，希望他们能转告徐获，让他下次不要再刺激“姚女士”。
“这个副本中的倒影人是杀不绝的。”
倒影人的力量来源是场地，只要场地不消失，它们死多少次都能重生，何必浪费时间一次次激怒它们，这只会增加其他人通关的难度。
现在好了，所有的倒影人都消失了，他们连观察的机会都没有，而如果倒影人畏惧徐获不再频繁现身，他们通关的机会则更少。
“你们真的能通关吗？”卫芒此时开口，“我不是小看各位，副本是情况你们都清楚，时间越长越危险，如果你们真的有线索的话，何不明白说出来，大家集思广益才能更快通关。”
“通关任务我们没有冲突，其他人死了只会增加通关的难度。”
言下之意就是你们藏着掖着完全没意义。
“说给你，你就能想到通关的办法？”黝黑女玩家讥诮道：“你们014区有且只有一个厉害点的玩家。”
其他人外区玩家根本不看在眼里，何况谁能说刚才那位“余先生”就是那个人？
而且，在场的其他人不是没用，他们是探路石，先锋队，必要的时候也可以用来拖延时间，或者作为最后的通关手段——毕竟通关要求只是说杀死倒影人，没说一定要杀自己的，只是他们现在还没找到杀死倒影人的方法而已。
显然徐获刚才也没用精神力量杀死那些倒影人，只是破坏了它们的形态而已。
众人意见无法统一，卫芒看向小杨，“我们在这里等吧，除了余先生，谁也通不了关。”
不是外区玩家不强，而是他到现在都没能沾上倒影人一根手指头，即使切断光源，那些倒影人也可以借助其他的倒影空间遁逃，根本抓不住。
在场的人都没走，目光却不约而同地看向了餐桌上刚才徐获和倒影人消失的地方。
徐获在连续不断的倒影空间中下坠了片刻后便稳住了身型，他的图书楼出现，瞬间便将停留的一层倒影空间完全撑开，原本的庄园在图书楼的挤压下尽数毁坏，随着房屋建筑坍塌，藏在其中的黑影一道道飞出，又快速窜向其他反光的地方。
往前走了一步，黑色具化物便自徐获脚下蔓延开，封闭了周围一切可以反光的地方，这虽然不能完全隔断其他倒影世界，但争取一些时间足够了。
用精神力量困住两道黑影带到近前，他摘掉手套，右手自空中一扫而过。
已经有了形体的力量不再是看不见摸不着的东西，它们获取实体拥有的杀伤力的时候也成了具体的靶子。
两道影子彻底消散，徐获没有特别的感觉。
但与此同时，还在外面等待的一名玩家却突然站了起来，面带惊疑与惊喜，随即从众人眼前消失！
玩家们很快反应过来，“他通关了！”

第3005章 瞬杀
有人通关了！
这简直让在场的玩家大喜过望，看来根本不需要亲自杀死自己的倒影人，只要对应他们的倒影人彻底死亡，本人就能够通关！
而这是个新开的副本，如果不在意倒影人是谁杀死的，他们仍然可以拿到较高的新本奖励！
此时此刻，众人早就没了之前对徐获的埋怨，只希望他给力一点，最好把所有的倒影人都杀死！
在另一个倒影世界，连续杀死三个倒影人后发现周围环境都没有什么改变之后的徐获暂停了捕捉了倒影人，他杀得越快，这些倒影人躲得就越快，他的倒影人本来藏得很深，要是因此不再出来，他恐怕很难通关了。
于是在又一次被从容器中的扑出来的倒影人袭击的时候，他顺势朝后倒去。
这个倒影人也没有让他失望，将他带入了另一层倒影世界，他周围的环境在变化，一时是宾客云集的花园，一时是有人交谈的客厅，王璨、万雅君、姚楠、王成仁的身影一遍遍快速从他身边掠过，仿佛电影画面般切过，时间也随之一帧一帧地往回切，庄园中的一切开始向前追溯。
那些曾经出现在庄园中的人，发生在庄园中的事，以及庄园本身的变化，都在徐获周围快速掠过，最终停在了穿着古代服饰的某个时间上。
随着他的停留，原本在庄园中活动的部分人的面容开始发生变化，逐渐变成了之前见过的王家员工、玩家，还有修复师。
“你是什么人！”一名仆人打扮的男人走过，发现了穿着“奇装异服”的徐获，立刻高声大喝。
徐获隔空一点，这道身影便在具化物的切割下快速消失，不等其他的人影被吸引过来，他转身走入精神门户中，去到了庄园的另一边，也就是原本姚女士居住的小楼。
小楼被一团黑气笼罩，犹如一个深不见底的牢笼，从外面无法窥探到其中的任何东西。
不过当徐获跨过那条界限的时候，小楼中的一切又变得清晰起来，和外面不同，这里像是处在时间的交界处，屋内部分摆设还深陷过往，一部分则和十年前的庄园没有差别。
屋内摆放的床也被一分为二，平铺的被褥中间有一道明显的黑线，像两扇被关上的门。
徐获在床尾站定，那条分界线从床上延伸下来，一直到了他的脚下，然后逐渐变成一条平缓流淌的河水，漫过了他的鞋底。
水没有再继续上涨，而是顺着蔓延开来，逐渐遮蔽了房间中的一切。
等到整个房间、小楼，乃至整座庄园都被这层黑水掩盖，偌大的黑色空间内只剩下徐获一人。
踩着轻微的水声，他漫无目的地往前走，没多久便看到黑水之上出现了一朵琉璃花。
透明材质打造的花朵十分逼真，看起来薄如蝉翼，但徐获用精神力量发起攻击，却发现连第一层花瓣都无法穿透。
徐获在花前坐了下来，仔细端详了一下。
虽说精神类副本可能存在某些象征性的物品，但却不会和人一样，存在一个核心具化物，毕竟场地和人不同。
这里已经是倒影世界的深处，也极有可能是副本力量最浓郁集中的地方，倒影人带他进来想杀死他的精神，不过他也想知道怎么才能轻易穿过他人的精神防线，于是干脆坐下来仔细审视。
倒影世界中时间难以把握，不知道到底过去了多久，处在黑色精神力量空间中的徐获没有特意去计时，但在外面的众人却觉得度日如年。
等了这么久，只有那一个人通了关，虽然很想搭个顺风车通关副本，但他们也不敢把所有希望都寄托在徐获身上，而直到现在，倒影人都没有再次出现，哪怕他们在反光的摆件前晃动，也不见影子有什么变化，更没有倒影人叫他们去聚餐。
倒影人去了哪儿？
玩家们觉得不能坐以待毙，终于有人忍不住了，从身上摘下一件仪器，将其贴在了餐具上。
强势的能量从仪器上涌动出来，如心脏搏动一样，一次次冲击着周围的空气。
大概过了半分钟，通过餐具连接的倒影世界竟然波动起来，犹如水面开始一层一层地往外泛，紧接着玩家们便能感觉到对面倒影世界的空间。
最先拿出仪器的玩家走了进去，随后其他人也相继跟了上。
“我们要不要去？”小杨问卫芒，他倾向于在这里等徐获，何况他们这里大部分都是普通人，跟着那些外区玩家可能被当成炮灰。
“你们留在外面更安全。”卫芒道：“他们可能在深入倒影世界，越是深入，受到的精神干扰越强。”
“你要进去？”小杨听出他的言外之意。
卫芒点了点头，没有多说什么，赶在通道彻底关闭之前跳了进去。
小杨转过头来安抚其他人，示意他们不要乱走，更不要乱想，大家靠在一起，他去找点吃的过来。
然而还没等他走出餐厅，外面的走廊却传来了脚步声，他与另外一名同伴的神色戒备起来，刚刚埋伏在门口左右，却发现走进来的是离开已久的徐获！
“余先生！”小杨瞧见他目光在餐厅内巡视，又隐晦地看了看随身携带的仪器，带着点欣喜上前，“你回来了……”
话没说完，他便与徐获的目光对视上，不到一秒的时间，小杨脱力倒地。
旁边的同伴吓了一跳，随即反应过来眼前这个徐获有问题，他丢出防护仪器，在餐厅一边拉起屏障后，立刻冲向餐厅里的其他人：“快跑！”
防护屏障没有起任何作用，“徐获”如入无人之境，身体直接穿透屏障，他甚至没有化成影子的模样，就像是走过空气那么简单。
执法部成员见状悚然，也顾不上餐厅里的其他人了，自己率先逃遁出去。
而随着“徐获”在餐厅内行走，王家的员工和修复人员一个接一个的倒下，很快便只剩一地尸体。
他没有去追跑走的人，又折回餐桌旁，伸手触及其中的一枚餐盘，打开倒影世界走了进去。

第3006章 全灭
与此同时，进入另一个倒影世界的玩家们在不到三分钟的时间内便全部走散了。
他们的本意是一个房间一个房间地找过去，但在进出房间时出了问题，有人走进了房间就再也无法出来，门口像是多了一层看不见的屏障，将部分人筛在了里面。
而且在数秒到数十秒内，他们就会被房间内反光的摆设吸入，再次进入另一个情况不明的倒影世界。
意识到这和之前的倒影世界截然不同，剩下的玩家尽量用仪器封锁了周围的光线，提前覆盖住那些会反光的东西，以免突然被吸入其他空间。
可惜这种自救没能持续太长时间，因为很快他们就遇到了更大的问题，“徐获”从一扇玻璃门上走了出来。
这群A级玩家要比小杨他们反应更快，立刻就辨识出这不是真人，分开逃走的同时启用仪器限制他的行动力。
一团黑粉在空中炸开，四处飞溅的有吸附力的粉末附着在墙面、地面等一切可以看到的地方，阻隔光线的同时也阻隔了视线。
朝不同方向奔逃的玩家们不清楚其他人的情况，因为他们在跨出这栋小楼的时候就进入了不同的倒影空间，有些是一脚沉入了地板，有些则是被花园里的水洼吸走，还有些跑着跑着就倒退进入了门扇中。
他们每个人似乎都被吸入了不同的倒影世界，虽然各自分散，但目前看起来这样更安全。
刚将“徐获”甩开的时候，玩家们的确是这样想的，然而很快他们就发现自己错了，因为下一秒，“徐获”出现在了他们身后！
他在不同的反光面中闪动，每一次都能精准地跟上他们。
“真倒霉！”黝黑女玩家释放出一道强光，让这光芒正对“徐获”的方向，自己则趁机翻进了花园中，打开了提前挖好的地下洞穴，金属防御仪器逐渐展开时，她人已经拉上了扣在上面的板子。
有延展性的金属覆盖在地面上形成了一个不小的防护罩，但却完全拦不住追来的倒影人，他走到防护罩旁，人便自然而然化作一道黑色影子沉了进去。
“徐获”在地下看了看，那个原本躲进地下的人竟然离奇消失了，似乎这个动作只是一个障眼法。
眼珠转动，他半个身体在地下洞穴中转了转，随后锁定一个方向，如鬼魅般涌进了泥土里。
女玩家躲在不远处的湖下淤泥里，这是她提前准备的交换空间，借用仪器达成，防备的就是被倒影人盯上，等待了大概半分钟时间，发觉倒影人没有追上来，她隐隐松了口气，正打算向别的地方转移时，一股湖水淌了进来。
仪器漏了？
这个念头一闪而过，女玩家立马意识到大事不妙，仪器怎么可能漏水，唯一的可能就是……
不等她向外逃，不知从哪儿淌进来的黑水便淹住了她的双腿，她整个人仿佛沉入深渊中向下沉去，任凭怎么挣扎都无力脱身，只能眼睁睁地看着黑水逐渐漫过她的腰腹、胸口，直到口鼻……
不到一分钟时间，这名玩家便死在了自己放置的仪器内，永眠于湖底。
黑水很快退去，回到湖岸边又变回了“徐获”的模样，沉默地走入了最近的一处小楼，随后迅速消失在玻璃窗户上。
他走入了另一个倒影世界，沿着湖边长廊进入一端的小院子，他进去的同时，小院内的门扉打开，又一个“徐获”出来，走向他后身影重叠，二人汇聚成一人。
“徐获”在庄园内行走，每经过一个地方，就有一个新的他走出来，一道道身影重叠融合，共计八人——正好与之前奔逃出去的玩家人数相等。
躲在不远处古树中的那名执法部玩家额头冷汗直流，他虽然玩家等级不高，但却进化出了特殊能力，他的眼睛有一定程度的透视能力，所以才会被派来勘察新副本，但现在他恨不得自己没有这种能力，也不必看到如此令人绝望的一幕。
那些车票玩家已经分开逃了，就算被自己的倒影人追杀恐怕一时半会儿也不会死，但谁能想到“徐获”的倒影人可以分裂，这么强的倒影人出现在这里本来就不应该，何况它还能一对一追杀，这谁能活着通关？
他是被副本扩大吸入进来的，没有车票也无法通关，只能寄希望于有人将他带出去，但小杨和那些车票玩家都死了，还有徐获，徐获……还活着吗？
*
徐获有些犯难，在琉璃花前尝试了很久，他也没能真的破开花瓣，这东西就像是不受力一样，努力了这么久连点痕迹都没留下。
感觉到自己的方向可能出了错，但眼下他也没有更好的思绪。
思索片刻，他将童年人格叫了出来，示意他在附近走走。
童年人格围着花走了一圈便沉入了脚下的黑水中，很快没了踪迹。
过了不到三分钟，徐获便感觉到这片平静的倒影世界出现了波动，像是有暗流从海面下经过，但持续了不长的时间便重回平静。
没一会儿童年人格回来了，他摇了摇头。
这是个副本场地，没有具体的精神核心，而这朵花，很有可能是姚女士精神力量的残留物。
看似脆弱，却坚若磐石。
徐获没有见识过普通人精神防线的上限，但他见过不少精神进化的玩家，按照他的经验，任何人都是脆弱的，区别在于有没有找对角度，还有花费的时间，想要轻易突破别人的精神防线，进化没有登峰造极很难做到，只能借助场地。
但借助场地又不是他想要的结果……
徐获凝视着面前这朵花，又一次用“镜面空间”将其笼罩起来，在精神力量的纵深影响下，它仍然没有半分变化。
这时候，蹲在一边的童年人格伸出了手，轻轻在最外层的花瓣上戳了戳。
随着轻轻一声裂响，那片花瓣从根部断裂，脱落下来。
徐获微微讶异，自己尝试了一下，并没有达到同样的效果，于是他将位置让了出来。

第3007章 记忆果实
随着花瓣的逐渐剥落，漆黑的空间也发生了变化，脚下的水面渐渐变得透明起来，一条条半白的根系从花下延伸出去，快速生长并分岔，且结出了一个个类似果实般的拳头大的圆球。
徐获沉入了水下，精神力量触碰了其中一枚果实，视线立刻被拉低，随后眼前出现了一张刻薄的苍老面孔，女人脸上的皱纹翕动着，每一根都极尽嫌恶与逼迫之意，她嘴里不干不净地说着什么，旁边还有年轻的一男一女在帮腔。
这三人应该是姚女士的母亲、弟弟与弟妹，正说着家里刚刚有孩子出生，房子不够住了，想换个大房子。
徐获只略略看过便抽回了思绪，又选中了另一个圆球。
还是一幕记忆，是姚女士的母亲威逼利诱劝说她嫁给王成仁的画面，扬言王成仁已经是她能找到的最好的对象，要不然她就去嫁先前说的那个身体残缺的暴发户老总。
徐获紧接着又看了好几个，全都是姚女士痛苦的回忆，随着根系的加深，记忆也更加久远，不过虽然时间过去很久，这些记忆却并没有褪色，反而有些另类的加工。
比如姚女士长大之后，她的视角就多放在家人的面容上，更接近一种审视和观察。
读书时代则更关注他们的眼神，是察言观色获取更好生存环境的前提。
而在童年时期，姚女士更关注家人的下半张脸，她对嘴角的上扬或下撇更在意，这个时候她关心的是家人的情绪，且是发自内心的。
关于家人的记忆占据了大部分果实，另一些单独分开一支的则是关于王小慧母亲万雅君的。
原来姚女士在读书时代就认识万雅君，她们是校友，姚女士入校的时候，万雅君作为优秀毕业生回来演讲，两人有过短暂的交谈。
在姚女士的记忆中，万雅君是人群中最熠熠生辉的存在，她的周身叠加了一层柔和的光辉，人也如同圣母般温柔。
之后她们又有几次短暂的接触，姚女士似乎将其当做了追赶的目标，格外关注万雅君的状态。
最后才有了和王成仁接触的事情。
得知两人有意在一起后，万雅君专门单独约见了姚女士一次，请她考虑清楚，至少在万雅君看来，王成仁并不适合姚女士。
此时在姚女士的眼中，万雅君身上已经没了那种柔和的光辉，她的形象更具体，仿佛是开了锐化，整个人都有种刀剑般的锋利感。
姚女士则表示王成仁就是她能找到的最好的人选，她坦言王成仁并不是个聪明人，愿意听她的话，这强过其他很多自以为是的人。
万雅君和王璨是强强结合，姚女士更喜欢掌控。
万雅君是个聪明人，她立刻明白了姚女士的选择，并欢迎她加入王家。
即使结了婚，王成仁在姚女士保存的记忆中依旧没什么篇幅，她更关心万雅君，在长时间的接触后，还会在万雅君的授意下用一些非法的手段排挤竞争对手和达成目的。
姚女士对万雅君的行为并不排斥，不过在她的记忆中，这时候的万雅君背后有了一层淡淡的黑色光晕。
与家人被逐渐淡化不同，万雅君在姚女士的记忆中渐渐加深，她不再观察对方的情绪或者表情，而是将其当成一个完整的象征，不怀揣审视。
这一点让徐获觉得很奇怪。
在姚女士的记忆中，万雅君并没有做过什么特别的事，她们认识的过程也非常简单，不存在某种偶像情结或者其他特殊情感。
在长大的过程中，姚女士的精神能量已经非常强大，她可以旁观家人的丑陋姿态，拥有直面的能力，这样一个人，照理说是会习惯性地分析周围出现的每一个人的，在她的视角下，其他人和自己应该是两个种类，但她却单单将万雅君分了出来。
在徐获看来，万雅君只是个非常普通的商人，并不具备特殊性，而万雅君出现的时机也不是姚女士最需要帮助的脆弱时候。
记忆做了修正吗？
徐获只能想到这种可能性。
或许在进化开始时，姚女士就诞生了精神世界，恰巧庄园是个比较特殊的地方，将她的精神世界记录了下来，又机缘巧合地将其变成了副本的一部分。
这种从根系延伸出去又结出来的果实其实就像是一个个单独存在的精神世界，姚女士将自己的记忆分成了片段式，在主观剥离之后又完成了一次客观上的剥离，她不但可以审视周围出现的一切人和事，还能站在第三者的视角上对自己和他人进行观察。
她非常善于学习。
倒影人的特性应该就有她的某些特质。
倒影人能够快速地攻破他人的精神防线，这多半是跟着她学的。
也就是说，姚女士已经掌握了攻破他人精神防线的办法。
倒影人能够掌握，说明她本身可能已经非常娴熟，不管是不是借助庄园这个特殊的地方，她都是天才中的天才了。
精神疾病，可能只是进化带来的一点副作用。
徐获又在这些记忆果实中寻找了一下，在重重包裹的深处发现了一些关于王小慧的。
和姚女士的表现不同，她记忆中的王小慧同样是柔化过的，甚至直到长大，王小慧在她眼中都泛着微微的光晕，这表明她其实非常喜欢王小慧。
暴食欲望的阶段都是她陪着度过的，直到王小慧成为玩家回来。
也是在这个时候，姚女士的视野又发生了极大的变化，她似乎可以透过一个人的言行举止看到对方的真实情绪，从此所有人在她眼中开始布满色彩。
这些不均匀的颜色能辅助她轻易地判断出他人的内心想法，在不知不觉间，她自学会了探问他人秘密的方法。
这应该就是突破他人精神防线的过程了，看似是两个人在交谈，实际上她的精神力已经不知不觉影响了别人，真正交谈的是两个精神体。
也是在这时候，她才知道自己的弟弟曾经在万雅君和王璨的车子上动过手脚。

第3008章 花下精神世界
这段记忆姚女士保存比较完整，她在一次偶然见面中发现了弟弟的异常，很干脆地将人绑了，进化初期每天都有大量的人失踪，他们的母亲一开始还会打电话来纠缠，最后在她的威胁下，连电话都不敢打了。
不过万雅君夫妇的死和姚家没有关系。
姚女士弟弟虽然动了手脚，但提前被王璨的保镖发现，处理妥当后，万雅君亲自出面展示了证据，表示随时可以把他送进牢里。
从那以后，姚女士的弟弟就鲜少跑到王家人面前丢人现眼，一般都由不知情的母亲代劳，直到万雅君和王璨死亡。
这夫妻俩的死纯粹是意外，他们运气不好，正好被倒下来的树砸了个正着，都没活下来。
姚女士并没有因此放过自己的弟弟，她在精神又一次进化后变得非常烦躁，并且难以容忍他人多变的情绪，于是在折磨自己弟弟的同时，接连动手脚砍了一对侄子的手，毁掉侄女的脸……在她看来，这一家人是上梁不正下梁歪的典型示范。
她也没放过自己的父母，两人虽然没这么惨，但在儿子失踪后便开始莫名生病，饱受折磨，经常都要住院。
姚女士愿意花钱看他们受罪。
在这之后，姚女士的记忆就开始断片，她经常会在某个时候突然醒来，看着眼前陌生人、突然发生的事，或者不明来源却口鼻流血的尸体。
她迅速判断出自己的精神出了问题，搬离庄园后便把自己关在了别墅，在房子里到处放置监控，并随身携带微型监控。
但这毫无作用，她的监控只能记录到自己断片之初发生的事，在另一个意识接管身体后，对方会迅速破坏掉周围的监控，后面发生了什么不得而知，因为“她”不但离开了别墅，还避开或破坏了活动范围内的公共监控设备。
公共监控被破坏，这在混乱时期太常见了，根本没人查她，或者说她的精神力量足以让她来去自由，完全没有暴露的风险。
姚女士不是进化者，她也无意成为玩家，她判断是身体进化跟不上精神进化才出现了这种病症，于是弄来了一些普通人的进化药剂服用。
不过这没让她的情况好转，反而延长了她记忆缺失的时间。
真正让她意识到自己已经失控是发生在庄园内的一次屠杀。
王小慧在长大的过程中逐渐明白她的苦心，但因为童年的经历她们无法共同生活，在一次受了重伤从副本中回来后，她主动联系了姚女士。
姚女士来到庄园看她，在两人谈话的过程中，姚女士突然失去了身体掌控权，再醒来的时候，她虽然仍然坐在王小慧的床前，但庄园里的所有员工都已身死，王小慧也陷入昏迷。
姚女士迅速处理了后续事情，救治王小慧后从她口中得知自己失控的全部经过，她明白他人的各种情绪可能就是促使她变化的根源，于是简单交代后便独自搬到了一栋加固过的房子。
她不是进化者，没有特殊手段，如果房子用特殊金属加固过，即使她精神强化过应该也不能出去杀人。
不过她低估了自己的实力，她不但可以借用精神力量直接穿墙而出，还可以遥控外面的过路人来帮她开门……怎么做看她心情而已。
失控的感觉让本就掌控欲非常强的姚女士非常不喜，她挑选了一个疗养院，又提前筛选了一批医护人员，再提前给她们种下心理暗示，由王家出面买下疗养院，过后搬了进去。
而从她进化到失控，再到发现失控进而自我约束，甚至不到半年时间，也完美地避开了特防部的探查。
在疗养院生活一段时间后，她的情况果然好转，偶尔也会发病，但清醒过来后一般都会出现在庄园内。
为了让她安心待在疗养院，王小慧将父母的卧室改成了书房，也不会去疗养院刺激她。
但这些记忆果实中仍然保留了一些她莫名出现在庄园的片段，每每都是以她悄无声息坐在王小慧床前为开端，王小慧也从一开始的惊悚到逐渐习惯。
记忆不会消失，以姚女士的视角，她不知道另一个喜欢杀戮的自己做过的事，但这些记忆会完整地保留在她的大脑内，可能在不知不觉间，被庄园记录下来了。
徐获在水下搜寻，精神力下潜了万米、数万米、甚至十几万米，才终于发现了一些蛛丝马迹。
和其他记忆果实不同，这些记忆片段像是被撕碎的纸张，交错凌乱地组合在一起，看似连贯的回忆，但场景往往前后不连续，风景、人物都在快速变化，视角、色彩变化也非常明显。
观看这些凌乱的片段给徐获带来了一定的压力，不过也由此得知，姚女士恐怕是真的病了，她不是单纯的由其他人格代替主人格活动，而是可能伴随着精神疾病发作后的失忆，所以她没有另一份完整的记忆，尽管大脑强化也不能有逻辑地记录曾经发生的事。
精神进化者伴随精神疾病，这在游戏中不是鲜见的事，不少人在进化的过程中会出现此类病症，究其原因就是大脑在强化的过程中产生了不可控的突变，这既与个人的身体状况有关，也与精神强度的上限有关。
姚女士的情况应该就是人格分裂加精神分裂了，虽然她的记忆拼接有问题，但也保留了大部分，这倒是有些类似于记忆更改，只是她的建立在大脑本身出了问题的基础上，并不是由外力控制，也缺少秩序。
这里虽然不是姚女士的精神世界，但承载了她绝大部分记忆，或许她的精神世界和这里也非常相似，那朵花也就是她精神世界的真正核心。
如果副本场地有记忆功能，那么他就不能展示自己的精神世界核心了。
那些凌乱的记忆可以多看看，姚女士的杀人方式多是攻破他人的精神防线直接摧毁其精神，恰好也是现成的教材。

第3009章 他应该知道
就在徐获仔细观看姚女士的记忆的时候，副本场地中又进来了新的玩家。
和之前的情况不同，这次来的玩家不再是抱着碰碰运气的态度来闯新副本，而是特地调查过，知道这里有一个精神类副本才来的。
尽管没人透露副本内的情况，但这些人在通关精神副本有一定经验，提前准备了足够的仪器才下的副本，且每个人都携带了相关联的仪器，以便确认身份和位置。
这次一次性进了十一名车票玩家。
虽然都是用车票进来，可他们进来之后还是分散了，几乎是每个人都进了一个倒影世界，相互之间无法感应。
不过这种情况早已预料到，在庄园里略略搜查了一下，他们便启用提前准备的仪器，在很短的时间内查出了这个副本场地内精神能量最高的地方。
他们的倒影人还没出现，而先前出现在副本中的倒影人尽管没有全被杀死，可它们被徐获打散了，暂时也没有冒头，所以这些人畅通无阻地找到了王小慧父母原本的住处。
虽然这里已经变成了书房，看上去并没有什么特殊，但当十多件仪器从不同的倒影世界发挥效用的时候，这些重叠起来的倒影世界出现了波动。
倒影世界不再那么稳定，放光的地方倒映的影子开始晃动起来，一时间似乎处处都是通向其他空间的门户。
除了通关，这些玩家也想找找新副本中自然诞生的新道具，于是放心大胆地进了其他倒影世界。
期间他们也有碰头的，但实力和进来之后暂时没有遭遇任何危险让他们不那么紧张，有条不紊地在不同的空间中搜寻起来。
然而找了一圈下来却发现一无所获。
别说道具了，连一个活人都没找到。
“不应该啊。”其中一个个子奇高的男人道：“这个副本应该进了不少人，就算全死了，也不至于尸身全无。”
其他玩家同样觉得疑惑，商讨之下觉得可能是这个副本场地中的空间数量远远超过了他们的预期，所以至今才没碰到其他人，这也是精神类副本会出现的情况。
精神干扰需要时间，将玩家分开圈起来制造信息差也是一种方法。
于是他们调整了策略，反正找不到新道具，干脆使用道具尽可能地标记每一个倒影世界。
这些人在副本中折腾的时候，徐获多少有些感应。
尽管他们没有找到放置姚女士记忆的空间，但每一次副本场地波动，姚女士的记忆根系都会出现轻微的颤动。
她的记忆保存本来就是建立在副本稳定的基础上，现在副本不稳定，这个看似精神世界的地方不免动荡。
不过只要副本不被彻底破坏，这里应该都不会消失。
而且，姚女士的深层记忆也很有趣，那些看似凌乱拼接的记忆之下竟然还掩藏着其他的记忆。
也就是说，姚女士本人，或者她可能诞生的副人格即使在疾病发作的情况下也对自己的记忆进行了处理，她藏起了一些不想让“自己”发现的东西。
童年人格将这些记忆剥离出来，发现这才是姚女士藏得最深的一个人格，她的视角下，世界是冰冷的，像扭曲的梦境一样，几乎一切都是黑白色。
而她藏起来的记忆除了一些残忍的杀人片段，还有就是她针对自己的催眠——她想杀死姚女士的主人格取而代之。
从记忆来看，这个人格算是半成功了。
虽然没能杀死姚女士的主人格，但她在尝试的过程中杀掉了姚女士的另外两个副人格。
姚女士大脑患病，她的副人格并不健全，那两个副人格也死得莫名其妙，祸兮福所倚，也因为疾病，这个喜欢杀戮的副人格多次尝试都被病情的反复打断，更因为病情的发展，不得已将自己藏起来。
在这个过程中，姚女士已经发现了这个副人格的痕迹，同样的，她也想灭杀这个不稳定因素。
于是在这段记忆中，姚女士本人也曾坐在镜子前，尝试将副人格全部找出来杀掉。
不知道是不是因为病情加重，尽管被杀死了两个副人格，但姚女士在寻找杀戮人格的时候，又有新的副人格诞生，而新诞生的副人格则完全没有清晰的意识，她们精神混乱，出来之后就呈现癫狂或愚痴的状态，有些还会自残。
姚女士也是个狠人，尽管她不完全记得自己出去杀人的情况，但她还是无师自通地领会到了精神防线，而她学会的第一时间便是试着用这种方式去杀死自己。
她有一套自己的逻辑，她认为，既然主人格和副人格之间有记忆屏障，这也意味着不同的人格之间可以构建不同的精神世界，每个人格不互通表示精神世界不互通，她可以通过攻破精神防线的方式去自己的大脑中杀死其他人格。
不得不说，很有想法，也很大胆。
不过徐获不认为这行得通，人格之间记忆不通畅，但摧毁精神在一定程度上也会伤害大脑，无论人格怎么隔断，她们都共用同一个躯体，杀死其他人格就等于自杀。
后来的记忆中，姚女士特意回到庄园中，几次粗浅的尝试后便意识到这是自杀，如果她真的想死，与其用这种方式，还不如直接拿刀抹脖子。
自救不成功，姚女士便只能转向其他方法，她反复给自己催眠，又记录自己发病的诱因，最终才有了疗养院方案。
在这个过程中，徐获观摩到了她学习并领会精神防线以及攻克精神防线的方法。
姚女士虽然是天才，但受限于躯体进化和本身的病情，她的精神进化程度其实并不深，当然，也不算差，否则无论如何也无法真的突破他人的精神防线，不过也不是量变引起的质变，准确来说，她用了一些技巧。
这可能就是人和人的区别，姚女士可以敏锐地捕捉到精神防线的存在并轻巧绕过它，而徐获哪怕多次观看，也无法体会到这种微妙的差别。
他看着蹲在一边玩花的童年人格，明白“锚”，了解“锚”，能找到“锚”，他应该是知道的。

第3010章 这么客气
童年人格也回头看他，眼神中带着疑问。
徐获觉得自己的记忆并不如他以为的那样恢复得差不多了，至少在他记忆中他没有见过“锚”，而这章医生应该给他示范过才对。
上一次在移动分区进化后，他的人格之间已经能够互通，这意味着他们之间不再有秘密，如果童年人格真的见过章医生的“锚”，这段记忆是否完全被章医生破坏了？
但仔细想了想，他又否定了这种可能，除非是实验耗材，否则章医生应该不会随意破坏任何人的大脑。
思索片刻他就暂时将这个问题放下了，因为这个精神世界越来越不稳定，所有的记忆果实都出现了模糊的震颤。
徐获从水下出去，重新回到水面上时惊讶地发现，那朵原本透明的花渗入了颜色。
难道是因为掩盖的深层记忆被剥离出来了？
徐获端详了一会儿，尝试伸手去触碰，然而将将接触的瞬间，姚女士的所有记忆便像是电影一样全部塞入了他的脑海中——这种感觉并不陌生，神女藤副本中，神女就喜欢用猛灌大量信息的方式来杀人，一旦这种信息接收超过了人承受的上限，人的精神就会崩溃。
不过姚女士只有一个人，她的一生并不长。
而在接受信息的过程中，徐获奇妙地感觉到了一点情绪的色彩。
虽然他也有凭借色彩来判断他人是否怀有敌意的特性，但他对他人的评判并不依赖感情色彩，更多是基于客观事实，一个人的想法在很多时候并不是那么重要，言行举止才是既定的，这也是决定他如何对待他人的主要因素。
但姚女士的记忆色彩就非常丰富了，不知道是不是因为本身具有特殊性，在她眼中，其他人都是有颜色的，好像周身天生就有一层淡淡的光晕，光晕的颜色可以显露出对方的人格底色和情绪变化。
她十分擅长分辨这种情绪色彩，因此也善于察言观色，即使她没有系统地学习过心理学，也能判断他人当下的真实情绪和一些想法。
当记忆全部涌入脑海之后，徐获突然意识到，这才是正常人感受到的人之间的互动。
比起客观判断，一般人首先感觉到的应该是他人的情绪，会习惯性地根据情绪表现出适合的行为，根据行为举止和细微表情去判断他人意图反而是非常难的。
姚女士比普通人更擅长捕捉他人的情绪，所以她在领悟精神防线的时候，自然而然地用了进去——她可以迅速判断出一个人在什么时候、什么状态下反抗意识最薄弱。
这真的需要特殊的天赋了。
和他不是一条路。
不过这也给了他一点灵感，人当然是在最放松的时候抵抗意识最弱，所以不让他人察觉到精神力量可以事半功倍。
只是这是建立在可以真正捕捉到精神防线的基础上。
收回手，他看向童年人格，“我们出去吧。”
童年人格点点头，走入了他的影子中。
徐获出去的时候，后进来的玩家正在进行第一次聚餐。
餐桌上仍然有姚女士和王成仁的倒影人，除了画女，先进入副本的任何人，包括卫芒、杨召、萨顿，全都不在。
十二人，六六相对地坐在餐桌两侧，脸色都不太好看，显然后来的人已经领教过倒影人的难缠。
画女黑着脸纯粹是因为她对桌子上的“食物”不感兴趣。
但是在看到徐获从门口走进来的时候，她立刻露出笑容朝他挥手。
除姚女士、王成仁，餐厅里还有十二个倒影人，除画女和一名较年轻的玩家有了自己的倒影人，其他倒影人维持着萨顿等人的模样，和之前相比，它们更像真的人了，甚至有了一些真人的小动作。
徐获进来的时候，这些倒影人齐刷刷地扭过了头，眼珠跟着他移动。
没理会他们，徐获径直走到餐桌旁坐下，询问上首的姚女士，“这顿是什么菜？”
姚女士神色阴冷，之前的挑剔刻薄完全没了，但她又不像真的人那样能及时地给出情绪反应，只是眼神不善地盯着他。
徐获朝站在一旁的倒影人抬了抬下巴，那个顶着杨召面孔的倒影人便走过来揭开了他面前的餐盘。
一个手指拼盘，淋上了血酱汁。
看这情况，徐获就知道先进副本的那批人多半是凶多吉少了，只是王小慧至今踪迹全无，说明副本场地中一定还有一个他完全接触不到的空间。
“我是王小慧的朋友。”他看向姚女士，“不管你多么疼爱她，总不能阻止她交朋友，她已经是成年人，有交友自由，也该领教一下社会上的风吹雨打。”
姚女士作为副本的一个象征，有着自己的运行逻辑，她对王小慧的事有反应，先是语调高亢地骂了王小慧一顿，然后生气地同意了徐获见面的请求，接着起身离席，连饭都不吃了。
在场的玩家惊疑不定地看着徐获这番操作，老实说见到了这么多难辨真假的倒影人，而徐获身上似乎又笼罩着一层特殊的气息，部分人一时很难确定他到底是不是真人。
尤其是见到倒影人对他的态度——倒影人对他们可没这么客气。
“我们找到王小慧了吗？”画女绕过来问。
“看情况。”徐获示意倒影人带路，而倒影人也提前得到了姚女士的允准，分了两个出来领他去见王小慧。
“这里好无聊，有好几个人学我，抓又抓不住，也不同意跟我玩捉迷藏。”画女道：“好吃好玩的全部没有，我们出去吧。”
“再等等。”徐获颔首，至少得先找到王小慧和他的倒影人。
他们一走，餐厅里剩下的玩家交换了一下眼神，也跟在了后面。
一行人随着倒影人走到了花木茂盛的花园内，倒影人一指中间的凉亭，原本空无一物的地方突然就闪出了一道人影，她坐在轮椅上，背对着众人，手里拿着一本书翻看，从穿着打扮来看，是进入副本就失踪的王小慧无疑。

第3011章 捞人
玩家们互相交换眼神：这是真还是假？
没人能在副本中如此悠闲自在，如真的有，那对方绝对和副本脱不开关系，是以玩家们都没有上前的打算。
徐获向着凉亭中的人走去。
刚开始王小慧还保持原样，但等他踏上台阶的时候，她的身形开始缩水，渐渐从成人变成小孩模样，直到变成不到十岁的孩子。
十岁的王小慧病弱、不安，看到突然出现在面前的人有些害怕，但她下不去台阶，也不能操作轮椅快速离开。
徐获在她对面坐下，问道：“卫芒也进来了，你没发现他？”
王小慧疑惑地看着他，不明白他在说什么。
“先前进来的人几乎全死了，”徐获道：“我没发现卫芒的尸体，不知道他是否还活着。”
王小慧还是看着他，像是没有发现站在凉亭外的人。
沉默持续了不过数秒时间，凉亭周围便涌出了黑色的精神力量，紧接着等在外面的玩家全部消失不见，随着凉亭一次又一次在倒影世界内下沉，王小慧的身形又逐渐长大。
等她变回现在的模样，附近的景色也发生了改变，他们不再是处在凉亭中，而是进了一栋小楼，当王小慧身上的一道黑影剥离开后，她有些惊讶地看着徐获和画女，张了张嘴似乎想说什么，但下一秒却又闭口不言。
“你还不打算出去？”徐获再度开口。
王小慧结结实实地惊了一下，“你怎么来了？”
“卫芒请我来的。”徐获坦言相告，“作为报酬，他将冰雪世界送给我了。”
王小慧哑然，片刻后才道：“我明明说过，让他好好保存冰雪世界，那是他保命的东西。”
“可能他觉得自己的命不如你的命重要。”徐获道。
王小慧苦涩一笑，“别人怎么能比得上自己，难道有一天我死了，他也去死？”
“你有个孩子。”徐获提醒她。
王小慧对那个孩子没有多少感情，她在别的分区利用技术孕育出的孩子，在孩子出生之前她只见过一次，接回来后为了避免一些不必要的麻烦，孩子也养在别的地方，平时只有卫芒偶尔去看看。
顿了顿，她道：“既然你进来了，副本的情况应该了解得差不多了，我的倒影人和别人的不同，恐怕很难通关，游戏面板又无法打开，我出不去了。”
其实这也不难理解，这个副本的形成有天时地利，自然也有人的因素，姚女士早已离开庄园，但她的精神世界仍然被副本场地保留，从倒影人的情况来看，除了行为模式，她的情感情绪也多少影响着副本，会对王小慧执着在情理之中。
王小慧的倒影人势必被藏得更深。
“你知道自己的倒影人在什么地方？”徐获听出她的言外之意。
王小慧看了他一眼，转动轮椅来到窗边，指了指远处的观景楼。
“那里就是王家庄园的中心，以前姚姨很喜欢坐在那里休息。”
“不过我试了很多次都没进去，恐怕需要倒影人允许才行。”
徐获颔首，起身便准备往观景楼去。
王小慧愣了一下，连忙道：“我在这里暂时不会有危险，你能不能先找找卫芒？”
“看情况吧。”徐获没有给出准确的回复，毕竟卫芒是不是还活着都很难说。
重新站在凉亭中的时候，这里已经没了王小慧的身影。
等在凉亭外亲眼目睹徐获突然消失又出现的玩家们俱是一惊，他们还以为徐获不会再出来了。
没有理会这些人，徐获穿过精神门户，径直去往观景楼，踏入小楼的瞬间，周围的景色便随着倒影世界的变化快速切换，几秒之后，他重新站在了那朵花前。
还是之前那个姚女士的精神世界。
徐获皱了皱眉，难道他之前遗漏了什么？
不过很快他就明白并不是他遗漏了什么，而是这个地方发生了变化，挂满果实的精神世界之下出现了一个新的倒影世界。
他站在上面，仿佛处在空间的上方，无视时间的流逝，以旁观者的角度浏览着这个空间过去发生的一切。
这是一种很奇妙的体验，与观看影片不同，处在这个角度，他似乎可以随时介入其中。
这么想着他也这么做了，伸手从空间中将王小慧拉了出来。
“你是谁！”王小慧的表情瞬间变得惊恐起来，立刻就张嘴呼救。
徐获皱了皱眉，又将她放了回去，回到原位的王小慧也马上忘记了这个插曲，按照原本的轨迹继续行动，仿佛一切没发生过。
这是倒影世界中展示的过去，却可以被打断，打断后还能按照当下时间线的情况给出回应，这表明倒影世界中展示的不完全是虚假的，至少倒影人在其中扮演了真实的角色。
等着倒影世界中的时间流逝，直到姚女士搬离，王小慧重新成为庄园的主人后，徐获又尝试拉了她一次。
这次王小慧倒是记得他，不过防备很重，下意识就去摸身上的道具，然而手落空之后，她仿佛受到了冲击，整个人表情一变，身影也立刻震颤起来，身上仿佛有什么东西要剥离出来。
看准时机，徐获摘掉手套朝她的头上抓去。
下一秒，王小慧的影子自原地消散，她消失的同时，倒影世界也被按下了暂停键，时间定格在了某一瞬间。
不过这次暂停仅仅维持了几秒时间，紧接着倒影世界开始坍塌，滔天巨浪从远处卷来，不但摧毁了倒影世界，也将姚女士那些记忆果实全部冲散。
徐获身处其中，自然不能避免，他随着巨浪移动，被迫一次次重复观看姚女士的记忆果实，这些记忆反复在他眼前展示，就像是被胡乱剪辑过的影片，时而跳跃时而往返，一遍又一遍地冲刷着他的精神。
双重压力之下，他不得不用图书楼来抵挡，但也就是图书楼显现的同时，他立马意识到了不妙——因为倒影人姚女士几乎同时出现在了他的核心精神世界中！

第3012章 再造核心精神世界
白色的精神世界中，姚女士的身影几次闪烁便来到了图书楼的最深处，她站在那张有着象征意义的桌子前，似乎在仔细端详着放在桌上的书本。
桌子悄无声息地瓦解，与书本一起汇入地面的白色之中，而姚女士也本能地发起了攻击，她一手刺入了地面，似乎想将消失的桌子拉起来。
这次攻击让徐获感觉到了痛楚，就好像是她的手深入了自己的大脑，正在搅拌他的脑子一样——这也让他体会到了唐广博所说，放开核心精神世界，就相当于将自己的精神防线直接打开，在精神力量不相当的情况下，他占据优势，但如果是同样的精神进化者，反而有可能伤到自己！
徐获的身影出现在姚女士身侧，他挥手朝对方打去。
携带超维空间力量的手指，只要触碰到倒影人，就能令对方立刻消失，他现在也不想追究姚女士到底是怎么攻破他人精神防线的了……
可惜姚女士先他一步消失了，像是一团黑色的雾气直接消失在了白色空间中，又在下一秒，随机地出现在了图书楼的某个房间内，继续从内部破坏他的核心精神世界。
“抓住它。”徐获对着图书楼上方说道。
伴随着几声房门开合的声音，他的另外三个人格动了起来，开始对姚女士围追堵截。
徐获追寻着他们的动向，观察了一会儿才重新将核心具化物凝聚出来。
了解了精神防线后，图书楼这个核心精神世界就显得不那么安全了，他应该把核心具化物藏得更深一点。
凝神站定，过了好一阵，他才走入了旋转楼梯下的镜面空间入口——这是他在自己的精神世界中造出的一个纵向入口，镜面空间和精神力量具化一样，有一定的范围，不能像图书楼覆盖那么大的范围，但姚女士的记忆果实给了他一点灵感，也许他可以把自己的核心具化物藏在更深的地方。
走入镜面空间，周围的布局并没有发生变化，精神力量的纵向加深在核心精神世界内只是被显现出了一点模糊感，徐获环视四周，最后蹲身下来，抚摸着脚下的方寸之地。
数秒之后，他模仿姚女士，将手探入了地下，随着地面荡起白色的波纹，瞬息之后，他的身影出现在了地下，或者说是他栽倒进入了另一个镜面世界——一个犹如藏在水下的相对的世界。
徐获的身影消失在核心精神世界中后，原本分别活跃在不同地方的三个人格都不约而同地停顿下来，目光也都朝着他消失的方向看去。
不过下一秒，他们又将注意力放在了姚女士身上，因为她正在图书楼内快速穿梭，仿佛风一样吹开一扇扇门，也在穿梭中搜寻着真正的核心具化物。
三个人格只是短暂的停顿便又开始行动起来，现在不是他们阻止姚女士，而是姚女士把他们当核心具化物正锲而不舍地追逐。
四个人在图书楼内玩起了捉迷藏，三个人格可以随时出现在图书楼的任何地方，即便是故意放慢速度，姚女士也很难追上他们。
然而姚女士有着很强的学习能力，何况她之前在倒影空间中便已经学会如何将自己的影子分成多份。
于是数秒之后，她便分出了十多个身影，分别去堵那三个人格。
这时候玩捉迷藏已经不够了，童年人格最先下杀手，他调用具化物，直接将追来的三个倒影人搅成碎片，与在外界不同，这里没有可供它们潜藏逃匿的反光面，作为一团能量，被搅散后就无力再重新凝聚，紧接着被徐获的精神世界捕捉并彻底压制。
发现童年人格杀死倒影人，姚女士立刻掉转头来，将注意力放在了他身上。
然而她分出去的影子没能回来，当它们和另外两个人格关在单独的房间后，几乎是一秒消失，半点痕迹都没泛起。
姚女士回头看了看，紧接着分出更多的倒影人，只是这次没等她的倒影人跑出去，精神世界的底部便涌起了白色的水浪，无声的水浪最初只是蔓延，却在姚女士低头去看的时候陡然变成一股激浪，猛地自下而上冲刷了整个图书楼世界！
强大的精神力量具化而成的水浪席卷核心精神世界后又很快退去，刚刚分出的倒影人全部消失，姚女士也被带到了旋转楼梯的底部，她低头，看到了和自己脚对脚相对而立的徐获。
他在另一个世界，另一个倒影世界，一个新造出来的倒影世界，仿佛是核心精神世界的影子，但又确实是另一个完整的精神世界。
姚女士立刻弯下腰来，尝试着像刚才那样探入倒影精神世界中，可这个倒影世界却像是藏在水下的世界，即便能触碰，也无法真的穿透水面捕捉到实体。
姚女士过不去。
她的脸色阴沉下来，试图以副本场地中拥有绝对压制优势的精神力量灌入徐获的核心精神世界。
但徐获哪能给她机会，当即便关闭了图书楼，顺便把她踢了出去。
而当两人再回到庄园中时，徐获的精神力量似乎又攀到了一个新的高峰。
姚女士的表情有一瞬间的扭曲，随后就像她记忆果实中的模样，迅速被另一个人格代替，她不再维持苛刻、阴沉的模样，而是变得杀气腾腾，瞬间逼近过来！
徐获往后一退，人沉入了倒影世界中——这个用来攻破他人精神防线的过程现在也成了他脱身的契机，庄园被一层层剥出去，在经过某一层的时候，他又看到了王小慧的倒影人，那团黑色的物体正被卫芒纠缠着。
一脚将卫芒踢开，他顺手灭了黑影，等到再落定时，真的王小慧出现在了观景楼中，卫芒也在。
两人俱是震惊又意外，不过在看到前后脚出现的姚女士时脸色又是一变，只是没等他们反应，徐获便和一个穿着睡衣的小孩一前一后按住了姚女士的肩膀。
姚女士的皮开始脱落，短短数秒便换了几十张面孔，最后露出了徐获的脸！

第3013章 精神防线的具象化
不提旁观众人看到姚女士最后剥出来的是和徐获一样的脸有多惊讶，徐获已经一手握住了倒影人的额头，他没有动用超维空间力量，因为在被抓住的瞬间，代表副本场地核心的“姚女士”就已经脱逃了，他现在拿住的是自己的倒影人。
他与童年人格一前一后钳制住倒影人，镜面空间叠加之下，倒影人的身形开始涣散，很快便回归黑影状态，最终在徐获精神力量的碾压之下，彻底消散。
【恭喜玩家路人甲通关A级副本“倒映”，根据您此次的表现，您的副本评级为S。】
倒影人彻底消散，童年人格也随之消失，副本通关之后，对玩家的限制就消失了，徐获立刻启用容器道具，将王小慧和卫芒都装入其中，立刻脱离了副本。
重新回到庄园外时，这个副本场地已经被执法部的玩家隔离起来，项氏兄妹一直在外面等他，看到他出来后大大松了口气，连忙迎了上来。
徐获将王小慧和卫芒放了出来，对二人微微颔首便转向项氏兄妹，“有什么急事吗？”
这是在询问他进入副本后，014区的情况有没有什么大的变化。
“国家资源副本结束后，分区就趋于稳定了。”项杳道：“情况一天比一天好，只是国家担心你的情况，所以才安排我们封锁了副本。
“这是个精神类副本，副本中的情况稍后我会简单和执法部说一说。”徐获道：“一般A级玩家不要来闯这个副本了，里面既没有新诞生的道具，也不是适合促进精神进化的场地。”
项氏兄妹表示记下了。
“徐先生。”王小慧见他们谈妥才插话，“这次多谢你救我。”
“有条件的交换而已。”徐获顿了顿，又问：“你最近去过疗养院吗？”
王小慧会意，“分区融合引起了很多事端，我担心姚姨在疗养院中不安全，已经提前送她去更合适的地方了。你想见见她？”
徐获微微摇头，他想知道的东西在记忆果实中已经知道了，姚女士精神状态不稳定，没必要再去刺激她。
“姚姨的身体情况一直在恶化。”王小慧又道：“她可能活不了多久了。”
“希望她在最后阶段能获得平静。”徐获真诚道。
没有再多逗留，徐获和项氏兄妹交代了两句便回了家。
他先前住的地方被“冰雪世界”顶穿了楼板，场所道具不好修复，家里人连夜挪到了另一处场所道具中。
得知他突然离开的徐家人一直惴惴不安，见他平安归来也都放下了心，徐父很关心他，不希望他这么快又进入副本，盼望他能在家多待一段时间，毕竟外面那么危险。
刚刚完成一次A级副本，徐获短时间内没有再进副本的打算，不过见过了姚女士的精神进化，他也成功再造了一个新的核心精神世界，倒是让他对精神防线有了新的领悟。
“最近没什么别的事，可能要帮执法部一些忙。”他道。
“帮国家的忙应该的。”徐父连连点头，“不过好好休息也重要，我看你精神不太好。”
进入“倒映”副本的时间其实并不长，只是进去之后的精神力就一直高负荷使用，加上后来和姚女士对抗，这才显得疲累。
徐获觉得的确应该好好补觉，他回了房间，将衣服里的画女放出来，“你自己玩去吧。”
画女早在他进入凉亭追踪姚女士的时候就躲进了他衣服里，正憋得慌，出来后立刻带着自己的零食走了，半点不带留恋。
徐获刚关上门，转过身时却看到童年人格站在了自己背后。
“你怎么出来了？”他问道。
童年人格指了指自己的眼睛。
徐获朝旁边的镜子看了眼，他眼中布满血丝，眼圈也有些发黑，看起来像熬了几个大夜。
“我没事。”他走到床边坐下来，舒展了一下手脚才道：“倒影空间进不去？”
新的核心精神世界看起来似乎是原核心世界的镜像，两者相连，也没有间隔，但在模仿“倒映”副本场地的时候，他融入了一点对精神防线的设想，既然精神世界是一道防线，那么再造的核心精神世界应该有更强的防线才对，要不然根本起不到自我保护的效果。
同时“倒映”副本的场地对他来说是一个很好的训练场地，除了移动分区，他很少碰到这样合适的精神力量场地，所以新的防线建立时，他的精神力量也有一定加强。
图书楼虽然是在他进入游戏中建立的，但其他三个人格也处在其中，这意味着他没有真正意义上创建出一个绝对可以由自己掌控的核心精神世界，同时也意味着，他在精神进化方面和童年的自己其实差不多，他防不住童年人格，也不可能防得住章医生。
新的倒影空间是一个只有他可以进出的地方，自然，这并不是将现在的他和过去的他进行划分，只是将他的精神进化拔向了另一个高度而已，这个地方，童年人格已经不能畅通无阻。
童年人格对倒影空间很有兴趣，他很想进去看看。
“倒影空间对你们来说是透明的，在上面看和进去看都一样。”徐获自然不会松口，接触的信息越多，他就越担心章医生在自己的精神世界埋了更深的雷。
不清楚这个曾经是游戏中精神力量最高值的缔造者现在又进化到了什么程度，但一次又一次关于精神进化的观念刷新，也让他明白，他还远没有靠近这条路的尽头。
童年人格并没强求，他爬到床上躺下，闭上了眼睛。
徐获也躺了下来，几乎是合眼的瞬间就睡着了。
本来这么疲劳，照理说这一觉应该睡得非常沉，但不久他就开始做梦，梦中他走过一条被树荫遮蔽的狭窄的小路，目光始终被前方的光源吸引，等行至出口，或者说入口，他看到了数之不尽的自己。
像是一比一还原的仿真机器人，他的形象被无数次还原，若不是细微的表情和皮肤纹路的变化，一时根本无法分辨出看到的到底是什么时候的他。
但这么多他，哪怕只是最近一段时间，也足够排到视野的尽头，就好像过去的每一分每一秒都被记录在了这里。
无视了这种被无数个自己注视的怪异感，他接着往前走，每走一步，他身后的自己又开始消失，而他的脚步也越来越沉，犹如这些代表过去岁月的自己全部叠加到了他的身体上。
当脚步越来越艰难时，他突然福至心灵：原来这就是精神防线的具象化。

第3014章 给他们打道回府的时间
精神防线并不是一个有实体的东西，听起来好像是精神力量的运用，实际上它并不是一个类似保护壳的东西，更像是抽象的意识、意志力。
即使开始精神进化，玩家可能也无法弄清精神防线到底是什么，而对比自己可操控的精神力量，完全无法体会到精神力量的普通人也拥有强大的精神防线更难理解。
但在这个梦中，徐获的精神防线被具化成了无数个自己，他的精神防线就是由过去每分每秒的自己组成，每一个他的阅历和认知叠加组合起来，就是他的意识，也是他大脑的防御线。
没有在这个梦中走到最后，中途徐获就渐渐沉入黑暗，进入真正的睡眠。
这一觉他睡了整整两天，睁眼时严重的血丝已经完全褪去，重新聚焦的眼瞳在极快又短暂的变化中迅速沉静下来，一瞬的情绪抽离让他的眼神显得格外冷漠，但随即又变得平和。
画女的脑袋从旁边伸了出来，眼睛一眨不眨地盯着他看。
徐获将她的脸推开，“不是让你别进来吗？”
“我也不想进来。”画女操作着通讯仪，“你爸叫我来看你的，他怕你一睡不起。”
徐获这一觉睡得很不错，他下床往洗手间去，“跟他们说一声，我已经醒了。”
画女点点头，“俞女士今天买了好多菜，可以吃好吃的了！”
徐获没有听她对午饭的畅想，洗了把脸后看着镜子里的自己。
他对自己身体的一切了如指掌，但此时此刻，镜子里他看起来眼神冰冷，宛如住着一个与躯壳分离的灵魂。
抹去镜面上的水汽，他对着自己微微一笑，随后又敛去笑意，转身走了出去。
楼下飘满饭菜的香味，今天是老爷子的旧友带着孩子来做客，俞女士和徐父早早就起来备菜，一直忙碌到现在。
来的是老爷子曾经的挚友，因为种种原因一直分开，最近才联系上，两个老头阔别已久，但再说上话又倍感亲切，仿佛从来不曾分开过，老爷子还亲自下厨做了两个菜，买了瓶好酒，要和老友一醉方休。
服用过进化剂，老爷子身体大好，喝点酒问题不大。
老人姓魏，他还带来了自己一对二十出头的孙子孙女。
魏老爷子很怀旧，徐获下来的时候他正老泪纵横地说着自己早逝的儿子儿媳。
徐老爷子感同身受地红了眼睛，见到徐获连忙招呼他过来认人。
魏老爷子夸他一表人才，倒是他的孙子魏星见到徐获时有一瞬间控制不住自己的表情。
打过招呼后，徐获便坐在旁边听他们聊天。
徐家人住在特殊安全区，魏老爷子要来拜访身份信息都会提前进行核查，自然，他能进来肯定也知道徐家人是作为玩家家属被特别保护的，说话时语气中带着些对徐老爷子的艳羡，又提到他的孙子魏星是警察，孙女魏月刚刚毕业，已经找好了工作，以后会留在京市。
徐老爷子又夸魏星魏月前途无量。
在进化出现之前，魏星魏月的确出类拔萃，但游戏世界变化太快，相较一般人更优秀的他们，到现在似乎也不够看了。
魏老爷子此前一直在外地生活，是魏月想在京市定居，他才跟着一块儿来了京市。
X国说大不大，说小不小，要是早年各奔东西，再定居异乡，联系很容易中断，魏老爷子也是来到京市后才知道徐老爷子早就回到京市长住，这才多方打听续上前缘。
普通人生活在玩家世界中不够安全，魏老爷子一是想见见老友，二也有寻求庇护的意思。
徐老爷子不能做徐获的主，但国家给了徐家很多优待，帮忙照顾一下两个年轻人不是什么大事，何况他们本身也很优秀。
“哥，哥！”童童跑到徐获面前，握紧两只手，“你猜我哪只手里有吃的？”
徐获指他的右手。
童童大笑，“你猜错了！立春姐姐都猜对了！”
“是吗？”徐获也拿了一颗糖左右换手，“那你猜猜。”
童童看不出来，但是他有别的方法，他凑到徐获手前使劲闻，然后选到了右手，又掰他的手指，“我猜对了吗？”
徐获摊开戴着道具手套的手，笑道：“鼻子这么灵？”
童童得意地道：“立春姐姐教我的！”
他拿到糖就往厨房跑，一边跑一边喊：“妈，哥输给我了，我今天可以多吃一包软糖吗？”
兴高采烈地进去，垂头丧气地出来，俞女士显然已经给了答案。
徐获原本偏头看着童童，忽然目光一移，看向魏星，“我脸上有什么东西？你看我好几次了。”
冷不丁被点出来，魏星神色有片刻的不自然，下意识看了魏老爷子一眼，在后者紧张的眼神下道：“我只是觉得徐哥有点眼熟，好像在哪儿见过。”
徐获笑了，“不会是在通缉令上吧？”
自己的心思被看穿，魏星有些不好意思地道：“职业习惯，真是抱歉了。”
魏老爷子也连忙打圆场，训斥孙子不懂事。
“没关系，你受过专业训练，敏感一点很正常。”徐获道：“不过下次碰到其他玩家不要这么做了，玩家长时间泡在副本中，比连环杀人犯更甚，精神状态也不太稳定，这么做容易激怒他们。”
提到这个魏星有些茫然，也有些颓然，“以后就是玩家时代了，我不知道我这份工作还有多少意义。”
“014区法律健全，约束的也不光是普通人。”徐获道：“只是你的工作首先排除掉了一部分人而已，这和之前没有什么区别。”
魏星愣了一下，随即反应过来，“是我想多了。”
徐获没有再说什么，而是转向楼下轻轻点头，下一秒，项杳便出现在了客厅里，他低声道：“徐先生，014区上空出现了别区的舰船。”
这个时候才来凑热闹？
徐获挑眉，“来了多少？示警过了吗？”
“发出过警告，但舰船上的人没有回应，可能来者不善。”项杳其实说的比较含蓄了，从舰船的配置来看，是实打实的战争武器。
“分区融合正在白热化阶段，只要不是游戏政府的人，不管是寻求合作还是别的，都让他们推后。”徐获道：“给他们三十分钟打道回府的时间。”

第3015章 入侵的舰船
在徐获给出回复后，执法部的玩家靠近舰船，再一次发出警告。
然而这次舰船内不再默不作声，而是用武器做出了回应。
一枚能源炮以超高的速度打出，几乎在瞬息之间就在高空爆炸，不但掀翻了处在舰船前方的014区玩家，爆炸带起的势能更是波及到了地面的城市，哪怕防御屏障立刻罩上，也还是不可避免地冲倒了一些建筑——这也是014区真正意义上见识到超大型战争仪器究竟是什么样的，仅仅是一发示威的炮弹的余波，就能摧毁小半个城市，很难想象如果真的爆发这种规模的战争，014区又会变成什么样子！
而014区的玩家退走之后，舰船内仍然没有人出来，也没有任何回应，不知道他们到底想干什么。
但为了安全起见，014区还是安排了玩家在半空进行防护，除了防御仪器，还有专门的护卫队携带干扰仪器环绕舰船进行包围。
只是很快舰船内就释放出一股微弱的波动，人还没感受到多大的冲击，可他们携带的仪器却纷纷失灵了。
从传送通道出来的舰船前后共计三艘，它们间隔距离较远，呈三角排列，头角正对着已经建立起分区政府的京市，它们距离京市还有很远的距离，但毫无疑问，只要想，它们的武器就会像下雨一样全部砸在京市。
这无疑是比分区融合更大的危机，分区融合时只要没有大势力有组织地入侵，仅是玩家来来去去，只要分区不彻底崩溃，迟早还有恢复的一天，可要是有大势力介入，那就很难确定他们到底是抱着什么目的来的，控制都还算好的，要是抱着毁灭分区的目的而来……
不应该是这样。
刚刚落成的分区政府总部内，新新旧旧的国家掌权者都面色凝重地看着投影屏中的舰船。
作为一个国家最重要的头脑，政府在收集信息方面有着天然的优势，只要不像017区那样中途夭折，一般分区都能顺利地发展起来，即便是有大势力觊觎，比起杀鸡取卵，当然是让分区发展起来才能攫取更大的利益。
分区融合的时间已经不短了，因为超强进化者的存在，014区甚至避免了像同虫洞点下其他几个分区融合时会出现的最大危机，眼看就要平稳过渡过去了，谁知道会突然横生枝节——难道是游戏高层默认的？
014是一个非常有潜力的分区，不仅仅是因为诞生了如徐获这样的强者，还有开始进化后各方人马反应迅速与得当应对，这种情况还有人要出手，是真的盯上014区了？
如宗兰芝、萧阅等刚刚进入国家权力中心，未来还会成为分区权力核心成员的人自然不甘心，014区局面大好，怎么能让其他人当成蛋糕分了？
“出动能源武器吧。”宗兰芝提议，“至少要把里面的人打出来，让他们知道014区不会坐以待毙。”
为了应对分区融合，政府早就在筹备能源武器了，再加上通过白金之眼运送来的各类仪器，大规模战争上014区还是有一战之力的，尤其是对面只来了三艘舰船。
“动手容易，如果对方派出更多人，后面怎么善后？”聂玄反对，又询问身旁的技术人员，“舰船的资料有了吗？”
“这是高级虫洞点通用的战舰型号，很多分区都有，暂时没有发现特殊标志。”技术人员道。
没有特殊标志是件好事，表明入侵014区这件事不能摆在明面上，至少不是其他分区公开的来瓜分014区。
“徐先生怎么说？”萧阅问，之前徐获的态度已经由项氏兄妹传达过来，之所以再问，只是想让徐获出面解决而已。
“连公开对敌的勇气都没有吗？”明组长冷冷道：“没这实力，连胆子都没有？”
萧阅心平气和，“我只是提出最有可能解决问题的办法，虽然分区发展不能依靠某一个玩家，但现在这是最好的办法，国家付出那么大的代价尽量维持稳定，总不能在现在功亏一篑。”
宗兰芝也是同样的态度，“徐先生不在政府供职，我们可以提供给他足够的报酬。”
“执法部欠条都打了一摞了。”聂玄面无表情地道：“你拿什么请动他？”
宗兰芝沉默了。
倒不是无言以对，而是没有什么好说的。
在场的人心知肚明，014区的门面只有徐获一个人，也只有他一个人有实力挑战战斗舰船，以及其中可能存在的A级玩家队伍，他们倒是想上，但只怕连别人的衣角都摸不着就得死。
形势比人强，无论他们之前表现的多么强势，此时此刻也不得不低头。
低头没什么，相比起付出一些好处和脸面，他们更担心徐获也做不到，至于他是否会袖手旁观，根本不需要为此担忧。
徐获一直以来的做法都如此，相比起身外之物，他似乎对稳定和秩序有着别样的执着，虽然很多人都不明白他这么做到底是图什么，但以分区融合的表现，称他一句大善人不为过。
所以到了危急时刻，他一定会出面。
显然会议室内的众人都是一样的想法，倒不是他们想推卸责任或者贪生怕死，而是无能为力，真的无能为力，他们拼上性命身家，在那些外区势力面前可能也和蝼蚁没有区别。
这才是真正让人无奈和痛心的地方。
“即使徐获有动手的实力，动手也不是最好的选择。”聂玄道。
这涉及到分区与分区之间的关系，最好的办法是由分区政府出面进行交涉，争取和平过渡。
“谈判的队伍已经出发了。”季副部长适时地开口，但那没有什么用，舰船里的人根本不给回应。
“徐先生给的时限是半个小时，再等等吧。”明组长道：“可能对方也在等我们先动作。”
说归说，但也不能真的将希望寄托在某一个人身上，政府的相应对策仍然在执行，其中也包括之前为了防备分区大乱而制定的后手计划。
各类能源武器也在源源不断地向着舰船所在的位置运输，冲突还没开始，所有人都已经做好了破釜沉舟的打算，如果不能在第一次大规模战争中将敌人打退，那么等待他们的就是滑向深渊的命运！

第3016章 二百等分
徐获说半个小时，接下来的半个小时内就真的只是等待。
舰船内也不知道是什么情况，执法部这边已经轮番派人靠近示警，客客气气地请他们离开，再不然也安排个人出来说点什么，不明不白地悬在014区上空是怎么回事？
但舰船就是停在那里，无论怎么试探都不给回应，要是想用仪器试探，舰船则会提前用武器进行干扰破坏。
特殊金属打造的舰身有着隔绝空间力量和精神力量探查的能力，所以一般的超级进化者也无法窥探到舰船内的情况。
014区的人都关注着这几艘舰船，连外区来的车票玩家也不免转移了重点，他们也很好奇，这场分区大战是否真的能打起来，因为一名超强玩家的出现而逐渐走上正轨的分区，是否会再次遭遇命运的转折。
令人心惊胆战的半个小时过去，舰船内外还是没有动静，就在所有人冷汗直冒、寒气透体的时候，执法部的人员接到了撤离命令。
包围舰船的所有玩家全部被命令撤退到离舰船至少一百米的距离外，同时做好地面防护。
而他们撤离的同时，一道身影出现在了舰船的前方。
穿着居家休闲服的徐获做了简单的易容，神情还是一如既往地平和，但眼神却和之前击杀那些通缉犯时略有不同。
他变得像冰，浑身上下都透着寒气，也裹挟着强烈的杀意，这种杀意不是因他人冒犯被动激发，而是带着强烈的主观色彩，凡是之前仔细观摩过他杀人视频的玩家都看得出来，这个人现在就像是个随时可能爆炸的汽油桶！
三十分钟已过，任何交涉都不再有意义。
徐获动了动手臂，系在腕上的超级道具“二百等分”启动，一瞬间，以他为中心，上下分别释放出一百道间隔十五厘米的空间切线！
空间切线肉眼无法捕捉，又因速度太快，哪怕是处在近处的超级进化者也没有反应过来，众人只知道，在徐获转动手臂的瞬间，高空的三艘舰船便同时出现了裂痕，像是被什么利器切开，巨大的舰身开始一层接一层地错开，继而失去平衡朝地面倾斜。
而令人费解的是，舰船内似乎是空的！
没错，舰船虽然被切开了，但露出的舰船内部没有发现任何一具尸体，只有被破坏的仪器和座椅。
正在附近等待救援的玩家虽然不清楚这是怎么回事，但舰船失去了平衡，不想让这庞然大物造成毁灭性的打击，就得在空中进行拦截！
可紧接着更令人迷惑的事发生了，舰船坠下的方向出现了一个巨大的空间传送通道，原本被切开的舰船一片不落的倾倒了进去，随后传送通道关闭，就仿佛它们从来没有出现过，而半个小时前那警告的一炮犹如梦境。
一场突如其来的危机，又这么莫名其妙地消失了。
不，不是莫名其妙消失了，而是徐获摧毁了舰船！
舰船的位置太高了，以至于014区很多人都没察觉到徐获刚刚究竟做了什么，但靠近世界最高山峰的地方却发现了端倪，因为舰船被切开的时候，分处不同地方的几座高峰上也出现了同样均等的切线，若不是边缘碎石或雪花扬起，甚至可能根本察觉不到！
也不仅仅是山峰，偌大的014区内，也有三两个正好在那个时候遁入高空的玩家，那么凑巧，就在切线环绕分区表面的极短时间内，他们处在了切线范围内……余下不必多说，掉落下来的只有被等长切割的尸块。
一场可能预示着分区大战的战争就这样消弭了，这让人震惊又带着不可置信的惊喜，而在这样的情绪下，再看那个依旧立在高空的人……这一刹那，他已经脱离了人的身份，仿佛一个永恒存在的神明！
不提014区的人通过各种渠道观看到实况转播时有多振奋与激动，处在分区政府大楼会议室内的人却像是被淋了一盆冷水，因为徐获回头了，他捕捉到了远处的监控仪器，透过仪器看了他们一眼……
即使知道对方不可能通过仪器看到他们，但会议室内的每一个人都清晰地从那一眼中看到了不耐、不悦，甚至怒气和杀意！
宗兰芝脑子反应最快，脱口而出：“王家庄园那个副本里到底有什……”
然而话没说完，徐获人已经站在了会议室内。
宗兰芝的话戛然而止，和其他人一样，慢慢将呼吸都咽了回去。
徐获眼中的世界有了点变化。
虽然在精神进化前他就能敏锐地捕捉到他人细微的表情和肢体变化，但那除了天分，更多依靠训练和经验。
精神进化开始后这种能力便进阶成了能够快速捕捉到他人的情绪变化和迅速调整精神干扰策略。
而当他摸到精神防线的门槛时，这些需要集中注意力去观察的东西就变得更轻而易举了，每个人的每个表情甚至每次呼吸都在放大，根本不需要他仔细去看，每个人的情绪想法就像是摆在他面前一样，显得那么浅薄、无知。
但是，他们的想法太多了，时时刻刻都在转动他们那不太灵光的脑袋，看起来可笑又令人烦躁，仿佛一瞬间将很多不属于他的情绪塞进了他的脑子里。
虽然不如神女藤强塞记忆那么难以承受，但却像是不间断的蝉鸣蛙叫，让人不胜其烦。
随手拉了张椅子坐下来，徐获揉了揉鼓跳的太阳穴，继而抬手点指宗兰芝、萧阅，“今天之内将你们的骨干叫齐，明天一早跟我进一个精神类副本。”
不看被点中的两人骤然变化的脸，他转向聂玄，“把他们的名单给我一份，一个都不能少。”
聂玄颔首，“还需要其他人手吗？”
“不必了，我想试试精神进化的成果。”徐获直接言明，他显然不是想指导宗兰芝等人。
交代事情的声音似乎还没完全消散，那里就只剩下椅子还在微微转动。
会议室内的人或多或少都用带着讥讽的眼神扫过宗兰芝与萧阅，随后跟着聂玄等人陆续走了出去。
萧阅脸色发白，“徐获是什么意思，想对我们动手？”
宗兰芝神色阴沉可怖，他很清楚，这是在警告他们，纵然他们无能为力，徐获也不是给他们打头阵的冤大头，与外区势力交手他们派不上用场，那就得在别的地方派上用场！
“躲进副本里去？”萧阅又道。
“跑得掉吗？”宗兰芝道：“如果不去，被排挤出分区政府都是小事，最可怕的后果是被他盯上……他动了杀心。”

第3017章 此地有副本
不管宗兰芝和萧阅等人想法如何，当天夜里，他们的人还是赶到了京市。
尽管原本提交给执法部的名单不是全部骨干成员，但为了让自己人在执法部占据更多席位，他们给出的人名也足够多，可惜现在这份名单就成了徐获的点名册，凡是在名单上的，有一个不到都可能招来不可预估的后果。
“他不管舰船的事了吗？”萧阅忧心如焚，“刚刚出了副本还要进副本？”
“那几艘舰船本身就是空的，恐怕只是别的分区用来试探他的深浅的，现在得知他手里还拿着这种超级道具，未必会再出手了。”宗兰芝面色依旧沉肃，“何况对方只来了三艘舰船，也许一开始都没有更进一步的意思。”
而徐获的状态……宗兰芝身边也有精神向超级进化者，他的样子很像是精神进化出了差错的样子。
和空间向进化不同，精神进化是对大脑的二次开发，很难说中间偶然出现的一点小问题会带来多大的后果，这又是作用在脑子里的，发生什么都有可能。
如果徐获失控……这个念头只是一闪而过，宗兰芝不认为014区的第一天才会失控，他能在这么短的时间内掌握三向超级进化能力，不可能在精神进化上栽跟头，即使真的栽了跟头，也绝不可能到完全无法自控的地步，他这么要求，更多的恐怕是对他们这些人不耐烦了而已。
意识到这点，宗兰芝松了口气之余又觉得气闷，一方面觉得徐获不会突然暴起杀人是件值得庆幸的事，一方面又觉得仅仅是因为他想出气，他们这些人就得低头认下而倍感憋屈。
但人在屋檐下不得不低头。
“也不见得就是坏事。”宗兰芝道：“014区在融合的关键时期，有实力的高级玩家本来就少，何况还有那么多超级进化者，全都是分区未来的战力，真的把我们全部害死对整个分区来说都是损失。”
“即便是精神类副本，多半也不会是和王家庄园一样的A级副本，进去近距离学习一下徐获是怎么通关的，对我们也有帮助。”
“你想的真开。”萧阅意味不明地说道。
宗兰芝身边超级进化者多，其中肯定有精神向超级进化者，有徐获保底，这可是千载难逢的学习机会。
而萧阅他们这边，上了名单的人要么是地方势力培养出来的少爷，要么是野路子出身，超级进化的非常稀少，跟进去只有挨打受气的份儿！
但不管他们多么不愿意，还是得照办。
第二天天不亮，两人就收到了一条信息，里面只有一个地址。
宗兰芝与萧阅赶过去后，才是一个已经没人的旅游小镇，小镇大门外立着块“此地有副本”的警示牌。
宗兰芝与萧阅对视一眼，又朝自己身后的人点点头，随后慢慢跨过了这道大门。
穿过门的一瞬间，他们眼前的风景就发生了变化，原本晴朗的天空变得灰蒙蒙起来，而前方也不再是之前的小镇，而是一座医院大门。
“第十七医院。”跟着萧阅进来的一名年轻玩家念出医院的名字，忍不住评价道：“听名字就不是省油的灯，萧姐，你们可得保护我！”
萧阅这边有三分之一的水货，玩家组织为了获得地方势力的支持，答应将一部分进入执法部的名额让给他们，说白了这些人是来当官镀金的，现在好了，全都成了拖油瓶。
“你们也不是第一次下副本了，应该注意什么都清楚。”萧阅再一次嘱咐他们，“这是精神类副本，不要乱看乱想，发现不对劲的情况及时和队友沟通，更不要突发奇想自己行动。”
众人表示知道了，也有些人不耐烦，但来之前萧阅已经说过这次事件的起因，不能躲开也不敢表现得太有反骨。
宗兰芝这边的人就稳定多了，没有一定实力的人根本不好意思进入他们这个队伍，所以走进来接到副本通知后反而松了口气。
“C级副本，应该不是很难。”蒋科低声道：“但是没看到徐先生。”
“要不等等？”萧阅询问。
“不等了。”宗兰芝略作思忖后道：“如果他想和我们一起进副本，早就来了，只给了地址意思很明白。”
“三个通关任务，完成任意一项都可以通关。”萧阅道：“趁着天还没黑，还是先熟悉一下医院的情况吧。”
医院的玻璃大门关着，旁边的保安室一个人影都没有。
“这医院也太安静了吧，总不能是空的吧！”萧阅这边的人一边去推门一边道。
“庄禾！”萧阅下意识叫了对方一声，然而下一秒，原本空旷的大门后就出现了人影，不仅是大门处，远处的数栋大楼内似乎在这一瞬间都有人影晃动，尤其是三住院楼那种仿佛用金属笼子全部罩起来更让人压力倍增。
庄禾讪讪地收回手，忍不住小声嘀咕，“这总不能怪我吧。”
萧阅深吸一口气，“进了副本少想点有的没的。”
两拨人进入大门，朝他们走来的护士满面笑容地询问：“诸位请到门诊大楼登记，病人可以在家属的陪同下参观医院的住院部和诊疗室。”
宗兰芝和萧阅交换了一下目光，前者问道：“家属可以在这里过夜吗？”
长发护士回头朝他一笑，“那当然不行了，除非院长允许。”
“那我们能拜访一下院长吗？”宗兰芝继续问。
“今天不是院长的会客日，你们见不到院长。”长发护士笑容丝毫未改，一副公事公办的模样。
一行人进入门诊大楼后，又有两名护士拿着登记册过来，“病人过来登记。”
“这么大的医院，不能电子办公吗？”萧阅担心名字写在纸上会发生意外情况。
“当然也是有的，先由我们登记，然后再统一录入。”护士道：“我们医院一直是双份备案，这样不管是机器被砸还是医院失火，都不会遗失病人的资料。”
这时庄禾朝众人摆了摆手，然后指向大楼门旁挂着的一块提示牌：“请玩家注意区分自己与病人的身份。”

第3018章 病人与家属
“医院经常出现事故吗？”宗兰芝目光从提示牌移到了旁边的出勤表，而后再回到护士身上。
长发护士掩唇一笑，“怎么会呢，医院刚刚才翻新过。”
刚刚才翻新过？
一众玩家中有好几个人都脸色微变，因为在他们眼中，这医院根本不像是刚刚翻新过的，绿化未经修整，大楼外墙剥落，门诊大楼内更是充斥着腐朽和霉变的气味，边边角角更是渗水且长着不知道到底是什么东西的菌类，谁家刚翻新过的医院是这样的？
宗兰芝和萧阅意识到副本已经开始产生影响了，于是赶紧中止对话，开始登记名字。
安全起见，他们全都用了假名，但在写名字的时候，护士反复提醒，“你们要记清自己的名字，以后分房拿药都是按照名字来的，房间和药品都不能出错。”
玩家们零零星星地保证一定记住。
等名字写完了，宗兰芝才道：“我们现在可以参观医院了吗？”
然而刚才还温柔可亲的护士笑容顷刻间变得僵硬起来，她责怪地看着众人，“要家属陪同才能参观，你们都是病人，怎么能随意走动呢？”
大概是见识过很多不受控制的病人，她又提醒众人，“医院里有很多保安。”
仿佛是为了印证护士的话，音刚落定，大楼内外又出现了几道穿着统一制服、手握电棍的安保人员。
他们显然不是副本介绍中提到的夜间专职保安。
“早知道刚才留几个人当家属了。”蒋科道。
护士们笑眯眯地看着他们。
“别天真了，你信不信你当了家属，护士会马上把你赶到医院门外，这是有单独空间的随机副本，你敢出去吗？”另一名女玩家低声道。
“我们知道了。”宗兰芝再度看向长发护士，“现在我们要去病房还是接受治疗？”
长发护士道：“马上就给你们分配病房，你们的病情要等医生诊断过才能录入，所以你们暂时都住进一住院楼，如果病情严重，才会转入三住院楼。”
三住院楼就是那栋被金属全部封锁的大楼，光是站在外面看都让人透不过气，更不用想住进去了。
虽然不能参观医院，但门诊大楼旁边就有医院平面图，每个人都能很直观地了解医院大楼的分部情况。
首先门诊大楼和紧挨着的一住院楼肯定是相对安全的地方，这两栋楼只在楼道和大厅走廊出入口增加了铁门。
其次是二住院楼，二住院楼的铁门要多一些，每个楼道和每层的电梯出入都有限制。
过后是实验楼和疗养院。
实验楼外写明“非医护人员不得入内”，显然不是什么好地方。
疗养院看上去宽敞明亮，布置也十分温馨，但它靠近实验楼和三住院楼，这两个地方本身气场阴沉，疗养院再怎么明亮宽敞都不会让人觉得舒适，反而这份舒适处处透着反常，更应该忌惮。
之后的大楼连大门都是特制的，对玩家的限制只会更多。
距离最远的地方才是办公大楼，院长多半住在那里。
院长虽然没有露面，但对宗兰芝等人来说，目前最重要的还是摸清医院各处的情况。
至少破解夜间吃人怪兽之谜和走出停尸间都需要他们离开病房对其他大楼进行探索。
而三个通关任务中，前两个尚有迹可循，第三个的范围就很大了。
宗兰芝已经将通关的重点放在了前面两个通关任务上。
医院的平面图没有标出停尸间的位置，但这类地方一般都会建在地下，所以入夜后，他们要出来搜查每栋大楼。
“今天是我们第一天入院，医生还没有确定我们的病情，也许我们有的人病情很轻，根本不用住院治疗。”他对长发护士道：“今天晚上能不能不锁门？”
护士又是一笑，“你们住在一住院楼，怎么会锁门呢，你们可以自由行动，只是晚上大门要关上，不能在草坪上活动。”
“不过晚上最好不要外面走动。”
她意有所指的暗示，宗兰芝笑笑没接茬，副本介绍已经说得很清楚，晚上有吃人怪兽，他完全没有必要从护士手中听到更多描述来加深这个印象。
护士显然也不想和他们多说，和同事核对了一下便领着他们去一住院楼。
经过林荫小道时，萧阅这边的另一名玩家忽然开口，“你们觉不觉得，这些护士……有点不像护士……”
萧阅一个头两个大，立刻瞪眼看过去。
那人连忙解释，“你们见过哪家医院的护士穿得这么性感，不像正经护士，像拍小电影的……这可是精神病院啊。”
“也许有的人脑子里的护士只有这一种。”萧阅没好气地道。
那人一顿，立刻也反应过来。
如果他们的言行举止可以影响到副本内的情况，那么这么多花枝招展的护士的根源反而在他们自己身上。
“这也算是好事吧。”他忍不住道：“想些有的没的，总比想其他的要好。”
“打住！”萧阅立刻叫停众人，警告道：“千万别浮想联翩，这是副本，不会因为个别人脑子简单就轻松过关！”
为了避免带来更多麻烦，她都不敢多说可能会出现的情况，故事里的美人还有可能变成女鬼，谁知道精神病院里的护士会变成什么东西？
一帮人赶紧收敛心神。
他们被安排了房间，因为人数较多，一住院楼的每一层几乎都有分散，这也打乱了他们住在一起的计划，一些房间，分明上一秒看还是空着的，下一秒就出现了目光呆滞或者大喊大叫的病人，甚至还会有人突然从房间里冲出来往他身上跳，做出些猥亵的动作。
这让领路的护士很是不悦，抬抬手，后面跟来的保安便把人叉到了地上，两针药打下去，人立刻像死狗一样被拖回了房间，而长发护士则在本子上记录，“203号4床病人臆想症加重，一日三餐里增加5％的雌性激素和2％的镇静剂，如果两天没有好转，就转到三住院楼。”
病房内外折腾的病人们听到三住院楼就像是听到了某种信号，全都老老实实地坐回了自己的床上。

第3019章 第一批失踪的人
看到老实的病人，长发护士这才满意地笑了笑，她转向宗兰芝等人，“你们刚刚入住，要注意保护自己，别被这些人伤到，也别被这些人带坏了，他们脑子都不正常。”
宗兰芝等人还能说什么，当然是老老实实点头，要不然很有可能被绑起来打针吃药。
也许不一定是真的针剂和药品，但心理暗示有很强的迷惑性，时间一长，他们可能真的会混淆想象和现实。
房间很快分好了，分到房间的玩家立刻就要在自己的楼层住下来，所以越往上走人越少，到了八楼的时候，只剩下宗兰芝、蒋科，萧阅和庄禾。
四人分别在四个不同的房间，像是把他们特意分开的一样，每个病房也都有其他病人。
宗兰芝的病房内有两人，一个人被绑缚在床上，眼睛圆睁地盯着天花板，好长时间都不眨一下眼皮，另一人坐在床上，面对墙壁不停地碎碎念，嘴里说着乱七八糟的话，谁也听不懂。
长发护士走的时候没有关门，只是耐心地叮嘱他，“白天可以走走，但是晚上就不要出来了。”
宗兰芝微笑着称是。
护士们很快走了，安静了没一会儿的楼层内又吵了起来，蒋科三人从各自的房间出来，他们已经试探过了，病房里的病人完全感觉不出是假的，要不是他们刚到的时候感知到这些大楼是空的，恐怕还真的以为这里就是某个真实的精神病院。
“徐先生还没有出现。”庄禾低声道：“他会不会是故意把我们诓进来，自己反而不来了？”
“以他的实力，完全不必这么做。”萧阅道：“可能他已经先到了，只是藏在医院的某个地方，他在A级玩家中已经是顶尖的强了，C级精神类副本难不住他。”
“我们还是想想怎么通关吧。”
“趁着进入副本的时间还不长。”宗兰芝道：“先去查查停尸间的位置。”
“从医院的平面图来看，停尸间最有可能在实验楼、三住院楼和后边的综合楼，要往地下找。”
“至于第一个通关任务，要等到晚上才行。”
“虽然第三个通关任务暂时不在考虑之列，但可能存在于突发情况中，最好多人一组行动。”
萧阅颔首，“我们人手足够，直接分成三组过去就行了。”
毕竟是在医院行动，不可能几十号人一起走，于是他们各自出了六人，分成三组分别前往实验楼、三住院楼和综合楼。
剩下的人部分留在一住院楼观察周围护士和保安的活动情况，看他们是否按照出勤表上严格作息，其余人则在医院内到处走走，看会不会出现什么隐藏的人物。
玩家们很快行动起来，宗兰芝带队的一组去了综合楼，综合楼的大门用的加厚金属，且日常关闭，要从正门进去不容易，但好在有窗户打开着，另外他们的道具也可以使用，进去不是难事。
然而一进来宗兰芝就后悔了，因为随意打开一个房间就发现，里面储存和培养着各类不知名目的病菌和毒素，有些甚至是开放养在一整个房间或者一整层楼内的。
哪怕第一时间穿上了防护服，宗兰芝几人还是不可避免地吸入了微量病菌。
不清楚这究竟是真是假，四人立刻注射了解毒剂，确认身体没有问题后才继续行动。
这栋大楼内没有保安巡逻，他们走楼梯下来，轻而易举地发现了地下一层挂着“停尸间”牌子的大门。
只是门无法打开。
宗兰芝朝蒋科点点头，后者开启消声道具后再门外用了微型炸弹，然而爆炸之后，这看似一层薄薄金属做成的大门却纹丝不动，从外面也无法看到里面的情况。
“宗哥，怎么办？”蒋科问。
另外两人是萧阅那边的，分别叫向敏和赵泽，前者道：“会不会要到固定时间才能打开。”
宗兰芝想起门诊大楼那边的出勤表，夜间保安巡逻有固定的时间，他们巡视每栋大楼会限时，白天综合大楼内没人，或许是要等到晚上有保安的时候停尸间才会工作。
这也比较符合一些不正规流程的刻板印象。
难道真的要等到晚上来？
等在这里又实在打不开门，宗兰芝又进行了几次尝试无果后，只好先出去。
可是等他们回去的时候，却发现去三住院楼的萧阅、庄禾一组没有回来。
去实验楼的那组回来了，实验楼虽然标明了“非医护人员不得入内”，但实际上那应该是治疗病人的地方，去的玩家在里面见到了不少专门针对精神疾病治疗的“特殊工具”，看起来像是上强制手段的地方。
为了避免让他们的想法影响到医院的情况，他们只是去楼梯间和电梯看了看，没有发现地下楼层就回来了。
“通讯仪无法接通。”向敏回头对众人道：“试试你们的。”
蒋科也试过了，他们跟去的两人无法联系上。
“这才刚刚进入副本，不至于这么快就沦陷在幻觉中了吧。”另一名超级进化者解小安道，她是精神向超级进化者，虽然才刚刚入门不久。
按照正常情况来说，只要没完全陷入幻觉不自知，哪怕是被困在某个地方，也能用道具脱身，实在不行把医院大楼炸了呗！
“他们不会走进看不见的监牢了吧。”萧阅这边一个叫孟俊彦的年轻男人道。
“你能别乌鸦嘴吗？”向敏看他一眼。
孟俊彦耸耸肩，“我只是提出合理的疑问，你要是觉得不对你可以反驳我啊。”
这话一出，向敏等好几名玩家都露出不耐的神情，显然很不喜欢这人。
不过宗兰芝却点点头，“不是没有这种可能，看不见的监牢没有太详细的说明，我们不清楚它出现的时机和地点。”
“但是现在看来，三住院楼那边，暂时不能去了。”
“这怎么行？”赵泽立刻道：“萧姐他们困在了那边，时间越长越危险。”
“我们也去了两个人，难道我们不担心吗？”蒋科道：“冲动解决不了任何事，只有摸清了医院的规律才有可能找到他们，总比什么都不清楚就送人头好！”

第3020章 练手
不管是宗兰芝一方，还是萧阅一方，大部分玩家都赞同这个办法，他们缺的是时间，不管精神类副本有多难，始终只在C级，总能摸到一点规律。
萧阅四人的失踪让剩下的人束手束脚起来，已经了解了医院的布局后，他们也不再尝试去各处试探，以免陷入和萧阅四人同样的处境。
不过之前走过的地方可以确认是安全的。
没多久，宗兰芝一行人就回到了一住院楼。
刚刚进去，众人又敏锐地意识到住院楼的情况有了微妙的变化，刚才那些看起来温温柔柔护士都变成了冷脸，看到他们便面无表情地让他们回房间里去，马上要放饭了。
本来一般病人是可以到餐厅吃饭的，但是他们初来乍到，为了让他们记得吃饭的规矩，所以第一餐要在各自的病房吃。
和餐食一起发放的还有两枚助眠的药丸，是必须要吃的东西。
开什么玩笑，玩家们肯定不会吃，而跟来的人大部分都已经是C级以上，想耍点把戏把药藏起来也不是难事。
不过让他们意外的是，负责送饭的护士对他们监督很宽松，粗略地看着他们做出吞咽动作就算了事，再在记录本上登记就走了。
这些药宗兰芝他们也没扔掉，而是丢给了同一房间的病人，不管药是真是假，既然说了是助眠，那么它应该有助眠的效果。
药的效果的确也不错，至少宗兰芝病房内的两个病人还没到天黑就都闭上了眼睛。
住院楼逐渐安静下来，宗兰芝独自站在窗前，望向三住院楼的方向，猜测萧阅等人到底遇到了什么情况。
萧阅几人运气实在不好，他们没有进入停尸间，也没有碰上看不见的监牢，只是被几名病人误打误撞地关在了某个房间里。
原本他们想凭借道具强行脱身，但去拿道具的时候却发现个人面板已经没了，随身携带的仪器道具也都全部失效，意识到自己在这么短的时间内已经完全陷入副本的幻觉中，四人冷汗刷地就下来了，没了个人面板，他们会逐渐变得像普通人，一旦道具和身体的优势不再，他们要再想通关就难了！
“冷静一点。”萧阅提醒其他人，“不要慌，我们是进了三住院楼突然打不开个人面板的，这说明住院楼的布局不是乱来的，楼栋的排序可能就是精神干扰逐渐加深的过程。”
“我们先想办法通知其他人，我们在里面出不去，他们在外面应该可以破楼。”
萧阅的猜测方向是正确的，但她猜错了一点，那就是三住院楼和其他的楼栋在精神干扰方面并没有太大的差别。
一二三住院楼的存在本身是让病人在转移的过程中增加一个“病情加重”的印象，这需要一定时间，他们之所以这么快被困住，只是因为徐获动了手脚。
徐获人在办公大楼那边没出来，精神力却可以覆盖到副本的任何地方，他的偷偷操作并没有被副本限制，所以也就大胆一试了。
有场地加持，再加上刚刚突破了一层桎梏，他轻而易举地影响到了这四人。
精神防线或许是由一个人的经历和记忆构成，穿过精神防线不代表着就能获取一个人的记忆，但却能让原本精神干扰或控制需要的时间大幅缩短，就像是一个人对另一个人不设防，所以会很轻易地相信别人的所言所行。
自然，精神干扰和控制变得容易，要杀死一个人也变得很简单了，只是他还摸索不出抽取他人记忆的办法，但领会到精神防线和向他人的精神世界投入“锚”已经是不小的收获了。
不过，他现在仍然有些不适应过多的信息，但比起昨天要好多了。
他恢复得快是建立在本身就强化的基础上，不管是精神进化，还是大脑进化，他都能跟得上，而姚女士之所以生病，大概就是她身体无法承受这种长时间的信息过载，她有足够的天分，但身体却承受不住。
向他人精神世界投入的“锚”一般是不由投放人控制的，但徐获认为，像章医生那样的人，应该是可以在“锚”上动点手脚，不需要多复杂的指令，只要在特定条件下让“锚”爆发，释放出的精神力量就足够摧毁一个人的大脑。
徐获在庄禾身上做了尝试，他投放了一个小小的“锚”，并且在投放时追加了指令。
他还没丧心病狂到胡乱杀人，因此指令也很简单，那就是“打蚊子”。
即使“锚”失效，甚至失控，少量的精神力量也不足以重创他的大脑，流点鼻血头晕两天就能活蹦乱跳。
没多久，第一次尝试就失败了，庄禾不但没有做出“打蚊子”的举动，甚至没到预估的时间就差点昏厥过去。
“锚”失控了。
向他人的精神世界投入“锚”，需要能让“锚”长时间保持稳定的能力，徐获已经可以投出“锚”，但精神力量脱离操控后他就无法控制了，后续会发生什么他都不知情。
这和他理想中的效果相差太多。
在不理解“精神防线”之前，投入“锚”是杀死一个人的好方法，甚至可以说是取巧的方法，整个过程更像是找到了一个可以钻空子的缝隙，然后利用这个缝隙去杀死本来不可能杀死的人。
但要是能突破他人的“精神防线”，单纯只是杀死一个人的话，“锚”的作用就显得鸡肋了，除非“锚”真的能按照投放者的想法发挥效果。
如果“锚”真的可以作为定时炸弹作为要挟他人的筹码，更甚至可以脱离投放人的控制范围，在很远的地方、在很久以后执行某些特殊的命令，那才真的是精神力量使用的又一大飞跃了，它比当场控制和干扰难防备和干预得多，或许一个小小的“锚”，一般的仪器没那么容易检测出来。
当然，这都是徐获的畅想，“锚”是不是真的能这么用还不知道，不过副本里人够多，他可以试试。
于是很快，跟在萧阅身边的另外两名玩家也出现了头晕、流鼻血的症状。

第3021章 也有可能是良心
然而除了头晕、流鼻血，庄禾三人并没有像一般精神类副本那样产生幻觉，由始至终他们都很清醒，只是突然头痛了一下，像是脑子里挨了一锤。
“真的没有别的感觉？”萧阅再三确认，得到肯定的回复后更加疑惑，这个副本和他们之前了解过的精神类副本出入太大了，连个循序渐进的过程都没有，不合常理！
但事已至此，他们也没有别的办法，只能试着向一住院楼那边求救。
可是更让人疑惑的事来了，之前他们怎么求救都跟瞎了一样的宗兰芝等人像是突然长了眼睛，一下就能看到他们了，个人面板和道具也忽然能使用了——原本根本出不去的三住院楼，竟然轻而易举地出去了！
四人用道具转移回一住院楼，宗兰芝等人连忙迎过来，询问究竟发生了什么。
本身进入三住院楼后发生的事也并不多，萧阅很详细地说了一遍，宗兰芝等人同样不解，副本像是没由来地突然对玩家发起了进攻。
“我们其他人没有这个情况，难道只在三住院楼？”解小安道。
“你们怎么样？”蒋科将两名同伴扶到一边，两人已经恢复不少，脑子看起来也是清醒的。
“看不见的监牢，会不会时随机刷新一栋大楼作为场地？”向敏看向萧阅，“你们受到攻击后，个人面板忽然就能打开了，这算不算逃离看不见的监牢？”
“你觉得呢？”萧阅看她一眼，如果这么简单的话，还能是C级随机副本吗？
“停尸间已经找到了。”宗兰芝和他们说了说自己的成果。
萧阅听完后道：“看来不管想怎么通关，都要等晚上行动。”
“既然先找到了停尸间，那就先攻克停尸间。”
她顿了顿又道：“大家还是早点戴上头盔吧，最好不要摘下来。”
游戏中有售卖隔绝精神干扰的精神类仪器，款式还挺多，不过有了前车之鉴，一般的恐怕还没效果，非得要头盔才行。
于是在众多病人的注视下，玩家们都佩戴上了头盔。
医院的护士们对此视而不见，仿佛只要他们不惹事，一切都好说。
但这个时候其他的病人们开始活跃了，他们似乎对这些“新来的”十分好奇，不少人都上来攀谈。
当然了，精神病人的攀谈方式多种多样，从邀约一起做飞翔的鸟儿到按照顺序将门牌号依次后移来打乱护士们配药，以及挂在栅栏上当风干腊肉等等，病人们迫不及待地分享着自己的精神世界，而玩家们刚开始听着只觉得无聊，但是听着听着就不对劲了。
因为病人们说的事好像正在逐渐变成事实。
比如要当飞翔的鸟儿那名病人，他邀约了三名同伴，不知道通过什么方式上了顶楼，排着队从楼上飞下来，成了一只死鸟。
门牌号也突然发生了变化，而护士们仿佛完全没有察觉。
栅栏上真的多了两条风干的尸体，护士发现后面不改色地让保安来抬走了，就这么光明正大地从湖边穿过，径直去了综合楼那边。
除此之外，还有一边在走廊里割肉一边给病友们派发的……
总之各种奇形怪状的都有。
“我觉得我缺少了某种东西。”玩家们聚集的时候，三楼活动区域里的一名病人忧郁地托着下巴，对着对面的空椅子说。
椅子上没人，但对话却很好地进行了下去。
“你要问我缺少了什么，我也不知道，只是见过医生后，忽然就发觉自己是残缺的。”
“残缺了哪部分？”
“我其实也不太清楚，可能是仁义礼智信吧……也有可能是良心。”
还以为能听到什么细节的玩家们不由暗骂了一声神经病。
天已经黑透了，护士们渐渐离去，先前吃的药药效仿佛都过了，现在正是活动的好时候。
玩家们互相示意：可以行动了。
于是一行几十号人，分了一半前往综合楼。
轻车熟路地来到地下一层，停尸间的门果然很轻易地打开了。
宗兰芝与身边的同伴交换了一下眼神，由解小安带着六人先进去，他们以一小时为时限，如果解小安等人能传出讯号，他们再考虑是否进入，怎么进入。
公平起见，萧阅那边也去了六个人，是由向敏、赵泽带领的实力派。
接下来的时间他们也没有干等着，而是探查医院晚上有没有什么特别的地方，“夜间择人而噬的怪兽”是在晚上出没，说不定能碰上。
然而晚上的医院像是换了个地方，处处都透着压抑的黑，他们的感知也受到压制，虽然不至于变回普通人，但确确实实没有之前那么敏锐了，尤其是一些超级进化者。
这就逼得他们不得不分组行动。
安全起见，即便是分组，他们也是至少六人一组，组与组相连行动，至少都有一组在另一组的视野范围内。
只是没等他们走到综合楼的三楼，后方就出了问题：有人突然失踪了！
宗兰芝和萧阅立刻折回去确认情况。
宗兰芝这边的队伍中的一人在走过安全门的时候突然就不见了，走在他后面的玩家明明看到他进了门，但落后两步跟着进去的时候，前面的队友就换了人！
“难不成综合楼是恐怖主题？”孟俊彦又忍不住开口。
萧阅狠狠看了他一眼，孟俊彦耸耸肩，把嘴闭上了。
宗兰芝皱着眉头，拿出仪器检测周围的空间波动，可惜人失踪了有一会儿了，现在再检查也检查不出什么。
“择人而噬的怪兽，究竟是什么？”蒋科问，“不管怎么看，第十七医院的配置都是一个常理范围内的精神病院，应该不会出现超自然存在。”
那可说不好……
“那可说不好！”孟俊彦条件反射地说出众人的心声。
“你给我闭嘴。”萧阅警告他。
孟俊彦却道：“我不信只有我一个人是这么想的，既然如此，何必遮遮掩掩呢？大大方方说出来总比自己在脑袋里发散思维的好。”
宗兰芝闭了闭眼，随即看了眼时间，“夜间保安今天这个时间应该在综合楼巡逻，有人看到过他们吗？”

第3022章 打死他吧
一群人都是顺着楼梯上来的，如果有人碰到肯定会避开，何况玩家感官敏锐，不至于连保安近身都发现不了……是保安没有出现，还是已经出现了他们不知道？
正念头纷杂之时，突然有脚步声从楼上传下来。
众人顿时心神一凛，立刻朝旁边闪避。
随着脚步声的逐渐靠近，一束灯光也从楼上慢慢移动下来，在灯光的照射下，处在安全门和楼道夹角的玩家们有些看不清保安的面容，只是能看到对方举着灯按照一定的方向转圈，简单查看一圈后便继续朝楼下走。
这才一个保安，还有两个呢？
躲着保安走的玩家们没有着急继续往楼上走，果然没一会儿，第二个保安从楼上走了下来，一样的步调，一样的查看方式，灯转了一圈就走了。
前面两道脚步声消失了，所有人都在等着第三个保安，仿佛等着另一只靴子，然而不同于前两个人，第三个保安是突然出现在宗兰芝他们藏身的这层楼内的，灯光一下照在了楼道里。
只是光芒掠过的地方，只有浮动的灰尘。
提前转移了地方的宗兰芝等人即使成功躲避，也被这种突然袭击惊了一下，生怕保安又一个闪现来到他们跟前。
好在只发生了一次，第三个保安就走了。
确定三个保安去了其他楼栋，宗兰芝才通知还留在一住院楼的人小心，既要小心“夜间吃人的怪兽”，也要小心保安，虽然不确定被保安发现了会怎么样，但夜里的三个保安明显和白天不同。
保安走后，他们又回到了刚刚同伴失踪的地方，几番探查后，实在找不到任何可以突破的痕迹，只好留下几个人，其余人继续往楼上探索。
只是宗兰芝等人没走多久，留下的几人便开始出现头晕流血的症状，其中一个人甚至直接晕厥过去。
察觉到不对的宗兰芝等人立刻折返，却只看到几人靠墙而立，精神立刻萎靡下去。
几人的遭遇和之前庄禾三人一样，没有特别的征兆，只是一个接一个出现了头痛，紧接着便是头晕和流鼻血，最严重的也只是昏过去而已。
“晚上轮到综合楼了吗？”蒋科皱眉，“保护头盔也没用？”
“情况要比想象的糟糕得多。”萧阅也道：“难道是人少才会触发这种攻击？”
第二次出现这种情况，众人心中就不免觉得奇怪了，两次总计八人，只有萧阅幸免了，难道她身上有什么特殊之处，或者说避免了某种触发规则？
萧阅显然也想到了这一点，但她的确没有头绪，她佩戴的道具和仪器甚至都不是最好的，走过的路、做过的事，同行的几人也都重复过，几乎没有任何差别。
“也有可能是巧合。”宗兰芝道：“这种无差别攻击未必就有特殊规律，但是要考虑一下人少的情况，这样，尽可能六人以上一起行动，再看看情况。”
众人没有意见，这次没有在原地留人，快速检查完楼上之后就折回了地下室。
宗兰芝尝试联系解小安，然而通讯仪完全没有回应，不仅如此，停尸间的门也打不开了，任凭他们在外面如何努力，门板、墙壁都纹丝不动。
走出停尸间是通关任务之一，料想不会那么简单让人出来，不过这才进去多少人门就关上了，要是得有人通关才能重新开启，那岂不是其他人只有完成另外两个任务了？
“要不然我们还是先回去看看吧。”萧阅队伍中的一名年轻女玩家叶念道：“巡逻保安去了那边。”
不可能放着进入停尸间的人不管，于是萧阅带人留了下来，宗兰芝只带了五个人折返。
留在一住院楼那边的玩家们情况也不太好，随着病人们的活跃，病房内的情况也逐渐变得糟糕。
白天看着还有个正经模样的医院突然就变得老旧斑驳，一些地方隐隐还能看到血迹，仿佛是从墙壁中浸出来的，而且不知道来自谁的想象，楼栋内竟然有了穿墙而过的“幽灵”！
宗兰芝几人一回来就撞上两个倒着从天花板上垂下来的半透明的人影，好险来了个亲密接触，而当这两个人影陡然变得扭曲凶戾并朝他们扑来的时候，几人意识到即使是这种被幻想出来的“幽灵”也是能伤人的！
道具和仪器纷纷扔了出去，但却没有真正阻隔得了“幽灵”，反而因为躲闪不及，两个幽灵分别从两名玩家身体内穿过了。
它们没有对人造成皮肉上的伤害，但两个被穿体的玩家却肉眼可见地变得萎靡起来，脸白唇干，两腿发软，像是被抽干了力气，脸颊仿佛真的萎缩了下去。
旁边的人赶紧把他们扶住，快速进了最近的病房。
但病房里也没好到哪儿去，两名病人趴在墙壁上伪装蜘蛛，原本住在里面的那名玩家则趴倒在地，没有任何外伤，身体看着也正常，却昏迷不醒。
蒋科上去就给了人两个耳刮子，力道之大，人脸立马肿了起来，不过疼痛倒是真的起了作用，昏迷的人虚虚地睁开了眼睛，只是有点不太清醒，他直勾勾地盯着抓住自己的人，“我觉得我身体里缺点东西，你缺吗？”
蒋科又给了他一耳光，“清醒一点，这是在副本，你能动能说的缺什么了？”
“可能是仁义礼智信，也有可能是良心……”
蒋科抬起头来，“宗哥，打死他吧。”
“别说胡话。”宗兰芝拿出针剂打在了男人的脖子上，等了半分钟，人这才算是真正清醒了。
揉着红肿的腮帮子，男人瞪着蒋科，“你小子公报私仇，你等着，让我逮到机会非把你脸打烂不可！”
蒋科哧了一声，转而去查看另外两人的情况。
像是被“幽灵”吸干了精气神的两个玩家哆哆嗦嗦地靠在一起，嘴巴发抖地说：“好冷、好冷啊……”
蒋科只好把病床上的被子拿过来盖他们身上，摸摸他们的额头，“真是有点冷。”
“幻觉而已。”宗兰芝拿出新的针剂，对二人道：“打了针就能恢复。”

第3023章 肚子上的疤痕
两名玩家注射药剂后果然好转，之前被蒋科打的那名玩家凑上前来，想看到底是什么药剂。
“你弄那么清楚做什么，这是宗哥自家做的药剂，是机密。”蒋科讽刺了一句。
男人看了眼宗兰芝，倒也没有再多问。
但实际上宗兰芝给他们打的并不是什么特别的药剂，只是单纯补充能量的，之所以能这么快好转，完全是因为他们相信这药剂有用。
在房间里没待多久，外面就传来保安巡逻的脚步声。
夜间有不少“病人”在外游荡，虽然他们也会躲着保安，但总有一两个运气不好会被捉住，宗兰芝等人也由此知道了被夜间巡逻的保安抓住的下场——他们被带到了实验楼那边。
此前萧阅等人已经说过，实验室那边更像是强制治疗的地方，说是治疗工具，但其实更像是刑具，不知道进去的病人还能不能出来。
不过夜间保安很快就离开了一住院楼。
停尸间那边的解小安等人始终没有出来，宗兰芝他们也不可能一直耗着，于是一群人轮班休息。
但每每等到他们昏昏欲睡的时候，就会不知从哪儿传出一声惨叫，惊得他们瞬间清醒，可醒来之后再去找惨叫声的来源，根本无法锁定，因为每个人听到的惨叫声仿佛都来自不同的地方，甚至还有人听出好像是熟人的声音。
“别多想，”宗兰芝再一次警告众人，“今天晚上暂时不行动，等等停尸间那边的消息。”
众人耐下心来，度过了不太煎熬的一夜。
第二天一早，按照作息表，护士们陆续进入每一层楼，护士没有给他们发药，而是让他们去食堂吃饭，并且不要喝食堂的汤，因为那些汤是给已经确认过病情严重程度的病人喝的。
“要见过医生后才会配药？”宗兰芝问长发护士。
长发护士拨了一下明显比昨天长的头发，理所当然地道：“每个人的病情都不同，要医生评估过才知道情况。”
她说着笑了一下，“别紧张，我们医院的医生都很专业，一定不会出现差错。”
为什么要强调差错？
难道经常出差错？
后边的蒋科等人均是一脸无语。
长发护士走后，第一轮的评估很快就开始了，宗兰芝交代了其他玩家一些注意事项便回了自己的房间。
萧阅他们在综合楼那边守了一夜，今天亮灯前才返回一住院楼，然而他们的情况没比那两个被“幽灵”穿体的玩家好多少，明明只是一晚上，人却像是熬了好几个晚上那么憔悴。
“不知道为什么觉得特别累。”萧阅队伍中起码有半数的人都这样。
“依我看你们就是想太多了。”孟俊彦活动了一下手脚，“我昨天睡得挺好的，出去转转。”
他说完也不管其他人，径直离开了。
“你的人也太不配合了。”蒋科看向萧阅。
萧阅能说什么，她队伍里不少人都是需要她照看的，少爷小姐花了大价钱，这点脸面应该的。
“去做评估的人快回来了吧。”她岔开话题。
陆陆续续已经去了很多人了，但到现在为止，还没有任何一个人回来。
门诊大楼那边已经不允许他们再去，说是怕他们吓到陪同过来的家属，同样他们也无法感知到大楼内的治疗情况，甚至连医生是什么样的都不知道，只是看到护士和保安在四处走动。
“徐先生不会是扮演医生的角色吧？”蒋科突发奇想。
“应该不会吧。”挨打的玩家道：“他也是进来的玩家，凭什么特殊？”
“但是没人看到他进来啊。”庄禾左右看看，“所以他还是故意骗我们进来的？”
理智上他们觉得徐获不是这样的人，而且他亲口说的“跟他进”，如果他不进来，怎么能算得上一起呢？
“他说了会来，也不代表是和我们一起啊。”蒋科道：“万一要等上两三天呢？”
副本是一回事，徐获又是另一回事，比起副本，他们甚至更担心徐获会突然翻脸，那才是真的没有活路了。
“尽可能想办法通关。”宗兰芝道：“不管他是什么打算，只要我们通关出去，他也无可奈何。”
徐获有轻而易举杀死他们的能量，不这么做就说明他不想，通关出去，这事就翻篇了。
“有人回来了。”蒋科突然看向楼下。
是他们队伍中的一名玩家。
对方很正常地回到一住院楼，简单说了一下经过，但是等宗兰芝他们追问评估细节的时候，这人像是触动什么信号，突然张口道：“我觉得我缺了点东西。”
蒋科都给气笑了，手立马抬了起来，宗兰芝拦了他一下，追问道：“你缺了什么？”
“可能是仁义礼智信，也可能是良心。”那名玩家摸着肚子道。
宗兰芝眯了眯眼，上前将他的防护服掀开，发现他的腹部上竟然多了一条手掌长的缝合痕迹，像是刚刚经历过手术！
众人都被惊了一下，立刻凑近查看，还有人用仪器给他做了个全身扫描。
“还好，肚子里没少东西。”
刚刚说完缺东西的玩家也突然回过神来，“刚才怎么了？”
众人不言语，开始是一个病人这么说，然后是玩家这么说，又出现了手术疤痕，问的虽然是仁义礼智信，但要是放任下去，最后肚子里肯定得少点东西。
“仁义礼智信，良心，是偶然吗？”萧阅若有所思，“这不会是徐先生的副本吧？”
“早前就有传闻他手里可能拿着副本。”
不是没有这种可能，要不然他为什么迟迟没出现？
“如果副本是他的，那他最有可能是院长。”宗兰芝面带嘲讽地道：“他在教育我们。”
在场的玩家均是难堪加愤怒，难堪的是他们在游戏中厮杀这么久，竟然还要被别人按着头训，愤怒的是对方训他们的却是仁义礼智信这种狗屁东西，他们是玩家，徐获也是玩家，手上不知道多少人命，现在回头跟他们说这个？
不觉得可笑吗？

第3024章 精神病患者
再说了，他们是做什么天怒人怨的事了吗？无非是不如他徐获强而已！
“今天这口气我忍了！”腹部带疤的玩家长呼一口气，紧接着面色狠戾地道：“等将来我占了上风……”
话没说完，但剩下的意思众人都清楚，这时候出去的孟俊彦回来了，正好听到这话，忍不住一乐，“就这天赋差距，你还想占上风？不会是想着趁人之危的时候吧？”
“要是这样，那你肚子上挨一刀还真没错。”
“好了。”萧阅打断他，“少说两句。”
孟俊彦在旁边的病床上坐下来，“徐先生为国家为014区出了这么大的力，没他你们还能安安稳稳进入执法总部？”
“总不至于只想要好处，还看不得一点脸色吧。”
“你得意什么，不过是家里有点臭钱，要是没人保驾护航，你早死在游戏里了！”挨刀玩家喝道。
“我是没啥实力，但我有自知之明，还有点良心。”孟俊彦环视众人，“不知道多少分区巴不得出一个徐先生这样的天才，到了你们这里怎么搞得像头上压了座大山，你们脑子清醒一点，徐先生是014区的英雄，他救下的人比你们这辈子见过的人都多！”
萧阅这边跟孟俊彦出身差不多的人和宗兰芝等人不一样，他们虽然想进入执法总部，但注定不会占据太关键的位置，实力至上的游戏世界，没有他们掌握大权的条件。
宗兰芝这些人要的可是014区的决策权，真正的权力，所以他们不希望有人能钳制他们，更何况是徐获那种让他们根本无法反抗的存在。
利益决定立场，尽管他们也承认徐获是014区的救星，但仍然不影响他们对他抱有敌意。
“你刚才的话错了。”宗兰芝对挨刀玩家道：“就算徐先生将来出了什么意外，014区的所有玩家也应该尊敬他、保护他。”
挨刀玩家看着他的眼神，按下心中愤懑，低头道：“刚才是我失言了。”
孟俊彦翻了个白眼，但碍于萧阅的眼神警告，也没再挑起事端。
之后去做评估的玩家们陆续回来了，有人身上有疤，有人没有，不过每个人都会突如其来地说一句“我缺点东西”，问缺什么，还是“仁义礼智信”和“良心”。
刚开始只是觉得烦，但等到了晚上，他们就发现，说自己缺点东西的病人越来越多，有些疯疯癫癫的还会跑到他们面前撩开衣服展示胸腹上的疤痕，说有人切了他的肾或者肝，还有的抓着饭菜里肉块就想往肚子里塞，说是要把内脏塞回去……然后就被保安按住了，立马转移到二住院楼，一秒不带耽误。
除了停尸间那里的十二人，以及在综合楼转角失踪的一名玩家，其他玩家整个白天都算平安度过，只是接受过评估的人多少有点忐忑。
到了晚上，宗兰芝他们再次去综合楼那边查看的时候，一住院楼里又失踪了两个人。
一个人是在保安巡楼前失踪的，和头晚上综合楼失踪的玩家差不多，另一个却是偏离原定蹲守位置突然失踪的，失踪时只有一个同伴看到他悄悄往楼梯那边走了，没有只言片语的交代，看起来像是在跟踪什么人，只是这名玩家没有发现前面有什么人。
“在精神类副本中每个人看到的东西都可能不一样，不要去想他到底看到了什么，可能是只存在于他想象中的。”宗兰芝觉得这样下去不是办法，所以他安排蒋科悄悄往办公大楼那边探索。
办公大楼黑漆漆的，从外面无法窥探到里面的情况，和其他大楼外刻意空出来一块地不同，办公大楼楼下就种植了不少作物，整个一楼除了大门，其他的侧门和窗户都被遮住了。
蒋科他们原本想穿过树丛从窗户翻进去，没想到怎么都挤不进去，只好退出来，观察周围的情况后从二楼翻进去。
至于为什么不走正门，因为正门从里面上了锁，而且还有警报系统。
仪器检测到顶楼有一个人，蒋科他们觉得是院长无疑，既然院长有可能是徐获，无形之中压力就小了很多。
不过没等他们上去顶楼，一起来的八个人一个接一个开始头疼头晕，这次攻击的力度明显比之前强，八个人，有六个人都晕了过去，只有蒋科和另一个精神进化的玩家还勉强支撑着，估计自己是走不上顶楼了，只能带着同伴狼狈退走。
回到一住院楼这边，两人也昏了过去。
宗兰芝看他们受伤不轻，耐心地等他们休息一段时间后才把人叫起来，但是玩家醒来后丧失了近期的部分记忆，有人是不记得进入副本后发生的事，有人甚至连为什么进副本都给忘了！
“这是伤到脑子了？”萧阅他们手上的仪器不够先进，无法精确颅内伤情。
“精神攻击本来就有挫伤大脑的效果。”宗兰芝面色不好。
另一名精神进化者曾光耀意识慢慢回转，忍不住压低声音道：“他不会真的想要我们的命吧？”
多来几次，即使活着出去脑子恐怕也伤得不轻，他们几乎一辈子都要在副本中挣扎求生！
“不可能！”宗兰芝斩钉截铁地道：“哪怕他不管014区的未来，国家也不会允许！”
“我感觉他从王家庄园出来后改变很大。”萧阅道：“尤其是来会议室的时候，和之前判若两人，我听说王家庄园的上一个女主人就是得了精神疾病才去住的疗养院，来之前我特地查了王小慧的资料。”
“她虽然隐藏得很好，但我的人还是发现，她此前一直在暗中接受心理治疗。她的数据我们看着正常，但其他分区有名的心理治疗师说她有精神分裂的征兆。”
“王家庄园到底是个什么地方！”蒋科低声道。
“精神进化者的大脑本来就异于常人，他的情况会不会更严重？他前后行为反差这么大。”萧阅道：“我不是在危言耸听，而是想说，我们面对的可能是一个危险的精神病患者，不要侥幸觉得都是014区的人，他就会放过我们。”
“不要再抱有不切实际的希望。”

第3025章 各走各路
“他本来就是个杀人狂魔，谁会对他抱有希望？”挨刀玩家道。
话是这样说，但其实大部分人来之前都觉得不至于，如果徐获带他们进副本，多半会把他们安全带出去，之前和海市被困的人不也是他救出来的，那时候不管是出于国家角度，还是个人角度，都并不是进入副本的好时机，无非是徐获觉得，那几十万被困的普通人很重要而已。
既然他能在那种情况下在几十万人的性命和整个国家将要面对的未知风险之间做取舍，表明他更重视眼前的人，而非单纯将人命当做可以权衡的数字。
这样的人应该不会把他们拉到副本里来全弄死才对……但是现在听萧阅的意思，好像是他失控了？
“要是他真的精神失常了，014区该怎么办？”曾光耀忍不住道。
都精神失常了肯定不会想到什么不祸害自家人，绝对是014区先遭殃啊！
“还有空想别人，想想自己吧。”挨刀玩家没好气地道，“眼前这关还不知道能不能过得去呢。”
“别这么丧气。”孟俊彦再次讨打发言，“那么多人共赴黄泉，路上热闹得很！”
萧阅额头青筋都要爆出来了，她恶狠狠瞪了他一眼，“不会说话就少说两句，在副本里没人会一直将就你！”
孟俊彦耸耸肩，摸摸自己的肚皮，“我觉得我不缺东西。”
这话让好几个“割了”肚皮的人脸皮一抽。
然而不等他们商量出个一二三来，在外面放风的一名玩家突然直愣愣地走进来，盯着屋内的人开口：“我觉得我缺点东西……”
后半截话还没说出来，蒋科就一个箭步冲上去抡圆了胳膊扇了一个响亮的耳光。
被打的人脸立刻肿了，但是人却没清醒，木头桩子一样站在原地，继续说：“我觉得我缺点东西。”
蒋科又给了他一耳光，左右对齐。
但是挨了打的人还是没回应，并且再一次重复：“我觉得我缺点东西。”
蒋科深吸一口气，“你缺什么？”
“可能是仁义礼智信，也可能是良心。”
话说完，这人就醒过来了，龇牙咧嘴地捂着腮帮子，“谁暗算我！”
蒋科无言以对。
“看来挨打是必不可少了。”萧阅也摸了下自己的脸，“别想那么多，先办正事。”
夜那么长，他们不可能真的待在病房里睡觉，既然不管怎么组合行动都要出事，那就干脆各凭本事了。
宗兰芝和萧阅两边人分开行动了。
虽然在多数情况下分开行动并不明智，但他们人多，失踪三个，被困十二个，还剩几十号人。
两次人员失踪都和夜间巡逻保安的位置有重叠，这对玩家们来说算是一个好信号，保安的巡视时间就相当于是噬人怪物活动的后置提醒，在他们出现前的那一段时间绝对不进入保安即将巡视的大楼就行了。
但为了通关，他们还是要搞清楚噬人怪物到底是什么东西。
可亲眼见过的人都失踪了，他们不能保证亲自上场就能活下来，所以他们需要诱饵。
诱饵自然不能是自己人，但别人也不是傻子，肯定不会上当，于是两方人马都默契地暂时放弃了第一个通关任务，将重点放在了第二个和第三个任务上。
停尸间目前打不开，他们只能在医院内四处搜寻，看能不能找到“看不见的监牢”，或者找到之前莫名失踪的那个人，毕竟他就有可能进了“看不见的监牢”。
走在二住院楼的楼道内，孙鹤逍低声和萧阅说话，“宗兰芝的行事作风我有所耳闻，只看重结果，不在意手段，如果另外两个通关任务迟迟没有进展，他恐怕会对我们下手。”
萧阅脸色冷沉，“好在门诊大楼的出勤表所有人都看过，不会有人上当。”
“出勤表不是一成不变的。”孙鹤逍道：“之前我偷偷问护士拿了一份新的出勤表。”
他展示纸张，“我问过了，医护人员和保安的出勤表每隔三天就要换。”
“三天？”萧阅看过之后将出勤表传阅出去，“医院的出勤表为什么更换这么频繁？”
这不合常理。
孙鹤逍却笑了笑，“不管合理与否，我问出这个问题，护士顺着我的话往下说了，那么这就会变成真的。”
萧阅眯起眼睛，“你想弄张假的出勤表？”
“我无害人之心，毕竟都是难兄难弟，但是如果他们先动手，那就怪不了我们了。”孙鹤逍显然有此打算。
萧阅也不打算阻止，真到了你死我活的时候，当然自己活下来更好。
“这样会不会激怒他们？”另一名叫郑之轩的女玩家道：“那帮人也算藏龙卧虎，很多超级进化者，真打起来我们讨不了好。”
“何况，我们的一举一动都在徐先生的眼皮下，如果他不喜欢我们互相暗算怎么办？”
众人一静，这是个问题，他们能不能活下来不光要看副本的难度，还要看徐获的态度。
“算了。”孙鹤逍率先道：“既然我们分区的英雄是奔着教训我们来的，低头挨打才是正理。”
萧阅还想说什么，忽然看到走在后边明显有些无聊的孟俊彦随手打开了一件病房，她还没来得及阻止，对方就走了进去。
大概是被气多了有点上头，她立刻大步走过去想将人喊出来，却没想到走到门口却发现里面根本没人！
孟俊彦不见了！
旁边的几名玩家都惊住了，他们真的只是一错眼，这么大个人就不见了？
“刚刚怎么回事？”萧阅立刻询问靠近的几人。
几人都摸不着头脑，只有一人道：“我刚才好像感觉空间有波动，但只是很模糊的一下，副本场地内力量波动不平衡，好些我们幻想出来的东西自带能量，很难立刻辨识出来。”
其实大部分时候他们都无法分辨真假，看到的东西未必是真的，感觉到的东西也未必是真的。
但触感和视觉又那么逼真，时间一长，尝试次数一多，就让他们越来越不能相信自己。

第3026章 看不见的监牢
萧阅进入房间走了一圈，又用仪器做了检测，的确能检测出空间力量波动的痕迹，但这也无济于事，他们根本无法接触到另一个空间。
“看来是‘看不见的监牢’了。”她在墙壁和门板上四处摸索，“随机出现，随机吞人，可能后续还会随机打开。”
“会打开吗？”郑之轩有些担心，“孟俊彦这个人说话虽然不中听，但脑子还挺灵活，就这么死了太可惜了。”
“只是失踪了，离死还远着呢。”萧阅看了下同伴们的脸色，强调道，“而且第三个通关任务是逃离监牢，这说明被困之后暂时不会有生命危险，至于接下来，就看他的运气了。”
他们一行人没有在楼层内停留太久便继续往前走了，既然是随机出现的监牢入口，在同一个地方等待的收获非常小，何况他们还要躲避夜间保安。
另一边，孟俊彦在跨过房门的瞬间就知道大事不妙，因为他背后的声音突然全部消失了，果然等他回过头来，外面的走廊已经空了！
疾步走出去，医院还是那个医院，走廊还是那个走廊，但原本浩浩荡荡跟过来的同伴完全不见了，二住院楼以及一住院楼那边的病人全部消失，整座医院仿佛一瞬间完全清空！
没有玩家和病人，连他们幻想出来的那些东西也都完全消失，这时候再看医院，虽然夜间灯光不那么亮，但能看得出楼内外都很新，和背景介绍没有多少出入。
他快步下楼，直奔办公大楼而去。
他又不傻，他根本没犯错，更没做什么恶事，分区融合开始后他一直在组织筹备物资，虽然没有冲锋陷阵，但后勤工作总要有人做，他觉得他做的足够了，他只是惜命而已，也不想和徐获作对，更没有宗兰芝等人那样的“远大志向”，所以他觉得能活下去的最好办法就是直接去找徐获求饶，徐获人那么好，肯定会心软！
等他一口气冲到办公大楼的顶层，果然听到里面有脚步声，而且门还是虚掩的，他欣喜又克制地整理了一下衣服才上前敲门，有些激动地道：“徐先生，我叫孟俊彦，能不能进去和你说说话？”
话说到后半截就变了调，因为他已经看到站在书桌旁的那个人了，根本不是什么徐获，而是宗兰芝队伍中走丢的那个！
对方没有嘲讽他这么热切的态度，反而很高兴地迎上来，大胆地捏了捏他的手臂，“活人！活人！”
孟俊彦对他可没什么好脸色，甩手道：“怎么是你，徐先生呢？”
“你还没发现吗？看不见的监牢是另一个空间，是空的。”男人道：“我们虽然还在医院中，但和宗哥他们已经不是同一个空间了，这里怎么可能有徐先生，就算他现在和我们同处办公室，你也感觉不到他的存在。”
孟俊彦失望之余又觉得恼火，“那你站在这里装什么装！”
“我以为是幻觉……”对方一点不介意他的态度，主动自我介绍，“我叫潘不凡，你别这么大情绪，这里只有我们两个人……”
孟俊彦连忙让他打住，“我跟你不是一个阵营的。”
潘不凡脸皮抽动了一下，环视四周，“是不是又有什么关系？这里真的只有我们两个人，你进来之前，只有我一个人。”
只有一个人，只有两个人……孟俊彦立刻去开自己的个人面板，个人面板消失了！
应该不是幻觉，因为进来之后他眼中的医院都正常了，所以是这个空间的问题，这个空间切断了游戏渠道！
意识到这点，孟俊彦突然感觉一阵恶寒，如果是一个人待在这里，那只能是无望地等死，变成两个人也没好到哪儿去，出不去的话，过不了几天他们就会因为饥饿互相厮杀——这里可没有吃的！
四目相对，两人眼中的庆幸都被防备掩去了。
“‘看不见的监牢’还可以出去。”潘不凡拉开防护服，展示内兜里放着的营养剂，“虽然说这玩意儿吃了对身体不太好，但关键时候可以救命，如果眼前都过不去，也不用考虑以后了。”
孟俊彦在副本中从来没缺过吃喝，身上当然不会配备营养剂，他只有随手揣进兜里的怪味饼干一包。
“既然如此，那也别耽误时间了，出去的门随时随地都可能出现，我们先在医院里转悠着，万一运气好碰上了呢？直接就通关了！”
两人都是这个想法，于是开始一层一层地扫楼。
进了“看不见的监牢”幻觉退去，他们的感知也更清晰一点，虽然没有超级进化者那么敏锐，但进化率足够高的话，多少都能有点感觉。
他们没有别的办法，只能一层楼一层楼地跑，而且速度还不能慢，万一慢条斯理地错过了机会呢，毕竟是空间门户，可能一闪而逝。
然而他们来来回回在每栋楼里跑了五六趟没有半点收获后，终于只能停下来休息。
两人坐在门诊大楼的大厅里，大眼瞪小眼。
这个时候孟俊彦才体会到为什么潘不凡看到他的时候会显得那么高兴，因为这是一个完全隔绝于世的空间，他想不出还有什么比在这样一个地方等死更憋屈的事了。
潘不凡先来，有了点经验，本想出言安慰他一下，但刚抬起头来，却忽然直直地看向走廊的尽头，随即人也闪身过去。
孟俊彦以为他发现了出口立刻跟上，却没想到他只是站在走廊的拐角张望。
“你看什么？”
潘不凡神情紧绷，“你有没有看到什么东西？”
孟俊彦不明所以，又听他道：“我明明看到这里有个人影一闪而过。”
“你别吓人。”孟俊彦正色，“到这里已经没幻觉了，而且如果是其他玩家进来了，肯定不会避着我们，何况……”
何况他并没有感觉到这座医院还有第三人，不是玩家，不是幻觉，那是什么东西？
“那是什么东西！”同一时间，在一住院楼内休息的曾光耀突然从床上一跃而起，指着天花板大叫！

第3027章 他骗你的
这一声喊惊了一下同住一个房间的其他玩家，他们条件反射地跳起来，立刻拿防御仪器罩住了自己，再检查房间内外。
“宗哥，什么都没有。”一名玩家和赶来的宗兰芝说。
“我刚才睡得迷迷糊糊的的确看到天花板上有东西。”曾光耀确定自己没看错，“是个人身鳞尾的怪物。”
“会不会看错了？”蒋科道，其实他更想问他是不是产生了幻觉，毕竟他是精神进化者，脑子可能更活跃一些。
“绝对不是错觉。”曾光耀强调，“宗哥，我们得小心点儿，这医院里一定还有别的东西。”
宗兰芝当然知道，因为他和萧阅那边都遇到了被人窥视的情况，对方就像是一道无形的影子，明明上一秒他们还能看到影子落在地面或者楼梯拐角，但跟过去的时候却空无一物，而且医院中的力量影响了他们的判断，他们也无法判定影子出现之前，那里究竟有没有东西。
“我觉得有点累，休息一会儿。”另一名玩家话才说完就直接倒在床上睡了，甚至还打起了呼。
“抽醒他。”宗兰芝冷酷地道。
蒋科立刻抡着袖子上前，啪啪啪连打了十几个耳光，人是醒了，但张口又是那句：“我觉得我缺点东西。”
在场的人都沉默了，蒋科退后一步让出位置，“谁来打？”
一名女玩家戴上了手套，照着对方的脸来了两耳光，换来的仍旧是不变的台词。
“宗哥，还是按照流程来吧，我看要是不让他把后半句说出来，人是不会清醒的。”女玩家道。
宗兰芝深吸一口气，开口道：“那你到底缺什么？”
“可能是仁义礼智信，也可能是良心。”对方说完这话并没有立刻清醒，而是扭头看着宗兰芝，“你缺点什么？”
新台词来了！
宗兰芝背后一寒，正要说话，却见人又倒回了床上，他不由暗暗松了口气。
刚才说累的人这回不用人喊就自己疼醒了过来，他摸着馒头脸含糊不清地瞪着蒋科，“你小子下手不要太黑。”
“叫不醒你我能怎么办？”蒋科无所谓地道。
然而对方却冷笑一声，“等你也缺东西的时候就知道了。”
蒋科沉默了，这里好些人都等着打他。
“砰！”楼下传来重物翻倒的声音，众人立刻下楼，却见他们的一个同伴不知道发什么颠，竟然抱着被子狂亲，旁边倒着床头柜。
“他这么饥渴吗？”曾光耀皱眉，有点丢人。
丢人也没办法，总不能看着人抱着被子完事吧。
宗兰芝让人去把他叫醒，众人的目光下意识投向了蒋科。
蒋科连忙举手，“给我留点后路。”
最后是曾光耀去了，这回人没有经典一问，而是一脸荡漾地朝着他扑过来，“美人你别走！”
曾光耀一脚将人踢了出去，眼神发狠，“我这就让你清醒清醒！”
撞上墙的人吃痛跌地，人还没起来，脸上的纯情就变成了恐惧，不知道看到了什么，他趴在地上四肢乱动，不停地挣扎着。
“好了。”宗兰芝提醒道。
曾光耀这才回收了精神世界，拉出腰间的鞭子就抽了过去，一鞭子下去，人立刻醒了。
意识到自己可能做了什么，那人立刻站起认错，“不好意思宗哥，我走神了。”
宗兰芝没说什么，只是转身离开了，然而刚出门，他又发现走廊拐角处有一道影子在窥视。
使用仪器立刻转移过去，刚好看到一个女人转身欲走，一把按住对方的肩膀，他沉声道：“你到底是什么人！”
女人回过头来，脸上笑嘻嘻的。
这张脸虽然很陌生，但宗兰芝知道徐获身边一直跟着一个不会说话的女玩家，而且对方也是强者。
还在评估对方的身份，女人的巴掌就挥了过来，宗兰芝本能挡住，可紧接着另一只手就糊在了他脸上！
“啪！”脆响动听。
宗兰芝额头青筋暴跳，但不等他有所反应，画女便脱身拉开距离，通讯仪里魔性的笑声一直沿着楼梯间朝上去了。
宗兰芝想追，可不过两三层楼他就发现，对方已经去了三住院楼，站在被封得严严实实的窗户后望着他，还招手让他过去。
宗兰芝哪会去，略作停顿便小声道：“我知道你的秘密。”
他知道对方能听到，所以说完转身就走。
而画女也被勾起了好奇心，她的人生阅历虽然不算丰富，但她觉得自己有很多秘密，为什么宗兰芝知道她的秘密？
“你知道我的秘密吗？”她先跑去办公大楼问。
徐获坐在办公桌后，正在看王家庄园的通关结算，闻言头也没抬，“你有什么秘密？”
“我有很多秘密。”画女一脸得意，“但是我不告诉你。”
“告诉别人的还能叫秘密吗？”徐获淡淡道。
“但是那个宗兰芝说知道我的秘密。”画女很奇怪，也很不解。
“他骗你的。”徐获道：“想引你上钩而已。”
画女恍然大悟，“他可真不诚实，要是我逮住他问我的秘密，他说不出来不怕挨打吗？”
“因为他的目的是骗你过去逮住你。”徐获看了她一眼，“医院里有别的空间和石像，你小心一点。”
画女表示没问题，想了想又按了通讯仪，“他肯定也有秘密，我也拿他的秘密骗他！”
话说完她又一阵风似的消失了。
在外面走廊爬来爬去的“梦中情人”迅速跟上。
徐获没有在意，而是将这次通关的物品归置好。
因为是新副本，通关时间也不长，这次奖励的道具和仪器品质都非常不错，尤其是还有两件精品A级道具，两件不错的特殊道具，以及一套可以在监控仪器下隐形的特殊隐身仪器，此外还有一次特性升级。
两件道具分别是“颅内铃声”和“提线人偶”。
“颅内铃声”可以加强精神干扰的道具，有事半功倍的效果，使用后被干扰者脑中会不觉地响起音乐声，而每一次音乐声响起都是干扰的一次加强。
“提线人偶”则可以对选中玩家进行强制干预，开启时操控者手中会出现五条无形的提偶线，可以隔着一段距离简单地控制他人的行为，但是控制时间不长。

第3028章 特性“幸运儿”
两件道具徐获都在宗兰芝那帮人身上试过了，效果不错。
特殊道具都是被动防御道具，在防御特性方面效果奇佳。
隐身仪器就比较简单了，它在佩戴后可以模拟出周围的环境，比一般的隐身服更先进，更不容易被识破。
当然这只是针对监控仪器，毕竟即使和环境融为一体，也不是真的从空间消失。
升级的特性是“主角光环2.0”，这个特性可以维持十分钟，主要效果就是让他拥有各种各样巧合下的幸运，2.0版本还增加了对手失误、倒霉的可能。
这一次升级后更名为“幸运儿”，时长仍然不变，效果却大大升级，不光是可以机缘巧合地躲开一些危险，他所需所想还会非常自然而又及时地出现在他身边，比如没有带伞但走出门就会停雨，或者错过了上车时间，却发现车子晚点了。
这已经不是单纯的借助身边物品或者人来制造好运与巧合，而是涉及到了某种规则，颇有一种世界在围绕着他运转的感觉。
就仿佛真的是置身于一个剧本之中，他需要的东西，可以通过修改前后文来获得。
不过这个特性也没强大到能逆转时空的地步，这份“幸运”究竟能做到哪种地步，得看临场发挥了。
不管怎么说，这次王家庄园副本的收获他非常满意，何况还获得了一件游戏物品。
游戏物品是能在封锁游戏渠道的情况下使用的，比道具使用范围更广，也比仪器效果更好，也更不容易损坏。
想到这些，他再看宗兰芝那些人也没那么烦躁了。
精神防线他可以再熟练一下，这期间就让他们互扇耳光吧。
下一秒，一住院楼和二住院楼分别又晕了两个。
这下宗兰芝和萧阅两拨人都消停了，老老实实找地方睡觉，等着第二天天亮。
然而第二天他们就没有那么轻松了，这一天他们所有人都被叫去了门诊楼那边接受评估，完成之后护士登记了他们的病情开始给他们配药，而且会盯着他们把药吃下去。
藏在掌心、舌下，甚至吃过再催吐都不可能了，因为吃完药护士也不允许他们单独待在房间，而是要在活动厅或者食堂待满半个小时才行。
短短半天时间，他们就吃了三次药。
虽然玩家多得是方法假服，但吃药这么频繁，也还是让他们发觉到了一点不对，因为他们登记的病情和需要服用的药物对不上。
不光他们对不上，其他病人也对不上。
蒋科大闹一场招来护士，护士仔细检查后才发现是把每个房间的药发错了，他们是按照门牌号来发药的，但是前两天不知道是谁，把所有病房的门牌号都往后错了一个，这就导致所有人都吃了错的药。
“这也行？”众人惊愕。
然而护士虽然调查出来了，但却没有打算给病人一个交代，只是呵斥他们不要惹事，然后悄悄将药换了回来。
在护士这种操作下，玩家们中有人开始担心自己的病情评估。
“你还真当自己是得了病来住院的？”孙鹤逍道：“别太较真。”
然而这话说出去没多久，他们就意识到不得不较真了，因为郑之轩被护士叫来的保安架了起来，要送她去二住院楼住院。
郑之轩惊得大叫，“你们有没有搞错，我的评估结果是抑郁症，病情很轻的，怎么会换楼？”
她一喊，长发护士就低头去核对登记本上的内容，发现确实有出入，然后便指挥保安拉走了一个病人。
长发护士合上登记册，下巴微抬、眼皮微耷，她个子不高，却俯视着在场或坐或站的人，皮笑肉不笑地道：“入了院就要遵守第十七医院的规则，不遵守规则的人会被当成重症病人来治疗，所以大家都老老实实的，不给我找麻烦，我也不会找你们的麻烦。”
玩家们都听出了话里的威胁意味，全部没有出声，然而这时候角落里却有人伸出手来，“我可以换病房吗？我想跟他住。”
举手的是画女，她面前放的是通讯仪，指的却是宗兰芝。
宗兰芝眉头微微一沉，却没有说话。
事实上他的意见也不要紧，因为长发护士随手翻了一下登记本便笑着对画女道：“可以，房间里还有一个床位，等会儿保安会帮你把床铺放进去。”
“护士姐姐你真好。”画女跑过去递给她一个棒棒糖，“这是徐获给我买的，送给你。”
长发护士一脸关爱幼童的慈爱，语气温柔地道：“谢谢你啦。”
“护士姐姐……”蒋科也想套近乎，然而话没出口礼没拿出便对上了一张骤然拉下的冷脸，“回到自己座位上去。”
蒋科脸色阴沉，猛地一拳砸向了长发护士的脸。
然而长发护士单手接住了他的拳头，强行掰开他的胳膊后露出狰狞面容，“袭击医护人员，不服管教，把他送到实验楼去。”
几名保安扑了过来，蒋科想逃，但却发现自己力气变小了，根本甩不开长发护士，身上的道具仪器也完全用不了……
“砰！”宗兰芝那边有人掀翻了桌子，巨大的声音暂时吸引住了长发护士等人，蒋科趁机翻窗逃了出去。
长发护士见状迅速翻开登记本，将掀桌的几人全部勾上，“晚上加药。”
随后又对保安道：“把人抓住直接关入三住院楼，消停了再送到实验楼治疗。”
保安们迅速行动起来。
监督他们的护士很快退场，在场的玩家们心情却沉重起来，因为他们发现，所有人的道具都在失效，这意味着他们受精神力量影响太深，开始逐渐失去对自己身体的掌控权。
“都是病人，为什么她可以得到优待？”挨刀玩家盯着画女。
“她应该是跟着徐获进来的。”宗兰芝提醒其他人。
“那又怎么样？她也是玩家，为什么不受影响？”其他人更好奇的是这个，副本中生成的人和物品通常都和玩家的联想挂钩，护士的态度自然也是，画女既然进来了，怎么可能接收到的都是正面反馈？
画女转着棒棒糖，朝宗兰芝等人一笑。
大家的脸色都很难看，偏偏这个时候还有人发癫：“我觉得我缺点东西。”
宗兰芝闭了闭眼，回头看向自己同伴，以眼神让他们去走流程。
“我来我来！”不等其他人发问，画女自告奋勇，走过来就给了陷入幻觉的玩家一个左右对称，还问：“你缺什么？”
“可能是仁义礼智信，也可能是良心。”玩家说完还笑了笑。
画女看看自己的手掌，又看看他的脸，然后又是两耳光。
“你干什么！”一名女玩家过来拉她。
画女很是理所当然，“他喜欢。”

第3029章 你觉得我是傻子吗
众人对画女怒目而视，这种情况下，很难让人相信她不是故意的，摆明了就是想打人！
“你想做什么？”萧阅走上前来问道：“徐先生来了吗？”
画女看着他们，“为什么要告诉你？”
虽然耳闻徐获身边一直有个女玩家，但谁也不清楚她到底是什么人，不过听内部消息说，徐获在一次交易中为她要来了汀城，汀城现在是归政府管，但名义上已经是画女的了。
两人关系匪浅，徐获既然不肯露面，她这里当然就是突破口了。
“我们只是想见一见徐先生。”萧阅道：“就是不知道他在不在办公大楼？”
画女盯着她，忽然笑了起来，然后用通讯仪说：“你也骗我。”
“你想套我的话，你觉得我是傻子吗？”
萧阅连忙道：“我绝对没有那个意思，你当然可以不回答。”
画女思考了一下，提出一个条件，“如果你们都让我来打，我可以考虑一下。”
说的是抽耳光。
萧阅笑了笑，“也不一定要把人打醒，多得是刺激的方式。”
“为什么？我很喜欢啊。”画女指了指刚才的人，“我看他也很喜欢。”
刚刚被打的人已经清醒过来，虽然恼怒但还保持理智没有还手，“我不喜欢！”
他强调。
画女不解地看着他，“为什么要说谎，你明明很喜欢。”
男人额头青筋鼓了起来，真的忍不住想动手了，还是旁边的人摁住了他。
画女一点都不害怕，对其他人道：“你们要是想见徐获就同意我的条件，我再去问他。”
“你能保证他一定见我们？”曾光耀问。
“不保证。”画女笑嘻嘻地回答，似乎也不想在继续这个话题，她的注意力被旁边病人端着的餐盘吸引过去了，扭头看了看便直奔食堂窗口去了。
“这里的饭菜又不是真的。”郑之轩忍不住道。
“感觉是真的就行了。”萧阅抬了抬手，回头看向宗兰芝，“还是先同意她的条件吧，反正打耳光也简单，敷点药很快就好了。”
是这样的，先前挨打的人都没有顶着红肿的脸下楼。
宗兰芝预感要是见不到徐获本人，这个副本恐怕要玩儿死他们，只能点头同意了。
但是他们没想到事情会朝着一个奇怪的方向发展，接下来的时间，他们几乎每隔半小时都会有人发癫，挨了巴掌、提了问虽然很快也会清醒过来，可一些挨过打的人会反复陷入幻觉然后提问，脸肿了消消了肿。
“凭什么可着我打？”又一次被打的挨刀玩家崩溃又恼恨地喊，他已经挨了四轮打了！
画女在他面前吹吹手，很是诚恳地道：“或许这就是你内心的愿望，只是你不肯承认。”
“都别拦着我，我要打死她！”挨刀玩家立刻就要动手，然而这时候“梦中情人”从窗外扑了进来，撞翻人就压倒在他身上撕咬他的脖子！
挨刀玩家惨叫一声，虽然及时将“梦中情人”踢开，但脖子仍然被咬得鲜血淋漓，而看到突然伤人的怪物，宗兰芝一挥手又将其打飞到外面的过道上，其他玩家正要补上致命一击时，房间内外却突然飞起无数碎纸，仿佛利器一样在房间里快速飞旋的纸片不断割伤玩家们的手脸，逼得他们不得不后退。
不知道是谁的防御仪器起了作用，这才将大部分的纸片都挡在了外面，众人看向操控纸片的画女，脸色很是难看。
超级道具事件中海市的控纸场面他们还记忆犹新，那是首次接触到超级道具对他们的冲击，无论之后见过多大的场面，那一幕也不会在他们的记忆中褪色。
虽说后来关于超级道具的归属众说纷纭，而随着徐获的崛起，很多人都理所当然地认为超级道具在他手里，谁能想到道具竟然没有离开014区，还在一个傻子手里！
经过这半天的相处，众人也明白画女大概是脑子有点问题……脑子正常不正常关系不大，可她有实力啊！
“她是我的朋友。”画女指着爬到她身后来的“梦中情人”，“你们不能打她。”
“之前我在病房里看到的应该就是它。”曾光耀道。
“好了，只是情绪上头的口角而已。”宗兰芝出来调停，“都不要动手。”
他说完又看向画女，露出一个温和的笑，“既然是你的朋友，那就是我们的朋友，朋友之间应该和睦相处，这你不反对吧，能不能请你的朋友不要伤人？”
画女完全不懂反思是什么，理直气壮地回复：“你的朋友要打我，我的朋友才咬他的，你应该教训你的朋友。”
宗兰芝朝挨刀玩家使了个眼色，后者脸色僵了一下才上前：“不好意思！”
画女摸了摸“梦中情人”的头，帮她说，“我不想原谅你。”
挨刀玩家脸皮一抽：找茬啊！
“不原谅你，但也不杀你。”画女冲他笑了笑。
挨刀玩家脸色一时变得很难看。
宗兰芝将人推到身后，主动询问画女是怎么交上这个“朋友”的。
“朋友就是朋友。”画女奇怪地看他一眼，从背包里掏了包肉干，逗狗一样左支右晃，看“梦中情人”来回爬了两圈才笑嘻嘻地喂给她。
宗兰芝虚假的表情瞬间瓦解，他错了，不该以正常人的思维去揣度不正常的人，何况其中一方还是道具。
但他仍然对画女很感兴趣，到了晚上，他发现画女不睡觉，只是坐在对床炯炯有神地看着他的时候，再次主动开口，“你为什么会跟着徐先生？”
“没有为什么。”
“你很喜欢他吗？”
“喜欢。”
“你们的友谊真是令人羡慕，”宗兰芝仿佛发自内心地感慨，随后又道：“你在游戏中也算是强者了，有没有想过出来自立门户？”
“没钱。”画女回答。
宗兰芝轻松地笑了笑，“只要你想，恐怕多得是人排着队的给你送钱，远的不说，执法总部也会将你当成座上宾，别说钱，就是再要两座城市也不是问题。”

第3030章 我骗你的哈哈
画女很是心动地拿出地图，圈出X国的版图，“可以全给我吗？”
宗兰芝觉得她在装傻，“这恐怕不太可能。”
画女顿时丧失兴趣，问他，“你的秘密是什么？”
宗兰芝一顿，“我没什么秘密。”
画女笑，“每个人都有秘密。”
“那你知道徐先生的秘密吗？”宗兰芝随口一问。
“知道。”画女偏头看着他，“如果你告诉我你的秘密，我告诉你他的秘密。”
宗兰芝惊讶地看着她，“你能说出来？”
画女给了他一个“你放心我很守信”的表情。
宗兰芝略作迟疑然后才道：“我很久以前杀过一个人，一个坏人，至今没有人知道他死在我手上。”
画女盯着他，“就这？”
这算什么秘密呢？
宗兰芝反而笑了笑，“该你了。”
画女一下从床上跳下来，笑容满面地往外跑，通讯仪的声音从外面飘回来，“我骗你的！”
宗兰芝轻笑一声，侧身躺了下来，没多久便很轻易地进入了梦中。
曾经发生过的画面出现在他梦中，满地鲜血中，他看到了倒在地上的父亲，浑身血红的母亲，奔跑过来的二叔……他们抱着他说没关系，他们会处理好后面的事，让他不要害怕。
混乱又抽象的视野中，他的目光定格在尸体怒睁的眼睛上，人已经死了，愤怒却没有死去。
一瞬间他也仿佛被这愤怒感染，他仇恨地抓起地上的刀，冲过去用力刺进那双眼睛里，拔出再刺进，再拔出，再刺进，直到视野被染红，双手被染红，那双可憎的眼睛消失了，他握着刀回头，看到了无措的母亲、震惊的二叔，门外神色不明的祖父母、堂兄弟。
然后他站了起来，当着所有人的面剁掉尸体一截手指吞进嘴里，“把他的骨灰倒进粪坑，要不然我就去自首。”
宗兰芝猛地睁开眼，冷不丁对上了正凑近的画女，条件反射地挥手，对方却先一步退后。
“你做噩梦了吗？”通讯仪响起。
宗兰芝头颅微微低垂，平复了一下情绪才道：“你想告诉我徐先生的秘密了？”
画女摇头，“但我可以告诉你我一个秘密。”
“是什么？”宗兰芝无可无不可地追问。
“徐获不让我睡他的床，但我悄悄去睡过很多次，他没发现。”画女颇为得意地道。
宗兰芝丧失了耐心，没什么表情地道：“可能他只是在逗你玩儿，以他的实力，不可能发现不了。你觉得你们是朋友，但他也在骗你，把你当傻子一样糊弄。”
画女脸上的笑容忽然就没了，她皱眉盯着宗兰芝，“你也是个没有意思的人。”
说完转身走了。
这回是真的走了。
宗兰芝并不在意，起身整理了一下衣服便出去找自己的同伴。
一起进来的玩家至少有一半都顶着一张红肿的脸，看样子是特意没有治疗，以免再次陷入幻觉。
“蒋科藏在哪里？”宗兰芝沉着脸问。
“他不见了。”曾光耀道：“十分钟前他避开巡逻的保安，本来是要回一住院楼的，但过后人一直没有出现，我们联系不上他，也找不到人。”
突然从医院消失，有可能是碰到了噬人怪物，也有可能是进了“看不见的监牢”。
宗兰芝看向另一名女玩家廖娜，“空间波动的位置记录下来了吗？”
廖娜立刻打开通讯仪投放自己做的记录，“过去的整个白天，医院内的空间波动都很小，我也去这些地方查看过，应该不是空间通道产生留下的痕迹，更有可能是多重空间的一点摩擦。”
“看不见的监牢极有可能是存在于医院中的另一个空间，一般多空间副本，即使空间之间相互隔断，也会有一定的空间能量波动，这是多空间副本的数据证明。”
“当然，考虑到精神类副本的特殊性，也有可能是我的幻觉。”
“不过到了晚上空间的波动就很频繁了，有时是一个地方，有时是多个地方，空间力量的数值会突然升高，不排除是多空间产生了交互，至于是不是通道还很难说，因为它只出现一瞬间，意识到发生的时候可能已经结束了。”
“也就是说要碰运气了？”曾光耀道。
“倒也不是。”廖娜道：“从分布来看，每栋楼都可能出现空间通道，我们只要平均人手守株待兔，等到一次空间波动不是问题。”
“关键是我们不清楚这到底是噬人怪物引起的，还是监牢引起的，前者极有可能进入了就无法脱身。”
“亲自去试很不明智。”她看向宗兰芝，“宗哥，你拿个主意吧。”
宗兰芝眼神下移，“过十分钟光耀把门诊大楼的出勤表换了。”
“宗哥，这是不是不太好？”曾光耀迟疑道：“如果徐先生知道了，恐怕情况会更不妙。”
宗兰芝微微摇头，“按照我说的去做，把新出勤表夜间保安的巡逻时间延后三十分钟。”
“夜间保安未必是跟着假出勤表行动。”挨刀玩家道。
“那不重要。”宗兰芝道，如果他们根据假表来行动，那么就可以反向推测夜间保安与噬人怪物的关系。
如果没有，萧阅那些人也正好在前面充当诱饵，到时他们根据原出勤时间观察就行了。
“到时候再记录空间波动的数据和噬人怪物的出没是否重叠。”
廖娜颔首，“我马上做一个新的时间表。”
“萧阅那些人现在做什么？”宗兰芝又问。
“那个女人过去了。”挨刀玩家道，“抽那边的人去了。”
宗兰芝看着二住院楼的方向，眼中神色不明，忽然又转移了话题，“医院大楼年久失修，外出行动的时候小心点，免得被掉落的窗户和坍塌的墙壁砸到。”
在场的人一顿，立刻会意应声。
“你们在干什么？”一声阴恻恻的质问突然在走廊尽头的楼梯处响起，紧接着便有一名披头散发的护士快步走了过来。
她的脚步声很响，像是踩在每个人的心跳上，玩家们迅速回到自己的房间，但护士却没离开，而是顺势进入了离她最近的玩家的房间。

第3031章 强制治疗
护士进入房间后到底发生了什么事其他人不知道，附近的玩家们只感觉被隔断了感知，片刻后等他们想起去查探的时候，隔壁房间的人已经消失了。
护士、病人，还有原本住在里面的两名玩家全部消失了！
宗兰芝方的玩家重新聚集起来，他们探查了除办公大楼外的所有楼栋，却都没有找到失踪的两人。
但这个时候萧阅那边的人却告诉他们，停尸间的门可以打开了。
宗兰芝随后赶去，门是可以打开，却没看到之前进去的解小安等人，他们倒是想放一些仪器进去查探，但到现在为止，他们的仪器和道具基本不能用了，连感知能力也打了折扣。
“再耽误下去，我怕我们的能力也会消失。”廖娜对宗兰芝道。
“还要再安排人进停尸间吗？”萧阅问。
“没有这个必要了。”宗兰芝道：“我相信解小安的能力，既然她没有出来，其他人不必进去冒险。”
一群人从综合楼退出来。
宗兰芝看向萧阅，“虽然不一起行动，但有了什么线索，希望我们还是能互相通气。”
“当然。”萧阅颔首。
两拨人自然又分开了。
没多久，孙鹤逍就回来告诉萧阅，“他们果然换了出勤表，除了夜间保安的巡逻时间推迟半小时，值班护士中也换了一个人，大概除了想给我们挖坑，还想试探一下医院是否会根据他们的想法来运转。”
然而第二天重新被覆盖的出勤表告诉他们，医院不但不会按照他们的想法来运转，还会给予破坏规则的人最严厉的处罚！
夜间更换出出勤表的曾光耀被一针放倒，人直接拖进了实验楼，期间有玩家想解救，但遭遇保安后，他们进化之后获得的气力却像是突然消失了，完完全全变回了一个普通人，一个壮实的保安就能把他们按得结结实实！
连着三个人被拖走，其他人也不敢轻举妄动了，害怕人没救出来，自己也搭了进去。
等人拖走后，那名长发护士再次站在一众玩家面前，脸上带着一种奇异的微笑，看着他们道：“今天可以开始接受治疗了，情况严重的话会转入实验楼进行深度治疗。”
她点中了宗兰芝，“你今天排第一。”
宗兰芝在同伴们担忧的眼神中去了门诊大楼。
今天看到的还是昨天那个医生，长相外貌一样，但给人的感觉却完全不同。
宗兰芝警惕起来。
“坐。”徐获示意对面的椅子，“放松点，这只是第一次治疗。”
宗兰芝本能地紧绷肌肉，然而屁股还没挨到椅子，又听对面的人道：“这么紧张，要打一针辅助治疗吗？”
“不用了。”宗兰芝强迫自己放松下来，对上办公桌旁那人的眼神，他有一种连骨带皮被看穿的感觉。
徐获笑了笑，“既然入了院，最好不要对治疗抱有抵触，治疗效果好才能尽早出院。”
“我一定配合。”宗兰芝保证道。
徐获翻开面前的纸质记录本，开始简单地询问一下他最近的饮食、睡眠和心情，在他说都好的情况下，给出了护士检测到的睡眠记录。
“你晚上睡得不是很好。”徐获敲敲记录本，“在这点上不必说假话。”
宗兰芝明白自己犟嘴是没用的，便顺着话道：“偶尔会做梦，但我觉得那应该是正常的。”
“一个人在年少时期的经历会影响他的一生，哪怕随着记忆褪色，但当遭遇困苦灾厄时，这些记忆就会以梦境的形式呈现出来。”
“你昨天梦到你父亲了吗？”
宗兰芝脸色微变，双眼锐利地看向徐获，“现在谈论这个话题是不是不太好？”
“疾病不会因为你回避就消失。”徐获道：“你经常回想起他，是觉得后悔杀死他，还是觉得自己当时处理得并不好？”
宗兰芝冷笑一声，周身涌动出一层透明的能量，这股能量虽然肉眼看不到，但却可以让他周围的空气轻微地扭曲起来，仿佛发生了某种折射反应，且随着这股能量的溢开，房间里的温度也跟着升高。
“啪嗒。”一只手搭在了他的肩膀上，宗兰芝视野一合一开，才发现办公桌前的人已经不见了……站在他背后的人是谁不言而喻。
周身的能量渐渐收了回来，宗兰芝额头渐渐渗出冷汗，他不敢动，甚至连眼珠都不敢转一下，直到搭在肩膀上的那只手又重复地轻拍了一下他。
“病人的不配合会给治疗带来一些难处，”徐获从他身后走出来，重新坐回位置上后才笑着道：“不过可以克服。”
宗兰芝脸皮微微抽动，似乎是下意识地想露出虚假的笑，但努力了两次后便徒劳地放弃了。
接下来的治疗过程宗兰芝有些记忆模糊了，他很警惕，也不想被徐获牵着鼻子走，可往往就在他想不到的地方，会突然踩进某些语言陷阱中。
此时此刻他才明白，精神进化者之间不光有天赋差别，还有巨大的经验沟壑，不是开始精神进化后就比他人更容易学会与精神相关的技巧和知识，这需要大量的实践！
宗兰芝甚至怀疑在这个过程中被催眠了，因为他刚刚回到一住院楼，就看到被自己亲手杀死的父亲出现在了病人之中。
他找了个对方落单的时机跟上去又杀了一次——但这个病人只会哀求、讨饶，甚至懦弱无能，根本不像他的父亲那么暴戾、贪婪，杀死他的时候，宗兰芝并没有获得快感，反而生出了一种荒诞感。
那个人已经死了那么多年了，竟然还能对他的情绪影响那么大……早知道当初就应该拿他的骨灰填粪坑，而是埋在门槛下天天踩踏！
“呵！”宗兰芝将病人的尸体折叠后塞进了柜子里，整理了一下衣服才仿若无事地走出病房。
“宗哥？”一名玩家走了过来，他条件反射一耳光抽了过去。
挨刀玩家被抽得原地转了半圈，回过头来惊愕又委屈地道：“为什么又打我，我现在又没缺东西？”

第3032章 画女的身份
宗兰芝也是耳光甩出去才反应过来，揉了揉眉头道：“我产生幻觉了。”
挨刀玩家连忙询问：“那你没事吧？”
“还好。”宗兰芝看自己的人又少了两个，不由追问他们的下落，挨刀玩家这才正色道：“你去看看吧。”
宗兰芝跟着他进了另一间病房，才发现那两人躺在床上，脸色都很憔悴，像是受了重伤。
“我检查过后没问题，”廖娜从床边让开，“但是他们自己觉得少了一个肾脏。”
宗兰芝眉头一皱，还没来得及说什么，病床上的人便率先开口，“我觉得我缺点东西。”
“缺什么？”
“可能是仁义礼智信……可能是心肝脾肺肾……也可能是良心。”
哦，这次台词还更新了。
“他不会要把我们所有人的内脏都挖一遍吧。”挨刀玩家只觉得悚然，这是在幻觉中，即便他们没有真的被挖走内脏，也有可能在暗示下死亡。
宗兰芝直觉刚才见过的就是徐获，而且比陷入单纯的幻觉更糟糕的是，他似乎能借助副本场地摸清他们的过去，这远比陷入生死危机还要坏——徐获完全可以凭此掌握他们的把柄，捏住他们的命脉！
事实上他想多了，徐获对他们的秘密没有什么兴趣，更不需要什么把柄，他们出现在这里的唯一理由就是成为实验品。
于是接下来的两天时间，这帮人几乎每一个都经历了两遍头痛头晕、流血昏厥，而由于医生的治疗，被挖走内脏的人越来越多，虚弱的人也越来越多，被关进实验楼强制治疗的人也越来越多。
这又是另一种绝望的困境，宗兰芝他们有实力有能力，但却只能看着自己逐渐衰弱。
不过他们也不是全无收获，至少他们确定了噬人怪物和夜间保安是有关系的，只是噬人怪物出没的并不频繁，他们暂时没有目睹真相。
但噬人怪物每每都在夜间保安巡逻之前出现，这其中必然有隐情。
为了避免更糟糕的局面，他们只能派人当诱饵，去钓噬人怪物。
这次出马的是廖娜，她进化出了比较特别的特性，可以在任何攻击下被动退后三米，行动之前她特意试过，特性还没有失效，不过也不清楚特性到底还能维持多久，担心时间一长会连特性也失效，她主动提出去当诱饵。
徐获没有阻止，放任石像去接触她。
石像本来是他从藏仙湖下还没形成的副本场地中抓出来的，它们的能力就是将人拖入空间夹缝，放进第十七医院后促成了医院副本的升级，同时它们也是夜间保安和噬人怪物。
之前在综合楼楼梯间失踪的那名玩家就是被它拖走的，至于拖去了什么地方，徐获也不清楚，只不过拖走了就可能真的回不来了。
廖娜赶在它们巡逻时间之前进入三住院楼后，徐获就让画女和“梦中情人”跟了过去，石像果然出现在她身后，伸手就要拉她。
廖娜特性生效，人骤然退到三米之外，由此她也看到了在自己身后一闪而过的是一个缺少人类气息的雕塑。
石像！她陡然反应过来，但没等她转身逃走，石像又一次在她身后出现了！
廖娜心叫不好，可她动作太慢，身体都没回转过来！
电光火石之间，两道身影出现在她周围，一个是宗兰芝，他护住廖娜的同时蒸腾起周围的空气，巨大的气浪瞬间冲开，两人迅速朝后移动，而在这气浪中，二人都看清了另外一道身影，是画女。
宗兰芝拉住了廖娜，她拉住了石像……是的，她拉住了石像，石像身体一半都隐匿在空间夹缝中，看起来像是凭空没了一半，也看得出，它很想回到空间夹缝中去，只是被人拉住了。
不提看到这一幕是怎样的惊骇，二人趁此机会逃出了三住院楼，跃出大楼的瞬间，廖娜忍不住道：“她怎么办？”
“她不会有事。”宗兰芝笃定地道，他脑子很灵活，画女的表现实在太反常了，哪怕是徐获给她开后门，她也不应该一副全然不受精神力量影响的样子，她与有思维的道具为伍，能控制纸张，甚至敢拉住可拖人进入空间的石像——那可不是什么进去了还能出来的空间，一般玩家谁敢冒这个险！
如果控制纸张的根本不是她拿到的超级道具而是她本人呢？
如果她其实就是一件超级道具呢？
要是这样的话，一切就说得通了，她突然出现，又不在特防部的资料中，又尤其强大，且只跟着徐获行动——虽然少，但游戏中也不是没有拥有思维能力的超级道具，相反因为她已经非常接近人类了，反而可以判定她不是一般的特殊道具或者高级道具！
这一刻，宗兰芝不由自主地对徐获生起羡慕与佩服，如果是他那么好运拿到了超级道具，在虫洞点通报的时候绝对不会冒险为014区解困。
那时候的徐获也不过是个E级玩家，和现在的实力有天壤之别，而来抢夺超级道具的有圣剑会的A级玩家还有诡音骑士团，以小博大，他竟然敢去赌那一点小小的机会……
而在他看来，即便外区玩家在014区杀戮一阵，找不到超级道具自然也会离开，毕竟绝大部分人都有副本指标，实在找不到也不会一直待在014区，只是014区会有一定损失而已，这些损失，比起开局就获得超级道具的玩家的未来根本不算什么，只要他能成长起来，损失都可以找回来！
此前也有风声说拿到超级道具事件中出力的是他，可在宗兰芝看来，那绝不是一个理智的人应该做出的行为，他见过徐获，接触过他，知道他是什么样的人，因此之前他更愿意相信道具是被外区玩家抢走了，也不会相信这样一个人会做出这种危险因素拉满的举动！
而这两天见到画女控纸——一个傻子做出任何行为都可以理解，但一个智商拉满的天才不行。

第3033章 众脸平等
回到一住院楼内，宗兰芝问廖娜，“你觉得徐获是个什么样的人？”
廖娜想了想说：“和我们不一样的人。”
宗兰芝看她一眼。
廖娜笑了笑，“先前我们不是有过猜测吗？毕竟事情那么巧，超级道具刚好在众目睽睽之下被抢走，就像是专门为了014区解套一样。”
事实如此，只要真相没有明明白白地摆在眼前，就会产生诸多遐想，然而真相未必如遐想那么精彩，也未必如遐想那样切中自己的内心。
真相可能很简单，简单到没什么说头。
“宗哥，人和人本来就不同，”廖娜道：“徐获在帮014区解套的时候是很伟大，但这个世界上伟大的人很少，也不是只有伟大才有价值，何况说回来，伟大这个词多数情况也是利他的。你又不是这样的人。”
宗兰芝竟然忍不住笑出了声，片刻后又抹了把脸，“你说得对，我和他的确是不一样的人，他完全不在意别人的看法，我却还在向外求。”
“做什么不重要，想什么才重要。”
廖娜定定地看了他几秒，然后翻了个白眼，“不要伤春悲秋了，有这时间想想怎么通关吧，至少活着出去才有实现宏图伟业的时候。”
宗兰芝侧头看她，“你在讽刺我。”
“可喜可贺啊你听出来了。”廖娜拉了他一把，“走吧。”
宗兰芝向来觉得，一个人能做成多大的事不光是看眼前，可能眼下付出一点小小的代价，可以换取未来更好的收获，这在他看来是值得的，即使他人现在不理解，未来也一定会理解，到时候自然会有人来称颂前人的英明决断。
能做出正确选择的人，不需要他人的理解。
他如此高瞻远瞩，现在却有人身体力行地告诉他他的认知出了错，他预想中的未来没有出现，因为有人现场给他表演了一个什么叫立竿见影，这不但摧毁了他计划中可能出现的“忍辱负重”，还打碎了他一直以来的骄傲，明明白白地告诉他，什么叫做差距。
人和人是有差距的。
这句话以前是用在别人和他身上，今天这句话用在了他和徐获身上。
宗兰芝没有在自己的情绪中沉浸太久，没多久他就重振旗鼓，开始专心通关副本。
他也的确非常聪明，利用精神类副本的特性，不但幻想出了危楼，还通过想象让石像长满了青苔，因为青苔磨蹭走过的痕迹，间接暴露了保安的行踪，也让他们推断出石像其实就是夜间保安。
虽然过程中大家都平等地肿了脸，但好歹是能通关了，只有被困停尸间和监牢的玩家暂时还没出来。
不过徐获也没太为难他们，他这边练手练得差不多了，就让画女去把人领出来了，当然被石像拉入空间夹缝的那几人永远回不来了。
蒋科也是后进了看不见的监牢，他和潘不凡、孟俊彦以及后来又进去的两个玩家已经躺平在另一个空间打牌了，突然看到画女出现，顿时什么仇什么怨都没了，只要不在这什么都没有的地方等着饿死，吵嘴打架挨耳光算什么！
“宗哥！”蒋科出来后看到脸上有手指印的宗兰芝，眼眶都湿润了。
宗兰芝微微扯了扯嘴角，“出来就好。”
“活着就行。”萧阅也看着一脸没事人的孟俊彦说。
孟俊彦乐呵呵地看着一堆肿脸，“我有自愈药剂你们要不要？”
谁敢要，上一秒脸消肿了下一秒就要被拉出来重新打，还不如肿着呢，还能少挨两个耳光，不过玩家恢复得快，每个人都不可避免地挨了好几轮。
“不会吧，你们都要顶着猪头脸出去？”孟俊彦一脸惊讶。
萧阅习惯性瞪他，“你能不能少说两句？”
孟俊彦依旧嬉皮笑脸，“现在可以出去了吧？”
“走吧走吧。”画女来送他们，还贴心地给他们每一个人发了个棒棒糖，后知后觉地威胁他们，“不要跟别人说我会控纸的事哦，徐获说过要保密的。”
宗兰芝现在心态好多了，“一定保密。不过立春小姐，你要是觉得徐先生身边待腻了，也可以来我们这里玩玩，我们这里的待遇不比你跟在徐先生身边差。”
画女挥手拜拜。
一群人走出了第十七医院，也走出了小镇，但他们没想到的是，一脚出门就对上了来等他们的同伴，以及执法总部的其他骨干成员。
大概是担心徐获真的把他们都弄死，执法总部来了不少人。
双方面对面地那一瞬间，要脸的宗兰芝和萧阅等人便用道具遁逃了，等在外面的其他玩家看着立马空空如也的小镇门口，招呼其他人回家了。
不过不知道怎么回事，他们出来的一幕被人拍了下来，还传到了玩家论坛上，虽然很快被全网封禁，但消息在玩家圈子里是禁不住的，不到半天时间，有点渠道的玩家就都知道了宗兰芝和萧阅这两拨新上任的执法部骨干被徐获打肿了脸才放出来的。
前面舰船的事没有后续，外区似乎也没有继续进攻的意思，所以014区恢复了之前的节奏，一些有了空闲的人自然乐得看他们的笑话。
宗兰芝等人却没像之前那么跳，他们很是心平气和地等着这次风波过去，仿佛是真的老实了。
不管他们心情如何，徐获心情是挺好的，他带着画女回了京市的住处，开始整理聂玄那边逐批送过来的物资。
除了之前给的一些特殊道具和保命的一次性道具，这次送来的有大量的次类石，一枚原生石，一些奇奇怪怪的券，比如可以在副本中强制和副本boss交易，或者能在某种危机情况下兑换一个三分钟暂停时间，等等。
总得来说都是些含金量比较高的东西。
原生石还附带了检测报告，这是一枚有空间属性的原生石，个头只有指甲盖大小，执法部专家的建议是让他暂时先放置，说不定可以影响一下周围的矿石，不能也没关系，主要是担心浪费了原生石，毕竟原生石不可再生，是非常宝贵的资源，整个拿来打造道具实在有点奢侈和浪费。
徐获暂时也没有这方面的人选，于是便将石头装了起来，和其他原生石放在了一起。
接下来的时间014区没有发生多少不可控的事件，政府维持住秩序的同时，执法总部也终于和游戏政府接洽上，游戏政府向他们低价提供了一些先进技术，以供建设014区，除此之外，灰色玩家的名额和非玩家车票的份额也逐渐下发，分区政府名副其实了。
事情处理妥当后，徐获也终于又一次离开了014区。

第3034章 玫瑰与舞
位于白金之眼核心位置的机械城堡，此时灯光辉煌，宾客云集，每一位衣着光鲜的客人都满带笑容地前来祝福那位已经站在白金之眼权力核心的市长之女——那位在超级玩家袭击白金之眼时临危不乱、身先士卒，最后又力挽狂澜的女玩家，白蔻。
不知道她动用了什么能量，袭击城市的超级玩家提箱人被屡屡追杀并断掉一臂，原本觊觎白金之眼的分区政府和超级玩家太阳眼也愿意支持她上位，就连强势介入的郎家也狼狈离开……白金之眼似乎又恢复到了之前的平稳。
只是这一次，很多人将对白蔻的敬佩摆在了明面上，他们不是不喜欢平稳，而是更希望看到掌握城市的是一个有血性有能力的年轻人，至于在整个袭击事件中都没露面的市长和市长夫人，不管他们是有意还是无意，时机稍纵即逝，他们在市民心目中的形象也退居第二。
今天是白蔻的主场，市长和市长夫人虽然露面，但只待了会儿就离开了，接下来的时间都是白蔻在和宾客交谈，她喝了不少的酒，人却没有因此受到半点影响，只是在中途的时候借口离开了宴会厅一会儿。
她回到自己的房间内，摘掉遮住金属义肢的手套，从酒柜里取出一瓶新的酒。
她付出了不小的代价才能及时回到白金之眼，那条手臂是接不回去了，虽然要找一条新的手臂并不是难事，但她仍然选择了安装义肢，这条手臂可以很好地提醒他人，她为白金之眼做出过怎样的贡献。
带着气泡的酒液滑入杯子中，她身后忽然响起说话声：“能请我喝一杯吗？”
白蔻转过身来，双臂撑在酒柜边沿，望着从露台走进来的男人，笑着道：“你为什么不走大门？”
“本来是想祝贺你，但整理梳洗的时候花了点时间，走大门未免太引人注目。”穿着正式的晚会礼服，打扮得体的徐获将带来的一朵红玫瑰递出，“恭喜你得偿所愿。”
白蔻接过花，掰掉一截花枝，抬手将花插在了盘起的头发里，“你的古堡不都种的是月季吗？”
“冬先生特意种的玫瑰，我觉得玫瑰更适合你。”徐获道。
白蔻又笑了笑，倒好酒递给他，两人碰了碰杯，这时候楼下正好响起了舒缓的音乐。
徐获放下酒杯，伸出右手，“赏脸跳一支舞？”
白蔻特意戴上了手套，将手放在了他手上。
两人的身影在房间中不太明亮的灯光下移动着，时而重叠，时而分开。
“你离开家乡，应该是家里的事都处置好了？”一舞结束，两人交谈的场地移动到了露台上，一起跟过来的还有那瓶酒。
“有惊无险。”徐获抿了口微甜的酒液，“专程跑一趟，除了祝贺你，也想感谢你借用的那些仪器，帮了很大的忙。”
“那些都是小事。”白蔻道：“何况你也帮了我。”
“你已经是A级玩家，这次分区融合又出了这么大的风头，接下来有什么打算？”
“进副本磨练一下特性。”徐获简单地道。
“特性进化一定程度上看运气。”白蔻道：“既然你已经升到A级，不妨先去A级虫洞点了解一下超维仪器，那是时间力量的克星。”
“一些A级虫洞点在超维仪器的用法上非常出彩，有的甚至会用超维仪器来罩住整个分区，那对玩家的限制非常大。”
“不过你现在很有名，也要防备被人盯上。”
“你知道那几艘舰船的来处吗？”徐获问。
“很普通的舰船，只是用来试探你而已。”白蔻道：“但一艘舰船的价值也不低，哪怕是白金之眼也不会把舰船用在这种地方，极大可能是A级虫洞点的某个势力。”
“后面没有文章，表示他们对你算不上恶意，也有可能是一时兴趣。游戏中无聊的人很多。”
“你出身分区暴露了，可以适当结交一些朋友，不要一个人跑来跑去了。”
她说到这里顿了顿，转而一笑，“维尔纳家族也算是一个重量级朋友。”
她指的是华瀚·维尔纳。
这位以时间进化闻名的老牌超级玩家放在整个游戏中也是重量级人物。
徐获目光在她手臂上微微停顿便移到她脸上，“你很开心。”
白蔻靠在软椅上，远远望着市长夫人居处的方向，“嗯，我很开心。”
徐获顺着她的目光看过去，但注意力随即又转移到天空中闪烁的星辰。
“夜色很美。”
白蔻视线上移，目睹着同一片星空。
时间在静谧下流走，过了一会儿，白蔻便起身准备下楼，“我还要送别宾客，你在城堡里过夜吗，我让人给你安排房间。”
“我在永星订了房间，明天一早去看小元和谭奇，看过他们就离开。”徐获道。
白蔻颔首，“那我不送你了。”
徐获目送她走出房间，听到楼下因为她的出现引起的又一次小范围的喧哗，独自站了片刻便离开了机械城堡。
不过他前脚抵达永星酒店，后脚经理就联系他说有访客，是市长夫人。
徐获略作犹豫后便让经理请她上来。
市长夫人身边跟着保镖，还是和之前一样优雅从容，她慈爱地注视着徐获，“你去见过蔻蔻了？”
徐获倒水的动作微顿，“市长夫人不觉得自己对女儿的控制欲太强了吗？”
“儿女从父母手中继承权力被视为理所当然，但父母想从儿女手中攫取权力也轻而易举。”白夫人轻笑一声，颇有趣味地道：“只是我这次失败了。”
徐获把水杯放到她面前，又在她对面坐下，摆出洗耳恭听的姿态。
“年轻人总是桀骜不驯又想法太多，不到碰壁那一天永远都不会回头。”白夫人道：“我知道蔻蔻想做什么，但她永远不会成功，不过人在亲历失败之前难免心存幻想，最好的办法是让她看着身边人去失败，并为此付出代价。”
徐获微微挑眉，“您不会说的是我吧？”

第3035章 母与女
“你不愿意吗？”白夫人反问他，“你和蔻蔻之间有情谊，却不愿意为她做这样一件小事。”
徐获笑了笑，“我倒是第一次听到有人提出这么无理的要求。”还这么理所当然、理直气壮。
白夫人也笑，带着点叹息道：“那能怎么办呢，作为母亲，总要为女儿着想。”
“我尊重人类大脑的多样性。”徐获淡淡道，并没顺着她的话题说下去。
“你和蔻蔻是朋友，站在她的立场看事情很正常。”白夫人道：“你才刚刚成为A级玩家，还不知道游戏中真正恐怖的地方在哪里，你们甚至没有走到玩家的顶端。”
“出去看看吧，等到你再回白金之眼的那天，相信你会认同我的话，也会站在我的立场规劝蔻蔻。”
白夫人似乎真的只是来劝说他的，说完这话就打算走了，不过这时候徐获这时候却道：“如果白蔻真的能如她所愿，不更方便你从她手中夺取权力吗？还是说你担心这个女儿彻底脱离自己的掌控，一定要用白金之眼吊住她？”
白夫人没有掩饰自己的讶异，“你倒是比蔻蔻机灵一点。”
她重新做出交谈的姿态，继续道：“哪怕儿女不理解，做父母的也想为儿女做更好的打算。”
“蔻蔻太天真了，她以为她主持研发的芯片真的完全没有泄密？”
“只是别人在等着她而已。”
“而她引以为傲的新型能源也并不是游戏中绝无仅有的突破，她、芯片，还有白金之眼就像一块蛋糕，随时等着人来切一刀而已。”
“幸好我有几个有权势的前夫，否则这一次白金之眼就会重回分区政府怀抱。”
“即使摧毁重建，分区政府也想将这座城市拿回来。”
徐获不做评价，也不去深究她话中的真假，“这些话你宁愿向我一个外人说，也不愿意和自己的女儿说？”
“这就是养孩子的乐趣啊。”白夫人道：“小孩气恼地原地跺脚也很可爱。”
她说着面上带了些忧郁之色，“虽然我的前夫们都很有权势，但我真心喜欢蔻蔻父亲，她误会我和她父亲结合只是为了继承白金之眼，天知道我头一次见她父亲的时候，他还在街边当销售员呢，到死都不知道自己继承了一份不小的遗产。”
“不过她父亲也是个很可爱的人，我在他身上得到了爱情。”
她脸上又有了笑容，仿佛沉浸在自己的情绪中，自顾自地笑了一会儿，又才意有所指地对徐获道：“爱侣的作用就是为了爱人冲锋陷阵。”
“可惜我的几任前夫都做得不太好，只有蔻蔻的父亲。”
“但人就是这么简单又直白，拥有的东西越多越不敢舍弃，反而是一无所有的人敢倾其所有。”
“爱情也需要天时地利啊。”
“你敢来救她一次，就会有第二次。”白夫人身体微微前倾，按住了徐获给她倒水的手，盯着他的眼睛，“为了我的女儿，去冲锋陷阵吧。”
带着热气的水持续地注入茶杯中，时间仿佛在这一刻静止，但在杯中水即将满溢的时候，徐获抬起了壶嘴。
他的动作打破了刚才的凝滞，白夫人后退，微笑着注视着眼前这个年轻人，目光中带着一丝赞赏。
“我有自己的事做。”徐获第一次正面回应她的问题，“我觉得白金之眼可能并不想在将来的某一天面对我的敌人。”
白夫人掩唇莞尔，“谁能没几个仇人呢，也许将来某一天，你会庆幸自己拥有白金之眼的友谊。”
徐获笑笑，“我倒希望没有那么一天。”
白夫人笑出了声，似乎是觉得他说出的话幼稚可笑，不过她并不将话说透，而是施施然起身，“将来还长着呢。”
她很快带着自己的人离开了。
徐获看着自己面前的水杯，有些意外。
刚才白夫人似乎是想催眠他，但他却没在她身上发现太强的力量波动，就好像那种魔魅低吟是与生俱来的特质，而非超级进化力量。
但光凭这点蛊惑人心的本事，应该不足以让她在游戏世界内把玩权力，她应该是得到了什么特殊的游戏物品吧……她能安安稳稳活到现在，的确让人有些意外。
不过他对白夫人的过去不感兴趣，更不关心她的育儿经，他只是白金之眼的过客而已。
夜里好好睡了一觉，第二天一早，他买了些礼品去看卢老太太。
白金之眼发生了那么大的事，卢老太太早就赶回来了，家里也早已收拾妥当，所有的损失都有政府赔偿，又因为她是制器师，政府还给了一些福利支持。
看到徐获来她很高兴，让房婕去把两个孩子叫出来。
小元和谭奇在白金之眼袭击事件中虽然受了伤，但不严重，这段时间已经恢复得差不多了。
不过经历这次大事后，两人看上去都稳重很多。
“害怕吗？”徐获摸摸小元的头。
“不怕。”小元挺直背道：“老师都夸我们临危不乱。”
徐获笑了笑，“我听说了，你们俩表现的都很好。”
“我给你们带了些特产。”
“是叔叔家乡的特产吗？”小元高兴地问。
“有一些，还有一些是冬先生准备的。”徐获来白金之眼之前去了趟011区，011区那帮人在诡音骑士团悬赏的时候卖他卖得爽快，怎么都要去算算账。
不过华瀚先生已经提前将事情处理了，他的身份几乎已经是明牌，就算没联系上分区融合的事，得知诡音骑士团团长金飞雪的死亡也该知道，徐获是出身分区是014。
离得这么近是很多人没想到的，更没想到的是他竟然能把滑不留手的诡音骑士团拿下，后续没有别的分区势力来追责，011区的一些老牌家族大概也猜到是华瀚背后作保。
不过见识到徐获展露的实力后，他们对此喜闻乐见，华瀚没多久好活了，011区需要一个顶梁柱，而上一次多向超级进化且齐头并进的，还是启明星卡门·菲尔德，不敢想011区要是有一个卡门·菲尔德那得多美，恐怕做梦都要笑醒。
而这样一个人，成为了华瀚·维尔纳的弟子。

第3036章 识时务
和华瀚学习如何控制时间力量，又被华瀚保护，徐获与011区的联系正在逐渐加深，哪怕他现在还不怎么愿意和011区深切来往，但等到华瀚死那天，他和011区的关系会正式落定。
为利益也好，为人情也好，为报恩也好，他与011区都在走向同一个未来。
至于分区内一些心胸狭窄的人，小事情而已。
甚至不需要华瀚主动开口，他们就把人送了过去，处理得也干净利落，绝对不留一点麻烦给徐获。
徐获没在011区逗留多久，但送来的礼物都快把月季花古堡塞满了，除了之前赫尔塔家族的资产，他又收到了很多家族自愿赠送的实产，一跃进入了011区富豪榜前百。
资产这些自有冬先生和华瀚先生的管家处理，徐获稍稍在月季花古堡逗留后便去拜访了华瀚，陪他吃了饭才再次返回古堡，从古堡出发去白金之眼。
“好多东西！”小元看着堆成小山的礼品，指着上面的图徽道：“这些我以前见过，他们家的人来古堡做客的时候脑袋昂得很高，连话都不愿意和我说。这些是他们送的礼吗？”
徐获颔首，“你想回去吗？”
小元想了想，“在这里挺好的，我想跟着老师学东西。但是也很想念冬叔叔，不知道他这么久没见我们会不会觉得寂寞。”
“他忙得很。”徐获觉得一天恨不得四十八小时的冬先生没那空闲。
“那太好了，等冬叔叔空了我再去看他。”小元很开心，并绝口不提搬回去的事。
让两个孩子去拆礼物，徐获坐下来和卢老太太聊天，请她看最近刚刚得到的两枚原生石。
一枚紫石，从紫藤副本中获得。
一枚执法部给的，拥有空间属性。
“这两枚石头我暂时不知道怎么处理，想请您帮忙看看。”
卢老太太眼力很不错，拿着放大镜看了两眼就确认是原生石，感慨道：“你小子够厉害啊，原生石也能一次搞来两枚。”
“用原生石作为原材料来打造A级道具太浪费了，哪怕是切割一小部分也不值得，通常超级道具如果用原生石来打造也都是整块使用，这样能最大程度地保证原生石的完整。”
“不过超级道具我是做不了，你得去A级虫洞点找游戏政府的专用制器师，他们虽然很少帮一般玩家打道具，但如果是原生石，一定会有人想破例。”
“我虽然是制器师，但还是得说，用原生石打造道具有点浪费东西。它的价值远不止于此。”
“我听别人说过，一些原生石还能促进玩家进化？”徐获问。
“是有这样的石头，不过那都被游戏政府垄断了，具体能有多大的作用……我看不见得。”卢老太太道：“材料就那样，能打出多好的道具？玩家的上限摆在那里，再进化能进化到哪儿去？过犹不及，一些玩家年纪轻轻地开始退化就是过度追求进化了。”
“这一块嘛……”她拿起紫石，“你可以试着种点变异植物。”
徐获点点头，描述了一下紫石所在空间的盛况。
卢老太太听完也觉得惊讶，“天下之大，还真是无奇不有，竟然会有进化到这种程度的植物。”
“可千万别被游戏政府的人发现，要不然不知道又要祸害多少人。”
徐获没提发现的那座基地，搞不好那就是游戏政府的产出之一。
“姑婆，我又来看你了！”院子外传来辛荣高亢的声音。
卢老太太脸一拉，连忙让徐获把原生石收起来，“打秋风的又来了。”
辛荣熟门熟路地推门进来，一看到徐获便眼睛一亮，“我还在想什么时候才能见到你，没想到这么巧！”
“是巧吗？”卢老太太哼了一声。
“姑婆，看破不说破，这点道理您老人家应该烂熟于心了才对啊！”辛荣笑嘻嘻地把水果往桌上一放，又扭头看徐获，“你家里的事处理完了？”
徐获颔首，“你家里呢？”
“损失了一些资产，也没什么，就是连续办了好多场葬礼，有点累。”辛荣摆摆手，不太想继续说这个话题，又道：“我听说你来了，本来想来感谢你的，可眼下家里闹饥荒，我都得来姑婆这儿打秋风，暂时拿不出什么你看得上眼的东西了。”
“不过这恩情我记着呢，将来一定回报！”
“都是朋友，不用这么见外，”徐获道：“何况我先前总是找你借仪器，你不也很爽快吗？”
辛荣嘻嘻一笑，上前揽着他的肩膀，“好兄弟！我也不说那客气的话了，一起在姑婆这里吃个饭，我下厨！”
卢老太太拿拐杖杵了他脚背一下，“借花献佛借我这儿来了！”
辛荣夸张地跳了两下，又道：“我去备菜。”
看他进了后边的厨房，卢老太太才摇摇头，带着一点伤感道：“家族成员联系太紧密就会出现这种情况。”
徐获也是后续关注才知道辛荣家暂离白金之眼后差点被一锅端。
“不过孩子长得很快，一茬一茬的很快又起来了。”卢老太太眼中有着岁月磨砺后的冷漠与悲悯。
成年人习惯将悲伤与愤怒掩饰在笑容下，小院里欢声笑语，但只有两个孩子是真的高兴。
吃过饭，徐获陪着小元、谭奇学了会制器，便准备离开白金之眼了。
辛荣送他出去，人也渐渐沉默。
“节哀。”徐获拍拍他的肩。
辛荣无奈地叹了口气，“事实无论如何也改变不了了，只能向前看。”
他用力搓了一下脸，“我打算退出游戏了，家里的事得有人做。”
辛荣和白金之眼其他巨富的后代不同，他更喜欢在副本里寻求刺激，因此一直保有玩家身份，“其实我早就打算好了，没这场事也会止步A级，A级副本的难度太高，很多副本都没有成熟攻略，没必要去冒险。”
他说着又看向徐获，“兄弟，希望你能在游戏中走得更远，进了A级副本小心点，等你下次回来喝酒。”
“再见。”徐获微微点头，随后离开白金之眼进入维度车站。

第3037章 沉默的城市
淅淅沥沥的酸雨穿透黑沉沉的云层腐蚀着城市的每一处角落，街边的建筑，行驶的车子，路上的行人，都有一种被侵蚀之后的模糊和腐朽感。
在这样的环境下，大部分从街面上走过的人都形色匆匆，只偶尔有几个喝醉在街上乱窜的，不过很快就被酸雨淋醒，昙花一现便消失了。
在雨水之下，整座城市都显得很沉默。
“别跑！”忽然有呼喝声从远处的街角传来，随后一个穿着雨衣的人冲了出来，她怀中抱着一个小包，一边奋力奔跑一边回头看追来的人。
她的腿上有特殊的机械装置，所以她的速度不慢，且能精准地避开障碍物，后边的人用的是同样的装置，却一时半刻追不上她，只能不停地叫骂。
女人不敢掉以轻心，哪怕拉开了距离也没有减慢速度，然而在她通过岔路口的时候却正好和一个撑着伞过来的人撞了个正着，惯性让她无法稳住自己的身形，眼看要扑飞出去，但撞上她的人好心拉了她一把，才让她免于受伤，可手里的包飞了出去！
一张袖珍金属网从她手臂的装置飞了出去，虽然兜住了背包，但还是让包在地上撞了一下，磕出了一声金属闷响。
“没事吧？”男人问道。
女人心疼地抱着包，却碍于背后的追兵不想他纠缠，只骂了句“你没长眼睛啊”便匆匆跑了。
后面追来的人骂骂咧咧的，经过撑伞男人身边时习惯性地想叫他滚一边儿去，然而男人却提前往后退了一步，把路让给了他们。
不过他们只是余光瞥了男人一眼，下一秒便把话咽了回去，快速从他面前通过了。
徐获抬头看了看越来越厚的积云，沿着街道来到一个挂着“大白牙科”的小店前。
店里只有一个老师傅，看到他便挥挥手，“没事走远点。”
徐获放下伞走进门内，递出一张名片，“有人介绍我来的，说你这儿有进杨桃城的门路。”
老师傅这才有了点兴趣，放下手里正在磨的异种牙齿，胡乱擦了几下手，绕到堆满杂物的办公桌后，掏出了一个拳头大的方形仪器，在仪器上操作几下后，投影出现在了半空。
“我这儿呢有三条门路。”
“长得好看的，长得不好看的，有技术的。”
“你是哪种？”
“不分男女老少，玩家非玩家？”徐获问。
“在杨桃城不分。”老师傅道：“长得好看的可以卖屁股，不好看的可以卖劳力、卖器官肢体，有技术的得看是什么技术，有的得花大钱塞进去，不过你要是有A级虫洞点公认的技术证书，那就很好找工作了，去了说不定还能分房子。”
徐获拿出一张新出炉的心理治疗师等级证明，“这个行吗？”
老师傅看了看，“杨桃城的心理治疗师够多了，怕是不好进。”
“我知道价钱。”徐获将一叠白钞放在桌上。
老师傅看了看，“我建议你选其他技术，垃圾回收就不错，我可以给你介绍个靠谱的接头人，证书的事你不必担心，我这里出去的证书，保真。”
“不用了，就这个。”徐获道。
老师傅也不强求，直白地道：“得加钱。”
徐获按照他说的给了足够的价钱，老师傅脸上有了点笑意，“你先付一半，剩下的到了杨桃城你给接头人，你在附近找个地方住下，哪天招牌上有休息两个字你就过来，一个小时内就要到，过时不候，也不退定金。”
徐获留下一半钱离开了。
这座城市算不上落后，但在A级虫洞点中也算不上多好，城内用的仪器很多都是从超大型城市淘汰下来的。
这个分区的整体环境不好，早在发展之初，分区政府就划分出了区域等级，一级区域集中了整个分区的绝大部分财富，二级区域和三级区域则主要是输送地，仪器制造、物资供应，通常来自二级区域，三级区域住的人口最多，更多是提供劳动力。
在机械普及的大分区，普通人其实不太需要工作，有些分区就是这样，基本全区的居民都不需要辛苦劳作，福利拉满。
但受限于文化历史和上位者策略，有些分区则将人划分为不同等级，占据资源的人可以享受最好的待遇，一般人则需要付出劳力来维持生活——虽然科技已经进化到不需要那么多人工，在这个分区有必须为普通人提供就业岗位的硬性政策。
可能这个政策最初是为了让普通人过得好一些，不过随着时间发展，这就成了上层人剥削底层人的手段。
虽然一级区域的人用仿真机械人已经能满足日常的服务需求，但那又有什么关系呢，不用白不用。
毕竟是A级虫洞点，二级和三级区域的人也不至于水深火热，但强烈的对比给很多人造成了严重的心理压力，一级区域的人不需要打压二三级区域的人，只需要展示自己的好生活，就能让二三级区域的人穷尽毕生心血地移居。
就如徐获现在所在的城市，城市的基础设施都很不错，城市福利也有，算不上面面俱到，但一个人从出生到死都能生活得很有尊严。
不过这里接近二级区域的杨桃城，没有什么比摆在眼前仿佛伸手就可以够到的更美好的生活更折磨人了，这种大环境下，很多人都活得不开心，仿佛只有更好的生活算得上生活，他们仅仅是活着。
城内那些需要维修的地方并不是没有能力维修，而是选择性的忽略了而已。
所以在整个分区范围内，心理治疗行业都很繁荣，从事这个行业的人也非常多。
徐获住进了还算干净整洁的酒店，服务生送来了一盘不算太新鲜的水果，说是免费赠送的。
他没有对小费的渴望，只是例行公事般送来水果，拿客人随手给的一点白钞，再离开而已。
比起这些人，在大街上发酒疯，以及那群你追我赶的人才更像活人。
这是一个被抽掉了灵魂的城市。

第3038章 地下进入
徐获休息了会儿便下楼去找吃的。
他问了酒店工作人员，打算去尝尝本地特色，刚走出酒店不久便看到两个武装机器人在追击玩家。
逃跑那人应该是本地玩家，对武装机器人的追捕方式十分熟悉，不过最后还是被一把自动蜘蛛锁锁住扛走了，街边做生意的人已经见怪不怪，只有几个上了年纪的人感慨年轻人不学好，有事没事浪费公共资源，关进去教育也是占政府的地儿。
徐获听了听，说是这样的事还不少，多是一些初出茅庐的玩家，只要不犯太严重的罪，政府都不会严厉处置他们，毕竟玩家是地方政府的重要资产，虽然这些玩家都想着往一级区域跑，但根据分区政策，地方政府每年都要定时送上达到一定考核等级的玩家的名单，很多玩家的成长都在分区政府的关注内，地方政府也不敢拿他们怎么样。
“这样也挺好的，有点乐子看，你看现在的人，都死气沉沉的，哪像我们年轻的时候活力四射……”
徐获找到了吃饭的地方，老板倒是很热情，还给了他一份充满旅游特色的菜单，笑着推荐了很多招牌菜。
“今天我儿子正式拿到二级区域的定居证明，菜品一律七折，先生看喜欢什么口味的，我给您推荐。”
徐获恭喜他，又随口问他儿子是从事什么工作的。
老板人逢喜事精神爽，很干脆地说他儿子是做机械设计的，有老板看中了他儿子的才华，破例招他，这才有了定居的机会。
“家人会一起搬过去吗？”徐获问。
老板脸上的褶皱更深了，“他得住满五年才能接父母过去，过去了我再开个酒店，挣够去一级区域的钱，到时候一辈子都不用再操劳了。”
“祝你心想事成。”徐获道。
老板笑呵呵地走了，送餐的时候还送了他两个小菜。
今天店里来道贺的人不少，老板的儿子也出来露了面，年轻人不比他父亲，不太情愿和过来攀谈的人久说，没一会儿就离开了。
客人们也不在意，反正吃饭七折。
不过没想到的是，徐获又看到了之前撞上他的那个女人。
她从后门进的酒店，悄悄上楼找到了老板儿子，两人打开仪器在房间里嘀嘀咕咕说了好一会儿话，直到老板上来，女人才匆匆离开。
徐获没有久留，饭后又散步回到酒店。
这样等了三天，大白牙科的招牌上才滚过“休息”两个字。
已经是深夜，徐获从诊所后门进去，在老师傅的招呼下等着其他人。
后面陆陆续续来了七个人，其中两人就是被追的女人和饭店老板的儿子，老板亲自送儿子来的，他眼力不错，一眼就认出了徐获这位客人，有些窘迫，但很快调整过来，还朝他笑笑算是打招呼。
老板悄悄给老师傅塞了点额外的好处，恳请他一定多多照顾自己的儿子。
老师傅习以为常地收下，随意地应了。
不管多舍不得，老板还是要送别儿子，他备了些干粮，叮嘱儿子到了杨桃城一定要第一时间联系他，不要怕花钱，缺就找他要。
年轻人听得有些不耐烦，但看到老父亲眼睛发红，还是耐心听完了，旁边的女人面无表情地看着他们。
等到最后两个人到来，老师傅才宣布出发。
一行人进入诊所的地下通道，通道内有简易的交通工具，类似地铁，不过速度慢些。
很快他们就出了小城，到了杨桃城的外沿，到这里他们还是没有出去，中途接应的人清点核对了人，便让他们步行。
“这恐怕要走很久，不能坐车吗？”有人问。
“你想坐车可以回去坐。”接应的人没什么表情地道。
老师傅却回过头来对他们道：“杨桃城的仪器可以侦测到地底深处的动静，坐车速度太快会被发现，走过去速度慢，会被判定为地下异种活动。”
“待会儿你们走的时候不要弄出太大声响，被发现了我可管不了你们的死活。”
“您不送我们过去吗？”徐获问。
老师傅道：“我进不了杨桃城，他可以带你们进去，放心吧。”
“别废话了，赶紧走。”接应的男人不耐地催促。
老师傅掉头回去，徐获十人则跟着男人继续往前走。
地下通道算不上深，虽然四通八达岔路较多，但很多地方用的还是报废的下水道，这表明偷偷带人进入是杨桃城默许的。
外区玩家的抵达地点一般都在二三级区域的站点，要想进入一级区域其实也不难，只要提交申请，分区政府可以给他们一个临时身份，确保他们在分区内活动不受限制。
这也是外区玩家的首选渠道。
但是这个审核时间就很难说了，他打听过，快的可能两三天，长的就需要十来天了，至于强闯——没有合法身份，不管闯进去还是没闯进去都会遭到全区通缉。
A级虫洞点分区的全区通缉可不是小打小闹，抓捕和对付玩家的仪器层出不穷，除非玩家脱离分区，要不然后面就是无穷无尽的追杀。
他们对自己人苛刻，对外人也一样。
前面的接应人突然停了下来，示意他们不要出声后便开启手腕上的仪器，投出一面光幕挡住了前方的出口。
没一会儿，一只机械鼠爬了过来，它红色的眼睛四处转动，没有识别出光幕后的人，很快又爬走了。
徐获眉梢微动，杨桃城的人可真是傲慢又恶趣味。
接应的人似是松了口气，招招手示意他们继续上前。
在地下通道内又走了接近半个小时才到了真正的目的地，接应的人神情放松不少，爬到出口下打开挡板，看到同伴的面孔后才走出去。
“晚了一点。”外面的人埋怨道：“刚才执法玩家过了两遍，差点出事。”
“没办法，这帮人脚程慢，又碰到了好几次耗子。”接应道。
同伴点点头，不客气地招呼徐获他们出去，看出徐获是玩家有点讶异，不过也仅限于此，领着他们进了附近的一处房子，又从房子进入地下通道，“下水道的老鼠，没拿到证之前就别指望能光明正大地走上街。”

第3039章 两个套餐和两个提议
话说的很不客气，但跟来的人却没有人敢表露出不满，因为分区政府有严格的法律，没有得到相关部门允许，私自进入二级区域或一级区域，一旦抓到就会被打上终身犯罪者的烙印，不但要坐牢、罚钱，运气差点可能还要体罚，并且将来不可能以任何途径申请到一二级区域的居住权。
穿过狭窄的地下通道，他们很快从一片灯红酒绿的街区出来，进了一家娱乐会所的后门。
一进门，新来的几人都被屋子里的气味呛得咳嗽了一下。
带路的人却嘿嘿一笑，“这可是最新的快乐药剂，贵死人，要不是进了杨桃城，恐怕闻都闻不到，是不是特别香？”
中年女人也好，年轻人也好，没谁觉得这味道好闻，但当着别人的面，也不敢露出厌恶的神情，只是低头沉默着。
一行人被带进了一个小房间，大概是个地下仓库改的，位置比较偏，也比较狭窄，不知道是有意还是无意，房间墙壁和地板上都留着些仿佛血液的污渍。
“手抬起来。”两名玩家拿着手环走来，给他们挨个戴上，其他人戴的都是普通手环，拿给徐获的却是一个带有蜘蛛锁功能的微型仪器。
“玩家嘛，咱们也不为难。”坐在桌子后的是上了年纪的女人，她笑睇着徐获，“你看你是自愿戴上小蜘蛛锁我们继续谈，还是直接离开？”
徐获笑了笑，伸出手。
女人眉梢一动，示意手下人给他戴上仪器，确认蜘蛛锁启动后他才对另外九人道：“我们这儿对普通人和玩家的规矩不同，你们的手环里有提前办好的身份证明，一应的个人账户都做好了，通过生物验证就能激活。”
眼见众人面露喜色，她话锋一转，“额外再交二十万白钞，就可以拿走手环，获得杨桃城的合法身份。”
“可我们之前不是交够了钱吗？”有人小声地问。
“那是进城的钱，到了这儿，出门还得要出门的钱。”女人笑容不改，“你们也可以选择放下手环离开，已经进了杨桃城，你们尽管自己去谋生。”
众人虽有愤懑，但怎么敢就这么离开，出去就是死路一条。
很快有人启动了手环，打开账户一看，二十万负债。
“别说不给你们活路，二十万先欠着，有钱进账会立刻扣除，不过你们得快点去搞钱，利滚利滚起来可不是小钱。”
其他人无奈，只能陆续启动手环，然后被赶了出去。
“接下来就是你了，”女人请徐获落座，“小帅哥，你是玩家，进杨桃城有更方便的途径，为什么要走地下通道？”
“节省时间。”徐获道：“也要收我一笔出门费？”
女人笑笑，“一般人有一般人的规矩，玩家有玩家的规矩，我这儿有两个套餐。”
“一是你在地下工厂干七天，当然，干的都是些脏活。”
“二是现金支付五十万，支持道具仪器和各类矿石结算。”
徐获也笑了，“我这儿也有两个提议。”
他将摘下手腕上的蜘蛛锁放回桌上，扫了眼在女人制止下后退回去的玩家，继续道：“一是你们帮我垫付这笔钱，算大家交个朋友。”
“二是我杀掉这个会所的客人，你们再去收拾后事。”
女人神色怪异地看着他，“这可是A级虫洞点，你第一次来吧，难道以为在这里还能像在其他虫洞点那样闹事？”
她倒不怀疑玩家中藏龙卧虎，但藏龙卧虎的玩家不会像他这样“偷渡”进城。
“我不怀疑A级虫洞点玩家的实力，不管事后我是被抓还是被杀，那都是我的事，但客人的安全是你们的事。”徐获道：“如你所言，我第一次来A级虫洞点，而且还是A30之前的虫洞点，也很想试试A级虫洞点的真实实力，择日不如撞日了。”
房间里的空气静了下来，几秒之后，女人才道：“给你打个折，二十万，你可以走了。”
女人递了个眼色给身边的人，那名玩家立刻拿出了一个新的手环。
“负债吧。”徐获淡淡道。
女人嗤笑了一声，但也没继续纠缠，让人预扣了他账户里的钱。
徐获最终拿到了一个负债二十万的居住证明，职业是心理治疗师，这是合法的身份，他可以凭借这个职业证明在杨桃城生活，还可以分到一个福利舱房和保证不饿死的福利金，但想还钱或者生活得更好，就得去找工作。
“回见。”他起身离开。
又是一个蠢货。
女人的眼神很是冰冷露骨，想法几乎写在脸上。
徐获料想对方肯定会在账户上动手脚，不过那也不重要。
他先根据账户信息提供的地址找到了舱房那边。
所谓舱房，其实是一间十平米且有独立卫生间的小房间，这栋接近二百层、一层近二百户的大楼全都是这样的福利舱房，而像这样的大楼，前后足有十栋。
不过没有住满，甚至很多房间都是空的，没有人居住的痕迹，徐获也搜寻了一下之前同来的几人，发现只有三个来了舱房，但住的很分散，每个都在不同的楼栋里。
年轻人住在第十栋，中年女人在第六栋，另一个中年男人在第四栋，徐获在第二栋。
年轻人正在联系酒店老板，告诉他自己被坑了一笔钱，让他帮忙还上这笔钱，还让父亲联系朋友，他不想住在舱房这么狭窄的地方。
另外两人则是在休息，直到天将黎明，他们才各自离开舱房。
女人走之前跟年轻人说了声，年轻人让她放心去，如果她那边不成，他有门路找到新的住处。
领悟到精神防线后，徐获在精神控制、干扰上变得更加熟练容易，所以很快也从住在附近的人口中得知那些偷渡过来的人的真实处境。
当然，住在这里的不都是偷偷潜入杨桃城的，一些因为疾病或意外丧失谋生能力，但又拿不到高昂福利的人最后都会来到这里，不过每个人都住不了太长时间就会行踪成谜。
而通过地下渠道潜入进来的人则更多是被高昂负债拖垮了。

第3040章 美好新生活的开始
接应他们的那些公司给他们的手环上的债务其实根本还不清，因为他们会限制归还日期，在一定的时间内归还固定的钱，但利息却会随着时间成倍地翻。
第一二个还款日或许还好，到了第三个第四个，利息早就超过了本金，如果到时不还，利息会加倍，等到欠款变成天价，无论如何都还不起的时候，公司就会来收总债，所谓收总债就是把人带走。
据住户说，凡是被公司带走的人都没有再回来过。
至于那些有门路，一早就离开舱房的，后面如何住户一般不清楚了，毕竟只要走出舱房，谁也不愿意回来。
当然也来过玩家，不过一般都是残疾或者出现严重退化的，但哪怕这样的，也是少数。
“玩家的福利很好呢，”有住户带着艳羡道：“只要为分区做过贡献，哪怕没法动了也有人照顾，那种没人管的玩家，多半是违反过分区法律。”
“玩家一般在哪儿养老呢？”徐获问。
“玩家之家。”另一名住户从自己床下扣出个折叠好的老旧的纸质宣传册，从日期看，已经是十年前的东西了，而且还是手作的，不是正规的宣传册。
她抚平宣传册上的折痕，“我儿子就去了玩家之家，他退化后身体不好，需要昂贵的药剂来缓解痛苦，我没办法照顾他，只能他自己去玩家之家，我隔一段时间去看看。”
“这是他给我抄写的，你看，他的字写得很好吧……”
旁边的人对徐获摇摇头，“他儿子已经死了，很久之前就有人来报过丧。”
住户们越说越唏嘘，渐渐的散了，不过那位母亲却拉着徐获的手低声道：“我跟你说，我儿子没死，他其实是去调查玩家之家的，他的好朋友进了玩家之家再没有出来，所以他想查出真相，我劝他不要去，但他是个好孩子，愿意为了朋友冒险，我能怎么办呢？”
“我能怎么办呢？”
女人的神情渐渐从伤心变得茫然，片刻后她丢开徐获的手，慢慢将展开的宣传册重新折好，拿回去重新压在了床下。
天亮之后，离开的中年女人回来了，她身上有伤，带出去的背包也不见了，她没有回自己的舱房，而是去了年轻人那里，一进门便气急败坏地说了前因后果。
她来杨桃城是为了更好的生活，当然不是为了窝在脚都伸不开的舱房，因此提前联系好了一个制器师，那人答应她只要带一套自制的C级机械仪器来，就可以给她一份工作，谁知道她带着机械仪器去了，对方拿了东西却只字不提工作的事，晾了她一阵后就说根本不认识她，还让人赶她，她试图把仪器要回来，可换来了一顿毒打。
“你呢？”她现在只能把希望寄托在年轻人身上。
“我爸的朋友还没联系上，他给我汇了一笔钱，”年轻人神情难看，“但是还钱的时候才发现，根本不能一次性还完，下个月的利息会更多。”
中年女人闭了闭眼，“你先借我一笔钱，我还上这个月的钱。我马上出去找事做，我不相信凭我的手艺还找不到工作。”
年轻人虽然看上去阅历不多，但他却不这么乐观，“我跟旁边的人打听了一下，机械制器类的工作很不好找，用得上人的地方本身就有剩余，好些拿了证的制器师只能去干垃圾回收……但是据说垃圾回收那里的人都饱和了，好些人在附近转悠只能干低价的临时外包工作，干一天算一天。”
A级虫洞点对一般人来说有好处有坏处，好处是哪怕实在没有长处，领福利也能活下去，坏处就是人才实在是太多了，各行各业都是精英。
中年女人被说得忐忑，但还是咬牙道：“我去试试看。你爸那个朋友，靠谱吗？”
年轻人也很心凉，“就算能联系上，我估计也要花很大一笔钱。”
二人愁云惨淡，但事已至此，他们也只能等等再看。
徐获打开自己的账户，的确，利息已经开始滚了，不过他不打算还钱，而是等到上午才出去找工作。
他的职业是心理治疗师，只能从事相关行业，因为各行各业都饱和了，不看职业证明的工作很少，拿着相应的证书也未必找得到工作，而服务业又几乎被机器人取代，所以还想挣点钱的，只能去干垃圾回收。
垃圾回收倒不是清理日常生活垃圾一类，因为这些机器人也包了，需要用到人的垃圾回收通常是一些不太旧的物品的二次加工。
比如一些被淘汰或老旧的器械，用机器人维修不值得，直接丢了未免浪费，于是交给垃圾回收的人，如果能修理或者拼凑出整件，可以向三级区域出售，既不能付出太高的成本，也不能面子上太难看，这里面就需要人类的智慧了。
当然了，这对比较发达的分区来说并不是一个不可或缺的产业，但却可以安置相当一部分的城市居民——这也是政策遗留。
其实就A29-025的发展程度来说，完全不必出现杨桃城这样的情况，只是政府特意保留了三级区域，也特意限制普通人的福利水平，大概就是要达成这样一种有贫富差距的阶级分化。
徐获拿到的证书等级不低，很顺利就进入了面试，不过面试他的是机器人，只让他回答了几个问题，告诉他回去等通知。
接着第二家第三家医院都是一样的流程。
听其他面试者的说法是，如果三天内没有收到聘用通知基本等于没戏了。
徐获没管那么多，又去了第四家第五家。
杨桃城是不小，但专业的心理治疗医院数量未免太多了，他向每一家都申请了面试，让他去面试的只有三分之一，而这三分之一中，只有两家看起来不太正规的机构愿意当场录用他，条件是工资只能给到法定工资的一半，但合同上不能说明，所以工资到账了他得归还一半，而且不提供员工宿舍。
徐获没同意，打算回去等消息。
等到第三天，只有一家医院通知他被录用了，还叫飞行器给他送来了工作服和工作牌，让他次日就去上班。
看起来是美好新生活的开始呢！
? ?感谢亲“焦糖布丁与拿铁”的打赏，本书有二十位盟主啦！^_^

第3041章 入职与欢迎
医院那边给他准备了新的宿舍，所以他报道的时候就可以带着自己的行李搬过去。
徐获象征性地拿了一个包，跟着机器人去往宿舍的时候，发现有一个中年人正被机器人往外赶，三两件行李被丢在地上，男人不断地哀求着想见见医院的负责人，说明自己的业绩可以做的更好，然而机器人无情地挡在他前面，再三发出警示音。
“请无关人员离开员工宿舍范围，这是第五次警告，如果再不离开，我将对你实施强制驱逐！”
男人目露挣扎，忽然又看到旁边被机器人迎来的徐获，顿时明白过来，挣扎之色瞬间退去，变成了无边的绝望，他没有再和机器人纠缠，而是捡起自己的行李离开了。
徐获被机器人领进宿舍。
这里的环境的确比舱房那边好很多，员工宿舍是独立的小别墅，独门独院，隐私性也很好，邻居也非常友好，机器人通知搬入新同事后，很快就有邻居让家政机器人送来一些日常生活用品或食物——虽然这些公司已经准备好了，但为了表示友好，邻居们会赠送自己购买的物品。
每家每户单独配备的家政机器人在收到回礼后列了一份清单给徐获过目，并建议他回馈价值相等的礼物，如果他没有时间或者拿不准，可以由家政机器人代劳。
徐获请它代劳了，随后又看了看机器人发来的工作日程。
他初来乍到，第一天的任务是熟悉业务，跟随业务主管学习的时间是三个小时，熟悉之后他就可以在城内自由活动，而真正的工作要看排班。
医院的工作节奏是工作四天，休息三天，而工作日接待病人的时间不能超过五个小时，其余时间都可以自由活动，在不在医院都可以。
因为是医务行业，在杨桃城有一定优待，很多消费场地都有医生折扣，专门为医生设立的放松场地还是免费的。
徐获看了下机器人发来的资料，简单来说，工作相关写得非常少，反而是福利内容占据了大半篇幅。
“徐医生，左主管已经在等您了。”家政机器人提醒。
徐获穿上外套搭乘便携飞行器去了院区。
左主管是个精神面貌十分好的中年男人，他带着热情，语调高亢地欢迎徐获加入医院这个大家庭。
“我们医院的氛围很好，每一位加入这里的同事都十分和善，看，他们和你打招呼呢。”
他介绍着迎面路过的同事们，“为了欢迎新同事，今天大家特意聚在这里。”
徐获一一和他们打招呼，了解完基本的医院结构后，左主管就带他去了医院的休息层。
除了单独的休息室，还有餐厅和音影室、娱乐厅，看得出来，都是花了大价钱布置的。
医院的同事给他准备了一个很小的欢迎仪式，送了他一份小礼品和一个小蛋糕。
徐获回到自己的诊疗室打开一看，是一枚写有他入职日期的徽章。
这样的徽章，所有诊疗室内都有一枚，有些放在抽屉，有些别在衣服上，有些则挂在墙上，勋章日期最长的是左主管，他在医院干了接近五年了。
医生更新的速度很快啊。
第一天徐获没有工作，左主管将工作表发给了他，接下来的五天，他只有两天有排班，接待的病人由主管安排，而邮件中还贴心地提示他，病人的评价反馈涉及到医生的考核，所以他要注意治疗时的态度。
徐获正在看工作表的时候，隔壁诊疗室的女医生敲门进来，风情万种地递给他了一杯调好的茶，瞥了眼他的排班，不由笑道：“左主管对新人还是不错的，不过诊疗次数也和业绩挂钩，下个礼拜你最好找他多排两次班，要不然就垫底了。”
“垫底会被淘汰？”徐获抬头。
女人莞尔，“你觉得呢？”
她说着一旋身出去了，临到门口又回头低声道：“给你个忠告，别以为大家都带笑脸就是好人。”
徐获熟悉了诊疗流程后就离开了院区，今天他没有排班。
离开医院后他回了一趟舱房那边，时间已经到了下午，中年女人出去找工作已经回来了，看起来不像是入职成功的样子。
而年轻人的神情就要好很多了，他顺利见到了父亲的朋友，花了一笔不算太大的费用得到了一个实习生的名额，他从事机械设计，颇有灵气，今天交上去的两幅设计稿还得到了上司的夸奖，只是他还是实习，暂时不能搬进宿舍，得住在舱房一段时间。
中年女人真心为他高兴，又拜托他帮自己留心看有没有合适的工作，年轻人满口答应了。
离开舱房后，徐获找到了最近的玩家之家，进去了解了一下玩家之家的养老流程。
进玩家之家有两种方式，一种是政府出面安排，这样的玩家都是对分区有贡献的，政府会负责他们到死； 另一种是自费，没有什么特别的功绩，但退化或受伤后实在无法自理，政府不再免费提供家政机器人，而他们要是又养不起机器人，则可以交相对较低的费用进入玩家之家受统一照顾。
玩家照理说应该是不缺钱的，但到了开始退化的那一天，种种进化的后遗症都有可能出现，仅仅是肌肉萎缩或者体能下降都是最轻的，有的可能会面临剧痛和失智，所以到了这个阶段，玩家最大的花销就是购买相应的药剂来缓解这些症状。
而这种药每天都要服用，不在政府养老名单中的人，光是吃药就会把自己吃穷。
其实到了这种程度，想想也知道玩家们会是什么样的状态，不过徐获进入玩家之家后，发现这里的人都还算平和。
护理像是看出了他的想法，微笑着道：“家政机器人能够很好地完成每一项照顾工作，恰到好处地维护病人的尊严，很多脾气暴躁的玩家住进来之后都会变得平和很多，养老质量也会上升。”
“您还有别的什么顾虑的话可以咨询我们专业的业务仿真人。”护理表示她还有工作，叫来机器人就先离开了。
“先生，请问您是为自己预约还是为家人朋友预约？”

第3042章 上班与通缉
“提前了解一下。”徐获问道：“自费入住的费用那么低，能够抵消药剂的开销吗？”
仿真人展示了一份合同，“低价自费入住的病人可选择是否接受试药。”
“如果接受，可以免费获得治疗药剂，如果不接受，那么治疗药剂用的就是较低版本，效果是新版药剂三分之一。”
“不过请您放心，用于人体的药已经通过动物临床，不会有太大的副作用，相反，很多人在试药的过程中获益。”
徐获在疗养院里转了一圈便打算离开，临走时他发现仿真人标记了他的访问记录，上面是他进杨桃城后的身份信息和个人账户，同时也看到了他的账户是负债状态。
在杨桃城，每个人的信息应该都是透明的，无论他有多优秀，最终录取他的估计也只有一家医院。
第二天他就正式上班了，第一个来咨询的病人没什么大问题，只是在笑容满面地离开后给了他一个差评。
徐获收到了这个差评的时候微微挑了挑眉，又接待了第二位病人，同样是满口满意地离开，然后给了他一个差评。
留意了一下其他诊疗室，发现只有他这里是这种情况，于是他去问隔壁的女医生。
女医生也刚刚结束一次诊疗，病人走后她的笑容立刻消失得干干净净，狠狠瞪了一眼病人的背影，“什么东西！”
她随后看向徐获，“收到差评了？”
“简单，你去找左主管，让他出面和病人商谈一下，给点好处改一下差评。”
“别小看这个差评，要是累计过多可能会丢工作。”
徐获好笑地道：“来这里还要付费上班？”
“付费上班倒不至于，”女医生道：“我们医生也有职业保护法规，但你要是经常收到投诉，风评就不太好，工作很难长久。”
“一点职场小麻烦，能忍则忍了。”
徐获按照她说的去找了左主管。
左主管一开始满脸为难，然后告诉他可以出面赠送一些小礼品给那两位病人，但礼品只能自己去送，不过不可以送价值太高的礼品，否则一旦有人举报，都有可能被查处。
徐获没有犹豫，结束工作后就提着礼品去拜访今天来过的病人。
病人们似乎也不是真的要多少好处，而是享受这种高高在上的姿态，很是浪费了一番唇舌后才同意修改差评。
徐获很快收到反馈，左主管通知他今天的差评全部变成了好评，不过鉴于他第一天上班就出现了这样的差错，他的工作量减少了，接下来三天都无事可做。
没有业绩，在月底结算的时候可能被辞退，于是他又回到院区，询问左主管怎么才能多给他点工作。
左主管绕来绕去半天，暗示他要给自己一笔小钱。
徐获付了这笔小钱，然而离开院区回到住处的时候正好碰上去外面约会回来的女医生，女医生打量了他一下便道：“你不会给左主管钱了吧？”
徐获颔首。
女医生意味不明地笑了声，“你都不知道他能不能办成就给钱，还真是付费上班啊。”
次日，徐获再去院区的时候才从他人口中得知，新人来的第一个月必须要安排一定的工作量，否则就是主管的失职。
左主管倒是一点不觉得尴尬，私下找到徐获，承诺给他安排一些不喜欢找事的病人。
果然，这一天的工作只有两位病人给了差评，而给差评的理由也很简单，他们要求徐获现场跳舞而徐获没做。
接受心理治疗的人多少有点不正常，病情好点的基本社交没有问题，差点的那可真是想一出是一出了，而这样的无理要求，医生是可以明确拒绝的，只是病人出于主观感受给了差评同样是合理的，所以这个差评，要么徐获想办法修改，要么等到月底结算的时候复议。
于是徐获找到了那两位病人，让他们自己在家跳了一个小时的舞，然后改了差评。
左主管对他的识趣很满意。
连续工作几天，徐获发现，每一位治疗师都会碰到个别难缠的病人，而左主管提前掌握了这些人的资料，可以决定将难缠病人分配给谁。
他给了钱后左主管没有再为难他，同时，另一名进来半年的治疗师接待的难缠病人开始变多了。
同事们冷眼旁观，而那名治疗师大概知道自己成了左主管的目标，于是在协商无果后举报了左主管和徐获。
名目是行贿，但政府机构来调查后，发现左主管对徐获并没有特别照顾，至于行贿，也没看到切实的证据，反而查出举报者在利用治疗之便暗示催眠病人私下给他送礼，于是被抓。
一个名额空了出来，马上就有新的人补进来，同事们依旧聚在一起欢迎他，半点不再提起之前被抓走的人，仿佛他从来没有出现过。
短短一个星期，徐获就见识了上百种无理的要求，包括但不限于表演、扮演、陪睡，以及玩各类游戏或者治疗过程中要求静默……很大部分人都是借病装疯，个别病情比较严重，但诊疗结果汇总后系统会评估其风险，风险程度较高的，会被转到强制治疗机构去。
人闲得太无聊会产生各种各样的心理疾病，疾病的名称也五花八门。
就在徐获第二次去参观玩家之家，女医生祝贺他应该不会被辞退后，他被抓了。
原因是在他之前被辞退的那名治疗师被杀了，执法部门拿着监控来，监控中，那名治疗师觉得是徐获顶替了他的位置，心怀不满找上他，结果被他失手杀死。
而摆在徐获面前的有两个选择，一是乖乖被抓，接受各项检查后入狱，二是逃走被通缉。
徐获在经过“艰难”的考虑后选择了后者，奋力摆脱执法玩家后逃遁。
工作不到十天，徐获这个外来户就因为和本地人的职业纠纷被通缉，而他的身份手环也被锁定失效，在任何地方都无法消费，甚至会被定位，同时，全城的机器人都记录了他的身份特征，即便他更换面容，机器人也还是可以通过身高体型以及走路特征识别出他。
“艰难”地逃脱两次后，徐获又来到了当初拿到手环的娱乐会所。

第3043章 逼迫和选择
“哟?”看到突然出现在地下办公室内的徐获，正在核查账目的女人将仪器一关，笑眯眯地道：“回来了？”
房间里还有几名玩家，他们在徐获进来的时候便拉开了封锁屏障，同时隔开他和女人。
徐获也不在意，而是看着女人道：“你在我的身份信息上做了手脚吧。”
“即便我在杨桃城正常生活工作，最后也会因为各种原因负债累累，没有负债就会被诬陷犯罪，那段杀人视频那么假，我不相信执法部没有技术能鉴定出来，这么做，无非是想逼我成为通缉犯而已。”
“这是你们针对外来玩家的手段吧。”
不是疑问，而是肯定。
女人笑出声来，“听说你去了两趟玩家之家，我看你进化率不高，这么早就开始退化了？”
徐获拿掉了掩饰身体状态的仪器，淡淡道：“我是A级玩家。”
女人笑得更大声了，“只要你不是超级玩家，来了025区都要按照我们的规矩来。”
“不过玩家等级高也有好处，你在我这里能找到的工作不少，还能挣一笔养老钱，至少能保证自己的药剂供应。”
“规矩嘛，你应该懂，我给你提供挣钱的渠道，帮你消掉通缉令，条件是你得无条件听我们的。”
徐获神色冷了下来，“你当我是傻子吗？”
女人却耸耸肩，“不想干可以回三级区域去，但只要想在025区养老，你就得听话，要不然你可以去别的分区嘛。”
徐获犹豫片刻才道：“你们打算怎么控制玩家？”
女人又笑了，“什么事都讲究个你情我愿，既然你是A级玩家，那我不跟你兜圈子了，等你试过我们的药剂，恐怕会求着留下来。”
她说着示意身边的人给徐获带路。
一名玩家示意徐获跟上，穿过喧闹的会所前厅，推开某个房间内的隐形门，后面就是一条进入地下的宽敞通道。
“你们025区的人挺喜欢在地下打洞。”徐获来了一句。
走在前面的玩家没回头，而是冷冷道：“那是因为你们这些人只配走地下。”
说完这话又往前了几米，男人就停了下来，伸手打开通道尽头的门时，他压低声音补了一句，“游戏的蛆虫。”
徐获微微眯眼，但随即便被一道力量推入了门内。
几乎是在跨入门内的瞬间，他身上的道具就被封锁住了，025区会有非游戏场地模拟仪器很正常，但这样娱乐会所的地下室中竟然也布置着，这倒是有些让人出乎意料。
一台悬浮仪器飞到前方，释放出蓝光对他进行全身扫描，他的身体数据立刻上传到了沙发旁坐着的男人前方的投影屏幕内，对方没有开启屏蔽，所以以徐获的角度也能看到自己的资料。
“四件A级道具，两件一次性道具，两件特殊道具，三件A级仪器……你还有点家底，卖几件家当也能吃几年药了，你真的退化了吗？”
徐获扫了眼全黑的墙壁和地板，这应该是某种特殊材料做成的，不算太厚，但却能一定程度限制玩家的感观。
“你们只收退化的玩家？”他反问道。
男人摸着下巴上的胡子，“没退路的玩家我们都欢迎。”
他说着翻动屏幕，上面有徐获的手环身份，账户情况，以及新鲜出炉的通缉令。
“上了通缉令啊，”他假意惋惜地说：“那可难办了，执法部那帮人可不管你是真杀人还是假杀人，抓住你就不会让你轻易脱身。”
“不过你也别担心，我们公司有这项业务，可以预先帮你处理这些问题。”
“又是负债？”徐获挑眉，带出一点心浮气躁，语气不善地道：“不如我把身上的道具都抵给你们得了？”
男人哈哈大笑，“朋友，不要急，先看我们的套餐，总有一款你会心动。”
他挥了挥手，投影屏便分出一面来落到徐获眼前。
“针对你这种情况，我们有三个套餐，一是你自己付钱，我们给你办妥通缉令，重新恢复合法身份，不过这个你应该了解过了，得分期换钱，利息滚利息。”
“二是你成为我们公司的雇员，我们会给你指派合适的任务，每一次完成后扣除一部分佣金和欠款再给你分账，虽然挣的钱少了点，但公司会按会员价提供药剂，如果你能干到退休，公司还可以向政府申请给你终身养老。”
徐获听到这里下意识说：“不会像医院那样卡任务吧？退休？玩家能是时候退休？遥遥无期？”
男人意味深长地道：“你已经深谙此道。”
徐获扯了扯嘴角。
而男人这时候选中了第三个套餐，“这一个是参加挑战岛项目，正要你能从岛上活着出来，不但债务、通缉令可以一笔勾销，公司还会付你一笔养老钱，并保证让你获得终身养老福利，不必入住玩家之家。”
“条件这么好，想必这个挑战岛十分危险吧。”徐获道。
“那是自然，天下没有白吃的午餐。”男人笑容温和，带着一点蛊惑和怂恿，“不管你是因为什么原因想在025区养老，难道不想最后捞一笔？我不敢说025区比其他A级虫洞点分区更好，但开出的这个福利其他虫洞点绝对比不上。”
“你真正了解过退化就该知道，刚开始可能只是花点钱，随着退化加深，失能失智的时候，那就需要特别手术和极其昂贵的药剂治疗了，强如超级玩家都是一样。”
“别说一般分区不会提供这种级别的养老福利，就是提供了，用的手术套餐、药剂套餐也可能掺有水分。”
“但我们025区不同，只要你为分区创造了足够的价值，我们就敢保证给你最高规格的养老！”
这话说出来连小孩子都不会信，到了那种地步，退化玩家的生死还不是政府机构说了算，死一个都算是节省开支了，更别说还可以“废物利用”。
徐获将目光放在了第一二套餐上。
男人见状笑容稍微冷淡了一些，却还是道：“我们公司尊重玩家，你可以选择自己喜欢的套餐。”

第3044章 套餐三和挑战岛
然而就在徐获似乎要从前面两个套餐中选一个出来的时候，外面又进来了一个玩家，对方神情憔悴，眼睛中满是血丝，进门后看也没看旁边的徐获，直接对男人道：“我要上挑战岛。”
男人笑容一下变得真诚起来，挥手丢给玩家一份合同，“签好之后你就可以赶上下一批进入挑战岛的队伍。”
那名玩家毫不犹豫地签了字，同时他的手环也被锁定，他打开个人账户，上面显示着他已经和这家公司签过两个合同，套餐一和套餐二都签过，但是现在他却回来签了套餐三。
也就是说前两个套餐最后只是殊途同归。
后来的玩家来了又走，前后没用到一分钟时间。
徐获目送他离开才道：“他可以离开025区。”
男人轻笑出声，“在哪里养老能比得上A级虫洞点呢，你在其他虫洞点的分区不一定买得到好药剂，就算买得到，也要花费更多的钱。”
“我个人的建议是，直接选套餐三搏一搏。”
“你退化症状还不明显，相比其他玩家大有优势。”
徐获脸色松缓了一些，隐隐浮出一点自得，随后还是问了一下：“挑战岛是什么地方？”
“一座挑战生存极限的岛屿。”男人道：“只要能活着出来，你得到的东西或许会远超出我说的。”
“能中途弃权？”徐获又问。
男人怪异地看了他一眼，“人生哪有回头路。”
说的那么婉转，所谓挑战岛，无非就是一个副本场地而已，只有进了副本，玩家才不能中途弃权。
当然了，A级虫洞点或许有办法限制玩家的自由，但那就没有必要搞出一个挑战岛了，既然是挑战，不被人知道的算什么挑战？
“我想考虑一下。”徐获做了最后的挣扎。
男人也没逼迫他，反而很好心地让人带他去了公司提供的住宿——一个封闭的别墅小区。
别墅小楼中还有两个和徐获处境相同的玩家，双方打过招呼，两人便提起了挑战岛的事。
“挑战岛到底是什么地方？”徐获询问。
那两人也不知道，他们不光问过地下室的那个男人，也尝试问过其他玩家，还在社交平台上检索，但都一无所获。
“比较靠谱的说法是这是一个地下项目。”两人之中留长发的玩家道：“这不是什么稀奇事，很多分区都有，有钱人出钱找乐子，把玩家关起来当成斗兽。”
“不过A级虫洞点的应该没那么简单。”另一人戴着一顶六边帽，“恐怕是拿副本做的场地。”
“意料之中。”长发玩家道，“就是不知道到底是什么等级了，我担心的是这帮人根本不打算让上了挑战岛的人活着出去，万一弄来高危副本……”
这也是帽子玩家担忧的地方，他们在A级虫洞点活动了一段时间，发现这里的玩家的自由度其实根本比不上后面那些虫洞点，对遵纪守法渴望秩序的人来说当然都是好处，可对习惯“自由自在”的玩家来说，就跟上了紧箍咒一样。
但这里的养老条件的确好，如果能合法定居，不单单能拿到好的药剂，更有针对性的治疗方案来缓解退化，据说能够加入执法部等政府部门的玩家可以根据每个人的进化程度早早制定相应的延缓退化的药剂，这是其他虫洞点绝对比不上的！
玩家等级上了A后，很多人追求的就不止是在游戏中肆意驰骋了，他们还要考虑现实问题，比没有力量更可怕的是曾经获得又彻底失去。
固然有一些玩家是因为进入了副本无法脱离，但更多的人是真的想留下来，但A级虫洞点的定居条件非常苛刻。
来做副本可以短期停留，可要是滞留下来，或者偷偷进入，那等来的就是无穷无尽的麻烦了。
“每一个进入A级虫洞点分区的玩家信息在抵达的时候就被记录下来了，他们会追踪每一名玩家的去处，025还算是管制比较宽松的分区，三级区域没有那么严格，越是编号靠前的虫洞点，管理越是严格，玩家几乎无处遁逃。”长发玩家叹了口气，“我也是在025区住了一段时间才认识到这点，只要没合法取得定居权，分区的运行机制会从任何角度把你逼上绝路，直到你妥协，或者离开。”
“但你要是想享受A级虫洞点的好福利，去任何分区都大差不差。”
“你们是想趁早赌一赌？”徐获道。
“难道你不是？”帽子玩家问。
徐获沉默，他想到了给他带路的那名玩家，对方的厌恶不单单是针对他一个人，而是对一个群体。
这个群体可能是开始退化的玩家，也可能是从外区来养老的玩家……但不管哪一个，或者二者兼有，都侧面反应出这个分区对他们的态度。
“游戏的蛆虫”，那真是毫无用处且令人厌恶的东西了。
“你们下决心了吗？”长发玩家又问。
徐获却道：“我们还有别的选择吗？”
帽子玩家忍不住轻叹一口气，“既然决定了，不如我们提前结盟，这样进了挑战岛相互间还能有照应，到时候不管是什么处境，至少到最后关口之前，我们都可以不做敌人。”
徐获没有反对。
说是给他们时间考虑，但一个小时后，男人亲自来到别墅这边，还将合同拿给了他们，“既然你们没走，应该是同意了，签字吧。”
三人各自拿到了一个新的手环，等他们戴上后签了字，男人才笑容满面地道：“你们先休息一晚，手环会在登上挑战岛之前开启，到时候你们自然知道该怎么用。”
和普通的身份手环不同，新手环上没有设置类似蜘蛛锁专门用来限制、控制玩家的空间仪器，和以往他们的微型终端差不多，只是现在无法打开。
为了应对即将到来的挑战，长发玩家建议他们购买一些可以随身携带的物资，考虑到可能是比较特殊的副本场地，最好是压缩干粮和特制容器，免得到时候个人面板打不开，连点吃的都没有。

第3045章 登岛
三人准备了不少零碎的东西，除了考虑到食物和水源，还带了一些小型的野外生存工具，长发玩家的昵称是冰铲，他的职业是专业救援人员，对野外生存有些了解，还建议徐获他们带上特制的防护服。
“虽说玩家进化程度较高，不像普通人那么畏寒畏热，但不排除副本场地中有极端环境。”
在他的建议下，三人的包裹越来越大，然而等到公司的人来接他们的时候，却告知他们，每个人只能携带一样有效物品。
“有效物品？”六边帽小邓追问道：“什么是有效物品？难道道具和仪器都不能使用？”
公司的人面无表情，“到了你们就知道了。”
然而三人怎么也没想到，挑战岛根本不在025区，或者说可能是在025区，只是和分区空间并不重叠，他们被公司的人领上了一艘小型舰船，沿着一条三角隧道出发后，前面就是跨空间传送门。
舰船通过传送门的瞬间，迎面涌来的便是一片纯黑的空间。
舰船十分平稳，以至于处在其中的人甚至不能分辨是否在行驶，而前面的黑色空间更是模糊了距离感，就像是舰船停在了一堵黑墙前，是真是假都分不清楚。
大概过了十分钟，前方又出现了另一道传送门，舰船一跃而过后，亮光取代了黑暗，明亮爽朗的天空映入眼中，连绵的白云之下是无边的海洋，视野的尽头能看到一座灰褐色的岛屿。
冰铲下意识环顾四周，除了那座岛，还真的没有任何落脚的地方，再看海上，时不时便有巨兽甩起巨浪，甚至还有长相怪异的猛兽从海下跃起，朝着空中的舰船扑来。
舰船的高度应该是经过计算，海鱼隔着一段距离落回了海水中，溅起一道道巨浪，而随着这浪潮的涌动，徐获等人快速靠近岛屿。
距离岸边还有千米距离时，海沿线就涌起了一道半透明的屏障，这道屏障从陆地和海水的边界而起，冲入高空后又快速朝着四周推开。
潜伏在岛屿周围的变异动物被这道屏障全部推了出去，但舰船却毫无阻滞地穿过了这道屏障，平稳地降落在海面上。
而在屏障扫过的瞬间，徐获三人已经发觉身上的道具和仪器失效了，个人面板也无法打开，唯一可以用的是他们登记过的有效物品。
分别是一枚打火机、一把刀，一套信号器。
同时三人的手环激活，个人界面也弹了出来。
“玩家徐知，你的个人积分为-300，目前归属区域为牙蛇区。”
“新手上岛有八小时保护时间，八小时后，积分为负数的玩家将会面临随机清除。”
冰铲和小邓的手环界面上也是同样的内容，只是他们的积分更难看，冰铲是-601，小邓是-425。
三人还想问点什么，但舰船上的玩家只是闭紧嘴巴将他们赶了下去。
与此同时，海岸线附近的保护屏障也在消失，刚才被推开的那些海兽也搅起波浪卷土重来。
三人立刻拿上有效物品朝海岛内部奔去，只是个人界面虽然关闭，但他们每人头上都悬浮着自己的积分数，显然这项信息是透明的。
而就在他们朝着岛上奔跑的时候，冰铲的积分突然从-601变成了-569。
“怎么回事？”小邓惊奇地问。
但另外两人没空回复他的问题，因为后方有一群海中的变异兽爬上了岸，那些奇形怪状的猛兽不但速度极快、个头巨大，有些还携带剧毒，三人稍微拉开了一点距离，但徐获和冰铲后方有一头巨型变异蜥蜴，它盯准了他俩，喷出了一口毒雾！
他们可没有防护面罩，只能用衣袖掩住口鼻加速奔跑。
道具、仪器失效，游戏面板无法打开，甚至连特性都无法使用，那些平时在玩家看来根本算不上什么的变异猛兽此时却成了追在背后的钢刀。
抽空看了一下后方那密密麻麻的异种，小邓道：“它们不会跟着我们进岛吧！”
他们都是A级玩家，速度当然不会慢，但要是一直被跟着，迟早有力竭的时候，何况数量差距那么大。
“应该不会。”徐获快速道：“要不然它们不会只守在海边。”
事实上异种只是穿过了海岸边的一片石滩便偃旗息鼓了，尤其是徐获他们闯进石滩前方的一片密林后，那些异种仅仅是在林子前驻足片刻后便慢慢互相厮杀着爬回海中。
徐获他们过来的时候没有发现屏障隔断，这意味着密林中可能十分危险……
果然，他们前行了不到一千米，迎面便是一道劲风袭来，拐着弯的连续袭击了三人。
避开袭击并不难，但在他们闪避的时候，脚下的地面却大面积塌陷，草木泥土之下，露出来的竟然是一群被惊醒的变异蚁群！
三人正好处在中心位置，根本不可能跃出这个巨坑，就在这个时候，徐获拉了旁边两人一把，拨动空间射线将他们一起带到了蚁窝之外。
不过也只是堪堪停在边沿，听着后方蚁群的躁动，三人又马不停蹄地往前跑。
跑着跑着小邓从衣兜里掏出一包药粉，对着后方一吹，一团白色粉末飞开后，距离他们最近的几只变异蚁立刻栽倒在地，而后来的蚂蚁在接触到粉末后，也接二连三地倒下。
前面的蚂蚁挡了一下后面的蚂蚁，给三人争取了时间。
徐获又带着他们往前移动了数次，好不容易甩开蚁群，不知何处突然飞出来一道冷箭，竟然直接击中了小邓的肩膀！
道具虽然不起效，但本身的材质也有一定的保护作用，小邓没有受伤，可手环却提示：“玩家小邓被击伤，扣除10积分。”
他头上的-425变成了-435。
而再看向冷箭过来的地方，正看到一名玩家的背影逐渐远去。
“嘭！嘭！”猫在林子里埋伏他们的人还不少，攻击连续不断，大概是使用的工具都很一般，三人都没有受伤，只能就地取材，拿树木藤条当做武器来抵挡。
“还是最原始的工具好用啊。”小邓丢掉被打出几个窟窿的一截断木，笑嘻嘻地道。

第3046章 积分
三人分散开躲过了第一轮袭击，将自己藏入密林中猫了一阵后，才拿出信号器试图重新聚拢。
但埋伏在附近的玩家大概是有检测类的工具，信号器一开启就追着他们打，不得已他们只能将信号器关闭，好在他们本身离得也不算远，互相能感知到对方的位置，又躲了一阵后，才避开周围的人会合。
现在的情况已经很清楚了，积分就是他们的命，如果不想办法让积分升上去，八个小时后他们可能会被挑战岛清除——虽然不知道是怎样的清除方式，但料想比其他玩家的攻击难躲得多。
好在他们躲了这一阵也明白，击中他人积分就可以回升。
“你的积分是怎么回事？”小邓问冰铲。
“不清楚，”冰铲道：“手环没有提示。”
小邓看了他一眼没追问，而是看向徐获，“兄弟，刚才谢谢你了，没想到你还是超级进化者。”
“勉强够上边而已。”徐获摆摆手，“不过公司没有禁止我们佩戴道具和仪器，道具仪器就算不能生效也能当做普通武器使用，怎么不算在有效物品内？”
“可能积分累积到一定程度，道具和仪器的权限就会解开？”冰铲不确定地道：“那我们进的多半就不是副本了。”
不是副本，但却是关闭了游戏渠道的封闭场地。
“手环上没有地图。”小邓道：“手环说我们在牙蛇区，得找找看附近有没有路标或者路线图。”
三人刚刚上岛，尚不清楚规则，但周围却全都是虎视眈眈的老手，同样的条件下，别人情况越糟糕，自己就越安全，不管随机清除有什么规则，提高自己的积分，维持他人的低积分都是没错的。
“我们只有八个小时时间。”冰铲道：“不如一边向岛内走一边搜寻其他玩家的踪迹？”
登岛之前他们只大概估计了下岛屿的大小，这和普通的副本场地不同，是货真价实能够堪比一般小型国家的多地貌海岛，不知道岛上到底有多少玩家，但料想能够深入岛屿腹地的，都不会是弱者。
“这是把我们关起来自相残杀啊。”小邓道：“不知道等积分不是负数的时候又会有什么新要求。”
这时候徐获头上的积分数也变了，增加了2分，更新成-298。
手环没有加分提示，但他打开个人界面，发现有一条新消息：
“玩家徐知被一位观众关注并支持，获得2分。”
他关掉个人界面，对小邓摇了摇头，也没去看冰铲。
看来所谓的挑战岛项目不仅仅是登岛之人的生存游戏，也是场外之人可以互动的取乐节目，冰铲的加分应该也是获得了场外人的支持。
但很快，小邓头上的数字又发生了变化，在没有通知的情况下，他又被扣掉了5分。
这时候他也看到了消息。
“玩家小邓被三位观众屏蔽，扣除5分。”
小邓看完便冷笑一声。
没想到翻车来得这么快，冰铲微微有些失望，他还以为能拖延一段时间。
“上岛之前已经说过了，我们本来只是暂时合作的关系。现在不清楚牙蛇区还有多少负分玩家，不如等到积分归零后再分道扬镳？”
小邓寒声道：“我怕有人背后捅刀子，大家还是各走各的吧。”
毕竟击伤扣10分，击杀恐怕更可观。
冰铲耸耸肩，“那没办法了。”
小邓抓起刀起身就走。
看他消失在了树林中，冰铲才回过头来对徐获道：“你呢？”
“保重。”徐获拿了自己挑选的打火机。
冰铲意味不明地笑了笑，也选了一个方向。
岛上并没有布置限制玩家观感的仪器，以徐获的超级进化程度，很轻易就能探明附近的玩家分布，只是他没有表现出来。
超级进化可能是加分项，但太强的超级进化就可能变成减分项，尤其还有场外参与的时候。
然而除了得小心附近的玩家，这片密林中也有不少变异物种，他独自前行了不到半个小时便“不小心”被一条毒蛇喷出的毒液腐蚀了袖口，没有受伤，也没有扣分提示。
途中他也不小心碰上了两名玩家，双方近距离交了手，两人的积分都是个位数，但却可以使用仪器。
看来之前的猜测没错，随着积分的提高，有效物品的数量也会增加，而击伤他人，对方扣除的分数也会成为自己增加的分数。
不过都是高级玩家，哪怕没有道具、仪器和特性的加持，玩家之间的交手仍然激烈，能进挑战岛的人多半是经过筛选的有经验的玩家，不依靠工具，光是体力、速度和格斗术结合，也是合格的人形武器了。
徐获猫在了两名交手的玩家附近，他做出想要偷袭的姿态，显然两人也有所察觉，其中的女玩家穿着金属战斗套装，抓准对手的破绽，一个利落的勾脚将人放倒，旋身绕到对方背后，手快速朝前一抹。
鲜血喷出，玩家的尸体倒下，手环的提示音响起：
“玩家金金不倒击杀一名玩家，获得38积分。”
女玩家皱眉，踢了尸体一脚，“没用的东西，竟然只值这点积分！”
她说着将目光投向了徐获这方，看到他头上的数字，顿时失去了兴趣，立刻转身走了。
徐获看着地上的尸体，在被杀之前，他的积分数是-5。
看来击伤和击杀也各有规定，难怪之前袭击他们的玩家一得手就立刻跑了。
徐获脚步抬了抬，本来想跟上女玩家的，但这时候有一名玩家极速空降到他身后，一出手便奔着他的喉咙来！
他隔空抓起地上的断树朝对方砸去，来人立刻后退，弹射到十多米开外的树上后饶有兴味地道：“超级进化者，要不要合作？”
徐获戒备地看着对方没有说话。
那人还带着笑，“你刚来不知道，超级进化者在牙蛇区比较吃香，死在积分负数的时候太可惜了，我们合作，我先找人帮你把积分升起来，到时候再向岛内移动。”

第3047章 分争夺战
现在这种情况下，任何人都不值得相信，所以徐获当然也不会跟他合作，谨慎地后退两步打算离开。
然而下一秒这名玩家便瞬移到了他前方，张开双臂热情地邀请，“我来岛上已经三天了，跟我合作绝对不吃亏。”
“你是刚来的吧，还不清楚这里的情况，牙蛇区过去熊抱区，要想进去，积分至少得超过两百，而且里面多得是拦路虎，单打独斗进去说不定就得死，找人合作才是明智之举。”
徐获看着他头上的87，还是没有被说动，反而道：“无利可图你应该不会找一个-300合作。”
“合作的基础是互惠互利，”男人道：“在有效物品不多的情况下，超级进化者的能力相当于一件道具了，这还不算是优势？”
“何况等靠近熊抱区的时候你就知道，一个人是绝对不可能进去的。”
如果积分关系到跨越岛上区域的话，那显而易见，岛上的每一个人都是自己的敌人，和进入牙蛇区时一样，向岛内深入肯定会遭到其他来得更早、积分更高的玩家袭击。
“挑战岛，就是这个意思？”徐获微微挑眉，“我暂时没有那么远大的目标，想在牙蛇区待一段时间。”
男人哈哈一笑，“牙蛇区是个攒积分的好地方，不过你拥有的积分越多，越容易成为众矢之的，合力杀人再分积分这事也常有。”
他点到即止，也没说更多内容，反而亮出自己手腕上缠着的丝巾上的标志，“你要是有意的话可以找有同样标志的人，在025区都活不好，来了挑战岛更没可能混日子。”
对方说完便消失在树林中。
八小时后会随机清除负分玩家，那么到了一定分数就必须得离开牙蛇区或者不能长时间滞留的规则也在情理之中了，总之送他们上岛的人肯定不是为了让他们来这里悠闲度日的，和在分区中一样，多得是办法把他们逼入绝境。
不管怎样，八小时内肯定要把积分涨上去。
而刚才那人提出合作，恐怕也不只是因为超级进化力量相当于道具效果，更有可能涉及到玩家的个人评分。
一般情况来看，除了可以掠夺他人的积分，玩家本身也会被挑战岛评估出分数，玩家本身的价值越高，杀死一名玩家获得的分数当然越高。
徐获现在的积分是-298，仅有一个支持者，击杀他不可能拿到额外的积分，而因为他的初始情况比较差，挑战岛给他本人的评分估计也不会太高。
按照目前的情况，击伤他人要比击杀他人更划算。
在林子里找了些带毒的植物，又清理出一些比较细小的树枝，把磨尖的一头沾上毒液，一枚简易的毒箭就做成了。
他可以控制空间射线，所以不需要额外的弓弩或者吹筒，很快就做好了三十只这样的毒箭。
将毒箭装好，他慢慢向前方移动。
玩家们的感知范围有大有小，徐获只是漫无目的般地向前移动，就有两名玩家朝他这方靠来。
等他们进入一定范围，他才假装察觉后朝远处移动，并进行伪装。
既然都会知道了对方的存在，这个时候拼的就是速度了，徐获刚刚准备拉开距离，左侧的那名玩家便化作一道残影自林中疾驰而来，仅仅眨眼的时间，两人已经近在咫尺！
空间屏障刚刚拉起，徐获便正面挨了一踢，屏障虽然消解了部分力量，但因为面积不大，也不太牢靠，他连连往后退了几步，瞥见对方朝他后面绕，他隔空抓住近处的树干一个起跃，撞开对方后便控制几枚毒箭从不同方向飞袭！
以他目前的速度，那名玩家不可能躲不开这些由空间射线操控的毒箭，但这时候从另一个方向过来的玩家抓准时机偷袭，正与徐获缠斗的人躲闪不及，接连挨了两下。
“玩家荣华富贵被击伤，扣除10积分。”
“玩家荣华富贵被击伤，扣除10积分。”
徐获和第三名玩家分别增加十分。
后来的玩家一击得手，马上掉头，而徐获这里作势还想放出毒箭再捞10积分，但荣华富贵冷笑一声，拔掉身上的暗器便朝着他奔来。
双方交手，徐获的速度虽然略有逊色，但他的空间进化效果不错，除了可以制作出小范围的盾牌，还能近距离控制物体充当辅助。
期间他再次击伤荣华富贵，但却没有扣分通知。
荣华富贵也从他身上扳回10分，而这10分得手后，对方毫不恋战，凭借速度立马拉开了距离。
看来短时间内只能从一个人身上获得一次积分。
徐获将四处散落的毒箭收拾回来，按照之前的模式继续向前搜索敌人。
三个小时后，他的积分变更为-223。
除了偷袭得来的60积分，还有15的场外加分。
他小心谨慎且兢兢业业，凡是碰到人，或者听到动静一定会往前凑，基本以偷袭为主，60的一半都是他趁着别人交手得来的，另外一半则是交手时加加减减的最终结果。
场外观众的喜好可以加分或者减分，不过一般都增减不多，更像是一点充当搭头的边角料，偶尔才有观众蜻蜓点水般的关注一下。
徐获对目前的节奏还算满意。
等到深入牙蛇区，发现周围出现的玩家的分数趋近于零的时候，他才计划杀两名玩家来将分数拉上去。
“啊！”一声惨叫从远处传来，尽管早已知道发生了什么，他还是装作刚刚察觉，快速赶向事发地。
发出惨叫的是刚才碰过面的女玩家金金不倒，她被一名玩家咬中了脖子——没错，就是咬中了脖子，脖子连着肩膀被撕下了一打开肉，要不是躲得够快，恐怕连喉咙都要被咬断，而重创她的是一名十分魁梧的吃人玩家，对方光明正大地将自己的编号裸露在外，随着他每一次出手击打金金不倒，头上的分数都会增长，尤其是咬伤的那一下，一次性增加了18分。
吃人玩家显然也知道自己这么做可以增加积分，所以他不急着把金金不倒弄死，而是变着花样让她的流血。
尽管不是每一次击打都会被判定为“击伤”，但金金不倒只能节节败退，她失血过多，动作也越来越慢。
闻讯而来的不光徐获一人，前后又来了两人，其中一人是之分开开走的小邓，他头上的数字变更为-315。
另一人则是-81。
三人交换了一下眼神，立刻默契地从不同方向袭向吃人玩家，因为吃人玩家此时头上的分数已经涨到68，杀了他三人不但可以分这68，还能拿到额外的分数！

第3048章 他没有看点
能顺利活到A级的吃人玩家，在体能和战斗经验方面绝对不会差，一个照面，他便一拳将举着简易盾牌撞来的-81打飞出去，挥开徐获放的冷箭后又迎向小邓，直接以双掌夹住了他刺来的短刀。
小邓面带惊愕，见抽不出刀，借力飞身横踢向吃人玩家的脖子，但也只是让对方踉跄两步，手中的刀也被人缴了！
“嗖！”不等他退后，那把刀又从吃人玩家那里飞了回来！
小邓闪身想避，但吃人玩家却速度更快地堵在了他回避的方向，两人一前一后撞了个正着，双方对拳，清晰的骨裂声传出！
这时候徐获又适时地放了支毒箭。
吃人玩家直接捏住了箭身，转身朝徐获抛掷回来，人也紧随其后飞跃而起！
徐获拉起几道空间射线利刃，却没想到对方动作灵敏，竟然直接从一侧绕开，顺手还抓住了金金不倒放出的飞梭，扯住后方的金属细索，两个回合便将人强行拽了过来！
-81趁他分神之际，抽出刚才飞出去的短刀砍他后颈。
“嘭！”一块巨石从侧边飞出，正好撞开了-81，他的分数降到-91。
“不会以为只有你们有同伴吧！”大汉冷笑一声，又三名玩家迅速出现，其中就有刚刚抛掷巨石的那个。
四对四，人数上齐平了。
徐获这边明显不占优势，何况还有一个伤员，小邓立刻打了退堂鼓，转身便逃，-91也迅速奔向另一个方向。
徐获和金金不倒当然也分头逃，只不过吃人玩家四人没有追徐获，而是全力击杀金金不倒。
金金不倒的积分是78，她比另外三个人加起来都更值钱，被人追着杀也不奇怪。
不过徐获的运气似乎不够好，竟然正面撞上了大片正在快速迁移的毒蛇。
蛇群覆盖面积太大，他只能掉头往回跑。
这一下就赶上了前面正在交手的五人，他捞了一片毒蛇扔出去，立刻换来了两次减分通知，吃人玩家那边的两名同伴中了招，而他们现在也不敢和毒蛇硬刚，只能选择退走。
那名吃人玩家恶狠狠瞪了一眼跟着蛇群一起过来的徐获，也选择了躲到树上暂避风头。
徐获的空间力量看似派不上大用场，但用来挡挡周围的蛇足够了，他跟着蛇群一起移动，也没谁想在挑战岛这样缺医少药的地方赌一赌运气，于是周围的人也只能看着。
徐获顺势带走了金金不倒。
树上的几人倒是用了几次暗器，没得手也只能看着他们走远。
直到和这些人彻底拉开距离后，徐获才从蛇群里跳出去。
金金不倒伤口已经止住了血，但她不敢相信陌生人，第一时间道：“别杀我，我可以告诉你挑战岛的一些规则！”
“本来也没打算杀你。”徐获将人放开，打量了一下她的脸色，“你还撑得住吗？”
金金不倒深吸一口气，“皮外伤，休息一阵就好了。”
她正要坐下，徐获却突然道：“等一等。”
金金不倒正疑惑，就见自己手背上多了支细箭，接着通知声响起：
“玩家金金不倒被击伤，扣除10积分。”
在对方戒备审视的目光中，徐获道：“这支没毒，你自己拔出来，不杀你总得让我捞点积分吧。”
金金不倒嘴角抽动了一下，确认真的没毒才稍稍松了口气，补充道：“一个小时你只能击伤我一次。”
徐获并不意外地点头。
金金不倒瞟了眼他头上的积分，“你救了我一次，我协助你杀两个玩家，到时候你的积分就差不多了。”
“登岛的玩家能在牙蛇区滞留多久？”徐获问。
“不清楚，不过我已经来了三天了。”金金不倒道：“听说超过100积分就不能再待在牙蛇区，必须去前面的熊抱区。两区之间有封锁线，积分不到尝试穿越的话只有死路一条。”
“你有地图？”
金金不倒摇头，“用不着地图，到了熊抱区的边沿会有提示，你去看过就知道。”
“还有不到五个小时，”徐获指了指自己头上，“要先把负分消掉。”
“那你欠债还真够多的。”金金不倒道：“而且运气也不够好。”
“怎么说？”徐获问。
“你要是被场外观众看好，他们的支持就可以帮你加分。”金金不倒道：“很多玩家一开始分数增长很快就是被人下注了，看好你的人越多分数越高，分数越高，进入熊抱区自然就越简单。”
“但靠击伤他人来换分数，来来回回也没多少。”
大家都没有道具和仪器，偷袭他人还是被人偷袭，一时还真不好说。
不过顿了顿，金金不倒又道：“你的超级进化不够看，估计体术也不是太好，没什么亮点，所以看点不多。”
徐获颔首，“所以刚才那个吃人玩家加分那么快，算是到了看点？”
金金不倒面色平静，“玩家厮杀，不够血腥暴力算什么看点？”
徐获以偷袭为主，不够刺激也过于迂回，没什么起伏，10分加加减减的完全没看头。
“那你再送我40分。”他毫不客气地道。
金金不倒平静的面容有瞬间扭曲，“我只有68了。”
“反正你暂时也翻不过100。”徐获道：“何况联手击杀其他人，你也可以分到积分。”
金金不倒沉默了一瞬便立刻道：“虽然我们现在战力不够强，但空间进化是优势，完全可以像刚才那样利用蛇群。”
“玩家又不是百毒不侵，说不定真的能毒死一两个。”
徐获赞同地道：“你认识的有毒生物多吗？”
他掏出剩下的箭。
金金不倒受伤不轻，皮肉伤止血不难，但骨头一时半会儿不能完全长好，她估计徐获不擅长战斗才选了制作毒箭这种迂回的方式，也正好契合了她现在的状态。
“毒株的毒性一般，不过我碰见过几次啸银毒蛙，那玩意儿只要进入伤口，没有解毒剂，哪怕是玩家几分钟也会交代出去。”
“我带你去它们出没的地方。”
徐获欣然跟上。

第3049章 又一个变态
金金不倒很有经验，她在一些特殊的地方做了记号，可以提前看出附近有没有玩家出没，但凡发现自己的记号被破坏，就会立刻换条路走。
等到了她所说的地方，顺着她的指引，徐获果然看到了一些毒蛙出没。
“这东西很不好抓，还要小心它喷出毒液。”金金不倒指了指自己还没恢复的腿，“我只能帮你在旁边拦拦，你得自己动手。”
徐获观察了一会儿也没在意，即便没有道具，想抓一两只变异动物也并不是难事，只是这毒蛙善于钻洞，他几次在远处控制断木、碎石发起进攻，没行到都被它躲过了。
动物的天性让它们躲在洞穴中迟迟不肯出来，要等肯定是不行的，这时候金金不倒不到赶来了一只小型蜥蜴，那蜥蜴似乎是毒蛙的天敌，一钻入地下，那些藏在洞穴中的毒蛙就陆续跳了出来。
“快抓！”金金不倒提醒徐获，然而就在徐获兜住一只毒蛙的时候，一道快如闪电绿影从旁边飞出，他快速后退并拉起屏障，却发现是一条毒蛇！
显然附近不止一条，毒蛇和毒蛙在地下洞穴共存，被蜥蜴一惊，竟然全部涌到了地面！
徐获跳到了树上，正欲离开这里的时候，斜后方飞来的飞索缠住了他的脚踝，回身一把抓住飞索，却见金金不倒提着飞索的一端迅速绕过粗壮的树干，似乎是想将他拉下来，同时几枚暗器从树干中射出！
空间屏障挡住了暗器，徐获也顺势从树上下来，跟着飞索的方向直奔向金金不倒的方向。
金金不倒早在他下来的时候就将飞索套在树杈上并绕树退后，她因为受伤，似乎动作不是很快，很轻易就被徐获追上，然而就在空间射线利刃砍向她的时候，几条五彩斑斓的毒蛇从她衣服中飞出，直扑徐获面门！
空间射线利刃立刻改变了方向，十多段蛇尸掉落在地，一起没入草丛的还有几条被空间屏障挡下来的没死的。
金金不倒见自己偷袭不成，二话不说就要抽身，她此时速度拉满，一个眨眼的时间便后退百米，眼看就要消失在茂密的树林中，可也就是这个时候，她身体一僵，突然捂着脖子倒了下来。
一条毒蛇从她手下挣脱，迅速没入了草丛。
徐获拨开脚边爬来爬去毒物走过去，蹲下身看着她发紫的脸和手，“你怎么忘了这里到处都是毒蛇？”
金金不倒张嘴，似乎想求饶，但她已经说不出话了，徐获伸手，拧断了她的脖子。
“玩家徐知击杀一名玩家，获得该玩家剩余68积分。”
“玩家徐知击杀一名玩家，获得42积分。”
除了杀死金金不倒获得的积分，另外还有观众支持的额外加分8分，徐获的分数由原先的-213变更为-95。
拿走了金金不倒身上的道具和仪器，他挑出其中一枚刻有特殊符号的戒指用飞索串起来系在手腕上，而后随意摘了一朵花放在尸体的额头上才离开。
等他离开一阵后，小邓才靠近过来，看了眼金金不倒，“又是一个变态，装得还挺像那么回事。”
徐获带着自己的战利品走了，之后他又碰到了邀请他加入的玩家，此时他的分数变成了67。
对方仍然笑嘻嘻，他身边还有两名同伴，真是真心诚意地邀请他一起走。
说是邀请，但其实是半胁迫，其中就有一名空间向超级进化者，简短的交锋后，徐获便只能同意和他们一起行动。
这伙人在牙蛇区显然小有名气，路上碰到过几次玩家，对方都绕着他们走了。
等到了地方，徐获才发现这些人占据了一个小峡谷，而从峡谷的缝隙望出去，可以看到远处被大河隔断的一片山脉。
67先是看了徐获一眼，然后才抓起一块石头随意地抛向前方的天空。
“砰！”石头撞在了一层突然出现的屏障上，并被随后从空中降下的一道白光击得粉碎，同时大河之上浮现出一个三角形状的警示图标，上面写有“100积分以下玩家勿入”字样。
“没到100分过去会怎么样？”徐获问。
“和石头一个下场。”67笑着回头，“不信的话你可以去试试。”
徐获扯了扯嘴角，“大可不必。”
67从同伴手里接过烤熟的肉块，以眼神示意他想吃自己拿。
徐获在旁边的石块上坐了下来，这里一共六个人，全都没有超过100分。
“超过100积分必须过去？”他又问。
“这个问题我没法回答你。”67道：“我们七人中最早到的也只来了不到四天。”
“不过这也是我们特意控制分数的结果。”他继续说：“进入熊抱区有分区要求，想必满了100，挑战岛也不会允许玩家继续滞留牙蛇区。”
“你同意加入的话，我们可以帮你把分数提起来。条件是进入熊抱区后组队行动。”
“控分？”徐获道：“你们不担心有其他规则？”
八小时内还是负分可能被随机清楚，那么控分试图长期滞留牙蛇区也可能另有惩罚。
“所以我们打算在五天内进入熊抱区。”67一边咀嚼着烤肉一边道：“你同意的话，人数就差不多了。”
“熊抱区是什么情况？”徐获想了想还是问道。
67耸耸肩，“可没有从熊抱区出来的玩家。”
显然在场的人都不知道熊抱区的情况，而进入熊抱区的玩家，死活都不可能出来报信。
“我还有一个问题，”徐获追问，“你们被观众扣分了吗？”
67哈哈一笑，随手指着旁边正在烤肉的同伴，“他被扣过分，大概是长得丑，人看着嫌他烦。”
他指着的玩家的确不太好看，脸上全都是鼓起的疤痕，明摆着是故意留下的。
“单打独斗绝对走不远，提前结盟对我们所有人都有好处。”67又道：“现在我们每人身上只有一件有效物品，但要是进入熊抱区有效物品会增多，那在切断游戏渠道的情况，能用的多半是随身携带的仪器，也就是说，进入熊抱区的瞬间，我们会比在牙蛇区的任何时候都要危险。”

第3050章 吃了长相的亏
徐获略作思索便很爽快地同意了，虽然结盟的同伴并不可靠，但至少目前对他没有坏处。
67也很爽快，自我介绍道：“我叫老高，这是疤脸、红桃果、雷克、丁香、大脚。”
这些都是他们的代称，既不是真的玩家昵称，也不是登岛前在身份上编造的假名字，只是方便称呼而已。
徐获也报上了自己的姓名。
老高似乎是很欢迎他这个新朋友，吃完饭就立刻带着他出去积攒分数，还好心地告诉了他一些看点，比如除了血腥暴力，长得好看或者身材够好的人也很受欢迎。
“观众们虽然见惯了黄金比例的仿真人，但真人，尤其是像我们这种在游戏中厮杀出来的人对他们来说还是很有吸引力的，这也是成本比较低的获取支持的办法。”
他下巴指了指红桃果，“她身材爆表，刚上岛时和变异海兽厮杀不小心撕开了衣服，一口气加了150分。”
徐获保持沉默。
“是不是觉得不至于？”老高笑嘻嘻地道：“这你就不懂了，只要有一个人看中她，随手砸出来点钱够她活得轻轻松松，还不用卖身，上哪儿找这种好事。”
徐获又看了红桃果一眼，后者察觉他的目光，冷冷回视。
“不过你也别想太多，外形条件一般的老老实实杀人最好，要是惹人烦，也有观众愿意花钱减你的积分。”老高又提醒徐获。
大概是他话有点多了，头上的67一下减到了64。
老高没再说什么，而是去寻找新的玩家。
七人配合之下，徐获的分数很快增长起来，不过超过50之后，他开始慢慢减分了。
为什么会这样大家都很清楚，老高几人先前也经历过，观众花钱不是来看他们互帮互助的，所以也不允许他们用这种方式轻轻松松提高积分。
老高等人也不再帮忙了，一行人分散开来，进行最后一波提分。
雷克第一个超过100，他和大脚组队，打开手环界面一看，正要说什么，还没来得及说什么，忽然人晃动了一下——他脚上中了一箭，这本来不是什么严重的伤势，可当他的分数减10回到100以下后，一道白光从天而降，直接将他整个人炸碎了！
血块血水四处喷溅的时候，远处传来了其他玩家加分的通知。
这动静不小，附近的老高和红桃果提前堵了过来，也将那名偷袭的玩家堵了回来，对方刚刚拿到了雷克的积分和杀人奖励的积分，积分数已经超过了一百五。
最总二人与大脚合力杀了他，平分和这一百五和击杀奖励。
三人分数都已经超过一百。
刚才雷克的死已经表明了，分数超过一百就不能再跌回100以下，否则会被挑战岛杀死，于是三人立刻往峡谷靠。
他们身上有联络器，没有提积分不能回跌的事，只告诉其他人他们的分数已经足够了，让剩下的人抓紧时间。
徐获也在不远处，对这种明面上完全没有提起，需要拿人命去试的规则并不意外。
他朝另一个方向走了没多远就碰上了正在交手的冰铲和小邓。
来之前还号称同伴的两人已经杀红了眼，发现徐获后毫不犹豫地将他拉入了战场。
此时两人手上都多了些武器，比如刀剑或者暗器套装之类的，而这两人也都是有底牌的，身体或多或少超级进化者，爆发力十足，双方都受伤的情况下将徐获拉进来后还保持全盛状态打了近十分钟。
最后还是以冰铲被空间射线利刃划伤脸中场暂停。
三人分开后，冰铲抹去脸上的血迹，然后他的头上的分数开始上涨，徐获头上的分数开始下降。
进来了快一天，多少也能猜到点东西，小邓很是眼红地道：“可惜我没套张好脸。”
冰铲冷笑一声，“你不怕适得其反？”
上岛后道具仪器会失效，假脸能支撑多久？
小邓看向徐获头上一分一分往下跳的数字，哈了一声。
徐获摸摸自己的脸，退后两步道：“一块儿来的，没必要搞得你死我活，说不定还有合作的时候。”
他说着就要走，但被他拿走10分的冰铲不干，一个闪身堵在他前方，双目锁住了他的视线。
有一些精神力量的波动，徐获动作稍微放慢了一点，躲开对方的攻击后迅速拉开距离。
此时再看冰铲，他忽然觉得有意思起来了。
因为这一秒的冰铲和之前的人截然不同，忽然间就变得有魅力起来了。
长得好看的人会受到欢迎，这也是决定一个人魅力的重要因素，徐获主观上感觉冰铲变好看了。
“精神进化还能走这个方向？”他颇感意外地道，“我之前可没碰到过。”
冰铲见自己的干扰没有起到太大的作用，便不再恋战，转身离开。
小邓还想阻拦，但随即发现又有几名玩家靠拢过来，朝相反的方向跑了。
过来的是疤脸和丁香，二人与徐获会合后，另一个方向又出现了三人，是之前和徐获交过手的吃人玩家及其同伴。
他们都注视着对方，谁也没有出手，吃人玩家一行人也没停留。
丁香看着徐获头上还在往下降的分数，诧异道：“你干什么了？”
“吃了长相的亏。”徐获轻描淡写。
疤脸很有发言权，但他不发言，而是道：“老高他们已经过百，我们抓紧时间吧。”
三人合作，在接下来的六个小时后攒到了足够的分数。
徐获在即将满百的时候特意挑了个积分较高的玩家动手，但没想到的是他分数跳过一百后立刻开始下降，速度非常快。
这是要他死啊。
于是下一瞬，他脱离了队伍，找到了距离最近的一名玩家，一口气将分数提到了两百以上。
这次分数下降停止了，他也看到了手环面板上的提示：
“您还可以在牙蛇区滞留24小时，请尽快进入熊抱区。”
下面就是倒计时了。
疤脸和丁香赶过来，正看到徐获将死去玩家的耳环取下套在手腕飞索上，又摘了花放在尸体脸上，仿佛在默哀。

第3051章 闯区
两人看得一阵无语，丁香本来想说什么，不期然对上徐获的目光，又将话咽了回去。
随后他们三人去和老高他们会合。
雷克已经死了，现在他们还剩下六人，老高也没有找新伙伴的意思，既然所有人的积分都超过了100，滞留在牙蛇区的时间有限，所以他们要尽快找到进入熊抱区的时机。
老高等人这几天已经探过不少地方，按照他们的见闻，牙蛇区极有可能是绕在岛外的一整条环形地带，虽然这意味着任何地方都可以进入熊抱区，却也表示，熊抱区内的玩家可以在任意地方埋伏他们。
他们还没进入熊抱区，不清楚其中的规则，但不管从哪个地方穿过屏障，肯定会惊动里面的玩家，最好的办法是声东击西。
由部分人进行佯攻，吸引走熊抱区附近的玩家，给其他人争取时机。
等到一部分人先进去，再约定时间制造混乱吸引附近人的注意力，让剩下的人再进去。
“谁来当诱饵？”徐获直截了当地道：“我信不过你们，想必你们也信不过我。”
“我、红桃果、大脚只剩下不到十四个小时，所以我们要先进去。”老高对众人道：“这是我的提议，如果有人不同意，也可以现在离开，不过我想不管是找的新的同伴还是独自闯区，都不会比我的提议更简单更安全。”
疤脸显然很信服他，第一个道：“我同意。”
红桃果和大脚对视一眼，也同意了。
接下来就是徐获和丁香。
“我觉得不够保险。”丁香道：“丑话说在前头，万一你们进去了不回头协助我们闯区怎么办？”
“你觉得怎么才保险？”老高也没有情绪，只是寻求解决办法。
“抵押你们的道具。”丁香早就想好了，“就算你们一去不回头，当诱饵的人拿到一件道具也不算亏。”
“没问题。”老高毫不犹豫地扒下了手指上的戒指，“A级空间道具，防护类，同类攻击道具绝大部分都可以防住。”
红桃果摘下一枚耳环丢在石头上，“干扰类A级道具，可防备偷袭。”
大脚则抽出别在腰上的一套袖珍暗器，“A级攻击道具，能自由操控。”
丁香率先拿了空间类防御道具，“我没意见了。”
疤脸看向徐获，徐获紧接着拿了红桃果的干扰道具。
条件讲好，接下来就是选地方。
闯区的地方不能离得太远，但也不能太近，熊抱区的边沿全都是连绵的山丘，与牙蛇区隔河相对，空间那么大的空白区域，从任何地方动手都不可能不被人发现。
“我的感知极限差不多在两座山内。”老高在地上画了一个简易的河道线，“我观察过，这一带瘴气较浓，缺少护具的情况下，玩家们应该不会长期停留在这里。”
树枝移到两座山外的一条河流，“这条河从熊抱区汇入两区交界的大河中，到时候疤脸你们三个就从这个地方装作要进入熊抱区。”
“到时候可能会出现两个问题，一是你们不跨过屏障，熊抱区的玩家就不动手，而你们一旦进入，势必会吸引周围人的注意力。”
“接着会出现第二个问题，那就是进入熊抱区后不能再退出来。”
“这种情况下你们可能就要吸引周围全部火力。”
“太危险了。”丁香皱眉道：“这样一来的话，还不如分别找地方同时进入，至少可以分散火力。”
老高摇头，“我观察过之前闯区的人，任何人都不可能安全无虞地进入，至少会受到两轮攻击，这估计与熊抱区的规则有关，任何人都逃不掉，以少对多，优势本来就在对方，完全分开行动只会成为被瓜分的对象。”
“你们要坚持至少一分钟。”
他继续道：“如果能退出熊抱区，一分钟后无论我们三个是否成功进入熊抱区，你们都返回牙蛇区。”
“如果不能，一分钟后，无论瘴区那边情况如何，我们三个都向你们所在的位置前行，到时候我们双方会合，六个人的胜算更大。”
这的确是眼下最好的办法了，无论谁充当诱饵，都不可避免要跟熊抱区的玩家发生冲突。
“我估计进去了就不可能再出来。”徐获道：“我们三人作为诱饵，穿过大河有足够的时间，你们怎么过河？”
老高从自己背包里拿出了一套探险用的抛绳器，“我预估了一下长度，可以横跨三分之二河面，过河的时间可以保证在十五秒内。”
徐获三人要过河就简单多了，他是空间进化者，尽管表现出来的没有那么强大，但要带人过河不是难事。
这也是老高希望他加入的重要原因，无论是作为队友还是诱饵，在道具仪器无法使用的情况下都非常有用。
双方确定好计划方案和具体的行动时间，便安心休息，等着晚上到来。
凌晨三点，正是天色正暗，林中寂静的时候，徐获六人出发前往定好的地点。
徐获三人的位置较近，他们抵达后又等了十分钟才开始行动。
“嗡！”当徐获三人穿过河面时，原本漆黑一片的天空因为三角图标的出现，骤然亮如白昼，他们三人的身影自然也清晰可见，仅仅是跨过这道界限，还没上岸，人便被拦截了——一道看不见的空间屏障挡住了他们的去路，三人迎头撞上，直接掉进了河里。
“他们有道具！”丁香立刻反应过来，一边躲避远处的攻击和水下的变异鱼，一边打开手环界面，迅速解锁了自己身上的一件仪器。
仪器的防护屏障将他们三人保护起来，随后疤脸解锁了一件移动仪器，三人又一块儿顺着河道上移，在五秒内上了岸。
但在他们上岸的瞬间，一股强大的空间力量在他们身边炸开，丁香的防护仪器破损，三人不得不稍稍拉开距离，而在这短短十秒时间内，十多个带着微光的数字便出现在他们周围！
“嘭！”新一轮攻击打在新的防护屏障上，屏障破裂的时候，徐获只感觉手上的仪器也震动了一下，摊开一看，果然出现了裂痕！

第3052章 熊抱区
“他们竟然有干扰器！”丁香见状忍不住道，她和徐获解锁的有效物品一上岸就报废，而围拢过来的玩家却个个都拿着仪器！
数道空间切线从远处犁来，刚刚聚拢的三人又被迫拉开距离，被迅速包围上来的玩家隔离开来。
疤脸被打进了河里，丁香则翻进了最近的树林中。
徐获虽然可以利用空间力量移动，但移动的距离不够长，且围攻他的玩家能洞悉他的移动方向，利用仪器提前拦截。
“嗖！”一把短刀呈弧线飞来，正好击中了正在对敌的徐获后背，尽管空间屏障挡了一下，他还是被打得倒退数步，同时响起扣分通知。
“玩家徐知被击伤，扣除20积分。”
扣分通知刚刚响起，便又有三名玩家从三个方向袭来，他们手上还有仪器，尚未近身便有一股强力先冲向徐获，他整个人像是被狂风卷住，被迫撞到了不远处的大树上，紧接着一枚利刃洞穿树干，直刺他内心！
徐获惊险避开，控制身上的毒箭在树林中乱飞，也不知道是运气还是巧合，其中一枚毒箭被一名玩家随手打开，竟然射中了另一名玩家！
“玩家笑笑算了被击伤，扣除20积分。”
“你他妈的！”头上积分以下掉到98的男人惊怒不已，他没有去追打伤他的玩家，而是疯了一样冲向徐获，可惜两人尚有几米距离，他便被从天而降的白光击中，人直接炸成了块！
血花飞溅时，徐获一扫周围的玩家，他们的分数基本都在100以上，200以下。
在熊抱区，玩家的积分也不能降到100以下，否则就会和雷克一样被挑战岛击杀，所以才会有这么多玩家守在大河边，等着从牙蛇区过来的积分！
围攻徐获的几人对98的死亡毫不意外，哪怕是尸块飞溅的时候他们的注意力都在猎物身上，其中一人以仪器封锁了周围近十米的范围，也将四人封锁在了一起。
范围小，徐获的空间移动受到限制，他手上也没有仪器，三对一，怎么看他都离死不远了。
那三名玩家显然也是这么想的，其中一人甚至直接撞开空间射线利刃逼近徐获，手中盘飞的匕首飞速滑向他的咽喉！
然而就在徐获被逼得节节后退的时候，一道空间切线从林子另一头穿来，不但破开了封锁屏障，还是连带着切断了那名玩家的手！
握着匕首的手掌和刀一起落在了地上，断手玩家吃痛后退，却见不远处七名玩家正疾驰而来，他正欲逃离，却不想被同伴一刀封喉。
本来的玩家正是老高几人，除了他们，还有之前碰到过的吃人玩家与其同伴，一共七人，解救了徐获后，他们又逼近丁香和疤脸，把围杀二人的玩家尽数逼退。
这场打斗持续了不到五分钟，徐获他们这边的人数激增到十人，埋伏在附近的玩家便渐渐偃旗息鼓，啃不下这块硬骨头自然也不啃了。
“没事吧？”老高询问徐获三人。
丁香看着另外四人，“你还有别的同伴？”
“正好碰上了，他们也要闯区。”老高介绍吃人玩家几人，“这是老福，我们运气不错，没有多少损失。你们呢？”
“解锁的新仪器全部损坏。”丁香带着点气道，她的目光在老高和老福身上来回，显然并不相信他们之前并不认识。
老高也没纠缠这事，而是道：“我们这边还有四件仪器，接下来十人一起行动。”
十个人，数量的确很庞大了，虽然相互之间算不上信任，但这种时候只能联手。
闯区有惊无险，老高等人信心满满，认为凭借他们的人数可以往里走走了，然而只翻了两座山他们就被现实打败，不得不退了回来。
熊抱区的边沿地带，除了隐匿起来的玩家，还有防不胜防的陷阱——这些陷阱都是用有效物品布置的，走出这一段距离，他们就折损了两名玩家。
退回到河岸边，众人都有些沉默。
感知受到限制的情况下，他们不能精准地辨识出附近的陷阱，而那些布置陷阱的玩家也不是想凭借陷阱杀死猎物，只要让猎物受伤，动手收割就方便多了。
死掉的两名玩家就是先被陷阱弄伤，随后才被埋伏在附近的玩家击杀。
进入熊抱区可以解锁身上的一件仪器，显然有人解锁的是隐匿踪迹的仪器。
“难怪那么多人分数低的人守在河边。”红桃果道：“分数不高根本活不了多久。”
被击伤扣除20分，一百多分经得住几次被扣？不留神受个两三次伤就得玩完！
但这也不意味着他们在河边守株待兔就是安全的，熊抱区的积分上限，以及时间上限他们都不清楚，牙蛇区的闯区玩家不定时什么时候才会出现，他们得主动寻找目标。
老高等人手中还有一件监测仪器，这倒是可以迅速找出附近的玩家，但他们没有空间传送仪器，一旦靠近，只要别的玩家发现他们人多，立刻就会退走——打不过但跑起来很容易。
目前积分最多的是徐获和那名吃人玩家老福。
徐获是201，老福224。
老高的意思是延续之前在牙蛇区的方案，玩家轮流出去找积分。
“徐知和老福的积分最高，我和他们带上仪器出去，先积攒到一定的分数再回来。”
“你确定熊抱区的分数可以转移？”大脚道：“如果挑战岛不允许呢？”
“这的确是麻烦的地方。”老高点头，“不过操作的方式很多，重要的是先把分数涨上去。”
低于100就会被清除，至少要超过200积分才敢往熊抱区深处走。
众人转移到一个比较隐蔽的地方，老高、徐获、老福和疤脸便脱离队伍进行狩猎。
他们手里拿着仪器，徐获是空间进化者，老福和疤脸身体进化过且擅长近身搏斗，老高擅长制定计划，他负责策应，四人合作，天亮之前杀了三名玩家，平分玩家积分和击杀奖励，最终徐获积分数为253，老福240，老高209，疤脸221。
不是每一次他们瞄准的玩家都能顺利得手，有玩家会伪装成猎物出现，偷袭一把拿到20积分就跑，所以忙到天亮，积分加了减减了加，最终勉强都超过了200分。
然而当他们回去时，发现临时选出的营地已经空无一人，到处都是厮杀的痕迹。

第3053章 花样百出
猎人持枪，殊不知他们也是别人的猎物。
就在老高几人脸色难看地四处查看的时候，巨大的爆炸声从旁边传来，临近的矮山竟然整个崩塌下来，碎石乱木轰轰然全朝他们这边滚来！
仓皇之下，四人只能分开来逃，可刚刚跑出去不到百米，附近竟然连续出现了三道封锁屏障，完全堵住了他们的去路！
老高手上有空间仪器，他一马当先用空间切线撕破屏障，然而就是这片刻的耽误，他们便被后方的乱石追上，防御屏障刚刚升起，又被埋伏在远处的玩家破坏，四人躲闪不及，难免被石头砸中，尤其是老高，隔着一个小盾牌被撞飞了十多米远，竟然控制不住地吐了血！
“有人在控制这些石头！”他反应过来，立刻高声提醒。
可惜已经晚了一步，更多的乱石有针对性地朝他们砸来！
“嘭！”疤脸先一步挡在了老高前方，他浑身紧绷，双脚深深刺入地面，只听一连串肌肉筋骨的爆响声，他一拳将正前方的滚石砸碎，随后和老高一起跃到树上，顺着相反的方向遁逃。
在这个过程中，两人都被击伤，而那些围攻他们的人似乎并不想杀死他们，轮流进攻从他们身上拿到20积分立刻就撤手。
徐获也被击伤两次，只有老福凭借速度优势脱身，没有受伤。
但是四人也不可避免地跑散了。
徐获看着朝自己靠近的189和174，转身朝着附近的障林奔去。
189和174二人戴着面罩进了林子，发觉失去了徐获的踪迹后，不由对视了一眼。
熊抱区没有干扰玩家的感知，难道人跑丢了？
两人在林子里兜了两圈都没找到人，174道：“这小子别是扮猪吃虎，一进林子就没了踪影，难道有特别的隐身仪器？”
“可能性不大。”189看了自己的检测仪器，“他再厉害也不可能直接消失，除非出了这个范围。”
“真够背的，还以为挑了个软柿子，没想到是条泥鳅。”174抓抓头发，“我还打算宰了这个人进小熊城呢。”
“进门要交100积分，两百多哪够，起码要三百才敢去，那些早进入小熊城的玩家也不是吃素的……”189话没说完便听到身边传来一道声音，“既然人跑了，那就只有拿你顶上了。”
他猛地回头，却见174朝自己看来，手在腰后摸着什么，189立马抽身后退，同时手中的空间仪器已经抛了出去！
上了挑战岛，同伴之间随时随地都可能翻脸，174只有瞬间惊讶，出手也没留情。
两人缠斗起来，时不时有扣分通知响起，但没过一会儿，189便被一道寒光穿胸而过，他连连后退，骂了句“卑鄙”后掉头就跑。
174立刻追击。
两人随后又有两次交手，动静自然也吸引了附近的玩家，只不过障林中毒气重，有些玩家来了又走了。
没有解毒剂，哪怕只是一丁点中毒的风险都可能决定生死，所以大部分玩家都不愿意冒这个险。
直到189再一次重伤，徐获才将174岔开，黄雀在后地收割了189的性命。
重复悬挂战利品和放花仪式之后，他收取了189身上的两件仪器。
一件小型爆破仪器，可以充当暗器使用，一件武器，可以在短时间内释放出空间力量并维持利刃的状态。
至于玩家积分加击杀奖励，则一次性增加了251积分。
击杀奖励的分数之低倒是让徐获游戏额意外，不过这样一来，他的积分也增加到了464，而他这番操作也得到了部分观众的喜欢，在这个基础中又增加了12分。
另外他还在189身上找到了一份简易地图，这地图估计多次易手，书写笔迹和字迹颜色都有区别，地图记录了一段弧形区域，由牙蛇区开始，到熊抱区的小熊城附近。
小熊城附近做了跨区屏障标记，显然其他地方都不能穿过，要跨区，只能通过小熊城。
根据河流分布，徐获判断自己的位置就在小熊城附近，不过从感知极限来看，整个熊抱区的范围至少也是牙蛇区的五倍以上，这个纵向距离，抵得上一个小型国家了。
不知道小熊城的情况如何，但熊抱区外面有这么多玩家滞留，估计城市可以自由进出，也有可能是一个约定好的安全地带。
但要靠近小熊城，的确有点难。
螳螂捕蝉黄雀在后，显然他不是最后的黄雀，走出障林后他就遭到了连续的追杀，接下来的半个小时几乎都没停歇，而积分也因为多次被击伤降到了360。
徐获限制了空间进化力量，也鲜少用到精神力量，可越深入，附近的玩家也越强。
是真正意义上的强，这些人擅长战斗，其中也有不少超级进化者，且他们手上还有不间断猎杀获得的有效仪器，只要拿到两三件仪器，实力就可以超出其他玩家一大截。
所以100-200积分的玩家集中在牙蛇区边沿，稍微深入熊抱区一些，玩家的积分就在200-400之间，越往前走，玩家实力越强，分数也越高。
而且到了400左右，观众对积分的影响大幅提升，每一个玩家，包括徐获在内，都不会像在牙蛇区那样无人问津，积分时增时减是常事。
长时间持续战斗，徐获不得不找地方休息，越靠近小熊城，玩家的战斗水平约接近游戏中，玩家手中有效仪器的数量也可以看出，这片区域几乎已经成了玩家的绞肉场，拿着有效仪器死在这里的玩家数量庞大……玩家杀人的花样也越多。
他看了眼挂在不远处的风干尸体，将手腕上挂着的一串战利品取下来，改为系在腰带上。
当然，他拿到的有效仪器也不少了，甚至还拿到了一些伤药。
应该是懂药剂学知识的玩家就地取材做出来，用来止血效果还不错。
脱掉外套，他将药汁涂在伤口上，疼痛迅速缓解。
同时他头上的积分也开始跳动。
等着药汁吸收的同时，他一边靠着树枝啃肉干，一边看着缓慢攀升的数字。

第3054章 虫灾
没一会儿，附近传来了脚步声，有两名玩家走了过来。
他们特意放慢速度，还故意弄出了动静，显然不是找事来的。
二人看着他指了指旁边的位置，表示他们要在这里休息。
徐获没有出声，自然也没有反对。
这只是短暂的结盟，就是玩家也架不住一天二十四小时不分昼夜地死斗，所以有时候玩家会默契地休战。
当然，这也是要挑对象的，专挑别人休息下手的大有人在。
没想到没过多久，之前生死不明的丁香出现在了附近。
丁香伤得不轻，身后还尾随来了四名玩家，不过这些人忌惮她手里的仪器，始终保持着一定距离。
但她伤得不轻，被杀是迟早的事。
她是在发现徐获后才主动过来的，别无他法，她只能赌这一把。
“我可以把仪器给你。”她绕开了另外两名休息的玩家。
徐获没有拒绝，而是将手边的药剂丢给她。
他身上伤口多，但都是轻伤，且头顶的分数超过四百还在缓慢上升，这表明观众也很看好他，这样的玩家，只要不是外形条件特别出众，那就只能是实力过人。
跟来的四名玩家没有贸然动手。
丁香拿到药剂便松了口气，就近坐下来处理身上的伤口。
她有骨裂，背部和胸前各有一道深长的伤痕，单靠玩家的自愈能力不足以让伤口在短时间内长好，她现在要把伤口封起来。
没有医药包，她就地取材，用变异植物穿针引线，咬牙将伤口粗糙地缝合了。
徐获看了眼，“伤口有毒。”
丁香浑身是汗，勉强道：“吃了些解毒的草，有没有用看运气吧。”
两人都没追问其他人的下落，用脚趾头想各自的遭遇都差不多，无非是碰到了强敌。
“你怎么会上挑战岛？”似乎是想拉近距离，丁香寻找话题。
“医生当的好好的，突然成了通缉犯。”徐获淡淡道：“不想灰溜溜地离开025区，只能来了。你呢？”
丁香微微放松了些，“我家里人退化了，需要很多钱。”
上岛的人多半都是因为退化，不管是为了将来养老，还是现在就需要昂贵的药剂，总之不在025区政府养老范围内的人，最后多半都会把挑战岛当成一条出路。
“你不是025区的人？”徐获问。
“是啊。”丁香道：“不过我和家里人都属于玩家组织，不在政府全包范围内。”
她盯着自己腿上还在渗血的伤口，“也不知道能不能活着出去。”
“死在这里家里人能拿钱？”徐获是为了免除通缉犯身份才“不得已”上岛，既然是025区的人，没有足够好的条件犯不上来这里。
丁香笑了笑，“不管我死了还是活着，结束之后，我的家人都由政府赡养，要是在挑战岛表现够好，也许还有额外奖励。”
“你没有退化，为什么不去游戏里试试？”徐获状似不解。
“A级副本风险太高，死在副本中还不如死在挑战岛上。”丁香有些无奈地道：“反正玩家到最后都是这条路，无非早一点晚一点而已。”
徐获没再说话。
很快过来休息的那两名玩家离开了，但跟着丁香来的四名玩家始终没走。
丁香已经做了最坏的打算，索性闭上眼休息。
徐获没有走，只是用仪器布置了屏障，好像打定主意留下来。
那四人也很有耐心，不但寸步不让，还在等待期间联络了另外三名玩家。
七个人，瓜分两个人的积分也算不小的收获。
时间来到傍晚，远处突然惊起的一群飞鸟像是号角一般，让埋伏在周围的玩家齐齐出手。
徐获将早就准备好的爆破仪器扔出，逼退其中两人后迅速突围。
丁香有加速仪器，她跟了上来。
二人一前一后，但没跑出多远便被空间屏障拦住去路，一股强烈的震荡从地下传开，地面、树林，连带着地上的一切都震颤起来……徐获与丁香二人自然也没逃过，两人不同程度地感觉到了头疼，连忙用防御仪器进行隔断，但效果不好。
丁香飞出一枚尖锥，那玩意儿像是长了眼睛一样，完全不受影响穿透树林直奔震荡来源处射去，只听到微弱的碰撞音，令人心脑不适的震颤消失了。
“这边！”丁香换了个方向，同时还提醒徐获，“那边有毒虫巢穴！”
不知道怎么回事，她话才说完，大片的毒虫就从他们原本奔逃的方向涌来，黑压压犹如暴雨乌云，嗡嗡的振翅声更是掩盖了林中其他一切声音。
“怎么会这样！”丁香面色骤变，掉头就往回跑。
不光她，那些追在后面怎么都不肯放弃的玩家也毫不犹豫地转了身！
“嗡嗡嗡！”
毒虫还没追上他们，飞散出来的毒粉就随着狂风覆盖了大片林子，混乱中只听一声惨叫，一名玩家手臂沾上了毒粉，皮肉竟然转眼就溃烂了！
同在奔逃的玩家已经顾不上杀人越货了，有人打开防御仪器，有人就近寻找地洞地穴，但那些毒虫无孔不入，地下根本藏不住，而即便有屏障护身，一旦被虫群追上，玩家也很快会被禁锢在原地——那些无边无际的毒虫甚至能将树林堵塞！
徐获和丁香被罩在同一个屏障中，屏障虽然没堵死在树林中，但屏障外面已经全是虫子，一层一层的虫子罩上来，别说光线，过一会儿恐怕连空气都没有了。
空间切线来回扫荡，可起到的作用有限。
“躲到地下去。”徐获当机立断，立刻在地面绞出一个深洞，丁香正想说没用，随即便看到这条洞道连上了地底深处变异动物挖出来的通道，于是也跟着跳了下去。
这些毒虫同样可以深入地下，钻透土壤是迟早的事，他们把仪器留在外面封堵入口，人则顺着通道快速前往附近的地下河道。
从地面很难脱身，只能借助河水阻隔住毒虫，再从河下逃出去。
“往远处跑！”丁香道：“我听别人说过，这种毒虫轻易不会出巢，一旦出巢就会酿成虫灾，横跨几十公里，遮天蔽日，这个范围内的一切都会被毒粉烧得干干净净！”

第3055章 对自身实力的认知
两人顺着河流飘，大约一个小时后才终于从地下出去，此时他们距离刚才的那片毒虫覆盖的区域已经超过了五十公里，站在山头再往回看，那片森林已经烧起了大火，连绵的黑烟几乎覆盖了整片视野。
“虫灾到最后一般都会酿成火灾。”丁香道：“我们现在离小熊城越来越远了。”
地下河方向不定，他们现在已经不在徐获之前拿到的地图范围内。
“熊抱区应该不止一个小熊城吧。”徐获道。
“但离我们最近的肯定是小熊城。”丁香道，“先前碰到的玩家没有任何人提起其他落脚点。”
徐获颔首，那也只能往回走了。
途中他们拿到了一件传送仪器，虽然传出的距离不太远，但赶路倒是方便多了，只是在他们穿过一片河谷的时候，突然出现的封锁屏障截断了传送通道，两人刚刚退回河边，便被十来名玩家拦住。
“哟，还是一对儿呢！”一个长相阴郁的男人吹了声口哨。
丁香伤势并没完全恢复，还有中毒的迹象，走到这儿都没有被杀，其他人理所当然地认为他们交情不浅。
“那才好玩儿啊。”另一名女玩家笑嘻嘻的先指丁香，“把她吊起来。”
再指徐获：“看看这个男人愿不愿意为了自己的女人去死。”
“你在说什么笑话，”阴郁男人道：“人又不是傻子，为什么要为了别人去死？”
“说不定他们有爱情呢？”女玩家一撩头发，面带笑意却眼神冰寒，她看着徐获，“我倒是真想看看世界上有没有这种男人。”
这伙人不着急动手，明摆着是打算找点节目来引场外观众加分了。
徐获此时提出疑问，“为什么不是把我吊起来，考验她的爱情？”
众人都因为他这一句反问顿了一下，不是奇怪他提出这种脑子不正常的问题，而是重新审视起他的实力来，毕竟在这种环境下，正常人都会想办法活命，而不是耍嘴皮子。
丁香靠近徐获，压低声音道：“待会儿动起手来，你先走，我反正活不了了，还不如拉几个垫背的。”
徐获看了她一眼，“你会不会高估了自己的实力，你一个人能拖住几个？”
丁香一噎，“能拖几个算几个……”
话没说完，她就被一股力量攫取，整个人被猛地拉向一侧，甚至连一点反抗的余地都没有！
徐获眼疾手快地抓住她的手臂，但没想到那股力量那么强，竟然连着他一起吊了起来，顺着穿透丁香另一条手臂的飞索往回看，才是河对岸的一人用了一件钓竿似的仪器。
两人被拉着升空，周围是三三两两的笑声，还有两道身影腾空而来。
丁香的手臂已经脱臼，无奈另一条手臂上又挂着徐获，根本无法脱身，好在这时候徐获抛出仪器斩断了飞索，带着她回到了河岸边。
飞到河上的两名玩家扑了空，有些失望地回过身，但也没有再继续追来，而是朝原本就在河岸边的玩家们递了个眼神。
“哈哈，还是我运气好！”阴郁男人大笑一声，人如同鬼魅般出现在徐获二人前方，笑声还没落下，他的刀已经擦着徐获的脖子飞过！
“没砍上？”阴郁男人有些意外，但紧接着手中的双刀挥出了残影，无差别地袭击着这片林子中的任何存在。
草木接连被掀飞，他忽然跃起踢飞其中一截断木，拦截了想从另一侧突围的徐获二人。
徐获和丁香略一后退，正好踩中了不知哪个玩家布下的陷阱，巨大的冲击不但掀飞了他们二人，还将后补上来的一男一女震飞出去。
那个说要将丁香吊起来的女玩家运气不太好，后退时竟然又踩上了另一处陷阱，右腿直接被炸没了。
她惊愕不已，条件反射地看向徐获，对方的腿，没事，这个炸弹陷阱应该没有这么大的威力才对……
然而很快她就没有心思去考虑这件事了，因为她的同伴抽刀向她走来，“只怪你运气不好，我们这边不要拖后腿的。”
女玩家没能坚持多久，杀死她的玩家砍掉了她的脑袋，提着她的头颅削掉了她的颊肉塞进嘴里，咀嚼的同时头上的积分也在快速增长。
这一幕任何人看到都会感觉不适，更何况是他们还是对方的目标。
丁香挡下阴郁男人的刀，人被震得后退几步，看了眼同样疲于应对的徐获，她将腰带上哨子抽出来，随着奇怪的哨音响起，整片山林为之一静，随后草木翕动的声音由远及近，仅仅一个呼吸之间，一头变异过的巨虎便从树中悍然扑出！
变异兽往往不止是进化出了铜皮铁骨，有的速度也奇快，巨虎被哨声从地下洞穴引出，几乎是眨眼的功夫就逼近这边，它瞄准的是丁香二人，只是丁香知道内情且熟悉这类猛兽，伏地躲过了这一击。
而站在她面前的阴郁男人就有点倒霉了，他第一时间拉起了防御屏障，但却被巨虎迎面撞飞出去，没等到他跑呢，这头猛兽又用尾巴将其卷起，直接一个大力甩入高空！
也是在这瞬间，一左一右两道黑影从林中射出，洞穿他的防御屏障后又从穿透他的胸膛。
阴郁男人再落下来的时候已经是一具无心的尸体。
巨虎出来搅局，那些玩家倒是不能心无旁骛地追杀徐获和丁香，只是他们两个同样在巨虎的狩猎范围内，阴郁男人被甩出去的同时，巨虎便盯上了近处的徐获。
正与徐获交手的两名玩家有意将他逼到巨虎跟前，联合其他同伴封锁了可能脱逃的地方，其中一人还兴奋地道：“来来来，看个现场版的斗兽！”
徐获脱身不得，再一回头，猛兽喷出的腥气已经打在了脸上！
麻烦。
侧身避开巨虎的直扑，他扬起巴掌抽在了硕大的虎头上！
巨虎的脑瓜打起来很响，但骨头够硬，根本伤不到要害，可它却在被打后猛地甩了几下脑袋，仿佛突然就冷静下来了，对上徐获的眼神时毫不迟疑地掉头朝另一侧的玩家扑去！
徐获好心地砍穿外面的封锁屏障。

第3056章 居中闯区
手握仪器，要杀一头变异兽并不是太难的事，半分钟时间不到，巨虎就被开膛破肚，只是这个过程中，徐获和丁香二人已经逃得无影无踪。
“跑得还挺快。”提着人头的玩家走过来，瞥了眼地上的巨虎尸体，“皮剥下来和那两具尸体一起带回小熊城。”
徐获和丁香走散了，夜里温度骤降，又下起了大雨，他找了个山洞躲雨，再看头上的积分，基本已经稳定在四百。
来025区之前他已经跟书虫买过挑战岛的详细信息，这是个进来就很难活着出去的地方。
虽然不是副本场地，但岛屿附近的海域中设立了非游戏场地模拟仪器，所以整座挑战岛都不能使用道具、特性，仪器倒是可以作为有效物品解禁，然而数量有限。
类似牙蛇区和熊抱区这样让玩家互相残杀积累积分只是挑战岛的开胃菜，活着穿过熊抱区后才进入了真正的挑战岛，在这里，场外观众可以直接决定玩家的性命。
所以书虫给他的建议是居中闯区。
分数过高过低都有可能吸引一些特殊的观众，一旦跨过最低线，任何玩家都只有死，如果能源武器杀不了他们，后续就会出现超维仪器。
没错，挑战岛上的真正杀招是超维空间仪器，很多人只知道岛外有限制游戏渠道的仪器，事实上还有超维仪器，凡是登岛的玩家，无论是逃，或者按照挑战岛的规则走到最后，都不可能成功离岛。
要进入挑战岛的核心区域，只有一层一层地闯区，这样才能将风险降到最低。
但登岛的玩家太多了。
除了一些像他这样“被逼”上岛的，其中应该还混有公司或者025区的人，要不然不能解释那些强得出奇又没有退化症状的玩家为什么会成批地出现。
被迫上岛的是拼一条活路，但025区派进来的人的任务就是截断这条活路。
进入025区后徐获隐藏了部分实力，登岛后自然也不能全部暴露，否则他很快就会被挑战岛盯上，根本走不到核心区域。
只是越往前走实力玩家越多，独自闯区肯定不行了，他要筛选一些可靠的同伴。
休息了一会儿后，他没等雨停便离开山洞找到了丁香。
丁香和他分开后又遭遇了数次袭击，要不是了解一些变异动物的习性，根本不可能活下来，又一次见到徐获后，她忍不住笑了笑，“你不会是故意跟着我的吧？不杀我的话，我真的会误会你另有企图。”
“我感觉挑战岛没想让登岛的人活着离开。”徐获直接切入主题。
丁香脸上的笑慢慢没了，片刻后才道：“我没想活着离开。”
“我要活着离开。”徐获道：“我来025区养老，不是来送命的，既然挑战岛有观众，只要我们成功走到岛中心，挑战岛也不得不放人吧。”
“否则这个节目还有什么意思？不如把人关起来全杀了。”
丁香迟疑地看着他，“你觉得我们能活着走到岛中心？”
“光凭我们两个人肯定不行，要再找同伴。”徐获仿佛很是有信心，说着自己的计划，“不管是进入熊抱区还是继续闯区，至少要八人以上结伴才保险，而且不能分开行动。”
“另外要找的伙伴必须各有长处。”
“有效仪器熊抱区是很多，但干扰仪器的数量也不少，交手过程中时不时就会有仪器报废，所以自身实力最关键，何况也不能保证，在闯区的过程中，有效物品不会突然失效。”
“我是空间进化，你了解异种，一路走来见到的超级进化者也不少，如果能再找到其他空间进化，或者精神进化的玩家就更好了。”
“你别嫌我说话难听，”丁香道：“会上这岛的玩家，估计在超级进化方面的造诣都一般，要不然他们可以在外面活得很好，分享传授自己的经验，或者参与政府的实验项目都能拿到全福利，不会沦落到挑战岛来。”
徐获也不在意，“人无我有就是优势。除了超级进化者，还需要擅长战斗的玩家。”
“你想找吃人玩家合作？”丁香问。
“看情况，”徐获没把话说死，“都是为了活下去。”
丁香没接这个话茬，而是提到了疗伤药剂。
上了岛他们受伤的频率太高了，普通的草植知识已经不够用，最好的办法是拉一个会制作药剂的人进来，这不但是安全保障，也可以展示他们的诚意——有疗伤药剂，至少他们不会在同伴受伤的时候把同伴一块儿收割了。
徐获颔首，大部分玩家都是一知半解，像这样的“专业人士”数量不多，他之前倒是碰到过两个，不过都是死人了，杀他们的人甚至没有捡走他们的药剂。
“其实老高挺厉害的。”丁香又道：“他很有先见之明，只是不太擅长战斗。”
那你可小看他了。
能在挑战岛上活下来，肯定不止脑子灵活。
“如果再碰上他倒是可以一起行动。”徐获道。
“你说的精神进化者，我之前倒是碰到过一个。”丁香道：“也是个女玩家，已经可以干扰到别人的行动，我看她往那个方向去了。”
她指了指左侧。
“那一带是沼泽。”徐获意外，“为什么往那里走。”
挑战岛上的沼泽不单是难走和有毒气那么简单，里面还生活着不少异种，一些大型猛兽已经进化到可以和环境融为一体的地步，又擅长装死，玩家被熏得头晕脑胀后中招的也不少。
“她有防毒面罩，估计觉得待在里面安全些。”丁香看了看自己的防毒面罩，才弄到手不久就被打了两个洞出来，现在只能勉强用东西糊一下接着用。
“去看看。”徐获拿出背包里的防毒面罩。
丁香看了眼背包里的东西，不由目光一闪，除了食物和水瓶，大半竟然都是道具！
登岛的玩家肯定会随身携带自己常用的道具，哪怕不能用也会带在身上，但一般数量不会太多，他的积分又不算高，从哪儿弄来的那么多道具？

第3057章 血腥混战
两人进了沼泽区。
对现在的徐获来说，要搜寻一个人实在太简单了，但他们还是花费了一点时间，才找到丁香说的那名女玩家。
对方听完他们的来意后，提出要考虑考虑，又在之后遭遇其他玩家时悄声离开，看样子是不太想和他们合作。
没有明着拒绝，大概是怕他们对她下手。
既然别人没有意愿，徐获二人当然不会强求，一边尽量往小熊城的方向靠，一边寻找同伴。
一天过去后，队伍中多了三个人。
三人中只有年纪较大的老段是超级进化者，而且他的进化方向是嗅觉，因此在辨物识人方面有些优势。
另外两人是一对情侣张密、玛格，他们是登岛后才结成的情侣，两人一个擅长近身搏斗，一个擅长远程辅助，进入熊抱区已经六天了，而且他们进过一次小熊城。
因此徐获几人也提前知道了小熊城的情况。
小熊城是从熊抱区进入荒芜区的途径之一，据说像小熊城这样的城市还有，只是他们离的太远，所以附近的玩家只能去小熊城。
小熊城的规则很简单，可以自由进出，但每次进入得交一百积分，且进入之后，玩家不允许私底下互相厮杀。
“不允许私底下厮杀？”丁香挑眉，“那就是……”
“要不然这里怎么叫挑战岛呢？”张密道：“进城后玩家之间可以发起挑战赛，这个挑战赛可没有点到即止，一旦开始就只能活下来一个人，哪怕比赛双方留有余地，最后输的一方也会被挑战岛击杀。”
“应该没几个人会主动挑战吧。”老段道：“这毕竟风险太大，根本不值得。”
“进去的玩家肯定没有在外面这么好斗，但为了别人的仪器，也有主动发起挑战的。”张密扫了几人一眼，强调道：“有的玩家在确定了自己在小熊城的实力水平后，会反复挑战看起来较弱的对手。”
“玩家能长时间滞留在小熊城？”徐获问。
“那就不清楚了，不过我在小熊城没有见过一千积分以上的人。”张密道：“估计超过一千就必须要闯区或者离开了吧。”
“另外，挑战赛不是你想不打就不打的，没有人主动挑战，挑战岛就会随机匹配对手，频率还很高。”
“能拿到高积分进城的玩家都不弱，所以我们只在小熊城修整了一下又出来了。”张密看了看身边的玛格。
在场几人的积分都在四百左右，进城固然可以暂时休息一下，但会被扣除一百分，还可能面临挑战，风险也不低。
“随机匹配频率再怎么高估计也比不上被人挑战，要是积分过低，进去可能就会被当成目标。”老段道：“要是碰上连续挑战那可真是倒了大霉了。”
“看来我们的积分得超过五百才保险一些。”丁香道。
至少不能一进去就被当成目标，他们虽然有五个人，可以打断挑战，但小熊城的玩家不少，像老段说的，真碰上才是倒霉。
暂时还不能进小熊城，几人便只能尽量提高分数，厮杀一天一夜，五人才勉强都达到五百分。
到这地步，队伍中的每个人都已经十分疲累，高强度战斗高强度警戒，没有一分一秒真的能停下来休息，再这么下去肯定会出问题。
于是补充体力后，五人便往小熊城去。
小熊城外自然也是个猎杀场，徐获他们来到附近的时候，正好碰上一场十多人的混战，高速飞行的仪器像是绞肉机一样在人群中来回飞梭，转眼便收割了数条人命，而其中一名玩家双目充血，身体皮肤不正常地隆起，甚至一些地方还被从皮肉中长出来异常骨骼刺穿，他的状态不正常，但战斗力却陡然飙升，速度之快，竟然连续咬断了两名对手的咽喉！
鲜血长喷之时，剩下的玩家才冷静下来拉开距离，封锁仪器形成的屏障交叉着将那名玩家控制住，随后一把掌长的小刀从地下穿出，紧接着这个很小的封锁区域就被血雾笼罩，处在里面的玩家身形晃动了几下便扑倒下来，变成了一个血葫芦。
封锁屏障立刻消失，那个高速旋转的小刀一脱困，朝着徐获他们藏身的地方飞来！
张密与玛格在前，两人一个开启防御仪器，一个分别朝三个方向释放出仪器，绕开屏障从后方撞上飞刀，仪器上喷出的金属链条缠住了飞刀，听得轻微的碰撞声，几件仪器一起报废。
与此同时，原本正在缠斗中的几名玩家也朝他们靠拢，又将战场人数拉了回去！
混战还在持续，上一秒刚刚杀死对手的玩家，转瞬就可能被其他人杀死，这是一场A级玩家的肉搏战，与以往借助道具较多的战斗不同，现在的场面很血腥，不过几分钟时间，连徐获身上都溅满了鲜血。
“嗤！”一个刚刚逼近他的玩家被斜后方飞来的一枚暗器打穿了咽喉，徐获避开暗器时朝旁边让了让，面前死人喉管中的血正好喷了他一脸。
一脚踹开身侧靠近的人，他后退拉开了和其他玩家的距离，顺手摘掉了头上被血糊住的面罩。
面罩只护住了头脸，前襟胸口已经被鲜血浸透，衣服下摆还在不断滴血——这上面不知道已经沾了多少人的鲜血，但这场战斗显然令场外的观众很愉悦，现在还活着的玩家，每个人的分数都在上涨。
丢开面罩，徐获拾起其他玩家丢在地上的长刀，一甩上面的血，重新回到了混战中。
刀是好刀，撕开防御屏障轻而易举，沿途收割了三名玩家，他捅穿了那名偷袭者的心脏，在对方不可置信的眼神中慢慢将刀拔出，随后又转身迎向背后的另一人。
从徐获五人加入后，这场混战又持续了十分钟，前前后后来的玩家至少有三十人，打到最后，死的死，跑的跑，他们五人倒是活了下来，但玛格被砍了一条胳膊，张密和丁香也是重伤。
老段认识的药植不少，就近采了些过来给他们止血治伤。
“我看我是真活不了了。”丁香靠在树旁，脸色惨白，有气无力。

第3058章 仪式感
徐获已经把身上被血染透的衣服脱掉了，没办法，哪怕是防护服，打到现在也已经破破烂烂，何况内外都被鲜血浸透，根本没法再穿。
从尸体身上扒了两身干净衣服下来，他一边用水擦洗身上的血迹，一边将捡来的自愈剂丢给丁香，“一时半会儿应该死不了，但你要是想死我也不拦着。”
丁香眼睛一亮，立刻把药剂捡起来，她还算克制，喝掉三分之一，给张密和玛格各留了一点。
玛格手臂的血止住了就不是大问题，反倒是张密，他伤到了内脏，既不好恢复，又不方便移动，哪怕玛格把药剂全留给他了，人也无力动弹。
老段冲掉满手的血，他帮张密缝合了伤口，最清楚他的情况，回头对着徐获微微摇头。
“小熊城中不是可以用积分兑换药剂吗？”徐获道：“修整一下，我们先进城再说。”
其余几人都是一顿，玛格带着一点希冀道：“但是他的状态恐怕进城就会被人挑战。”
“留在外面更不安全。”丁香道：“就是进小熊城的时候都可能被人盯上。”
徐获指了指另一套还算完整的防护服，“等会儿让他穿这个，看能不能骗住其他人。到小熊城还有一段距离，要是路上碰到其他带了药剂的玩家，可以拿道具换。”
在熊抱区受伤的玩家可不少，不方便战斗的时候，伤者和伤者之间也可以默契地相互回避。
“我有药剂，你们要吗？”一道声音从远处传来，一名女玩家大半身体隐藏在树后，对着他们这方亮出了一瓶自愈剂，“我要仪器。”
“是你。”丁香稍微有些意外，来人正是前一天他们想找的那名伙伴，只是对方中途偷溜了，没想到又碰上了。
“没问题。”徐获答应了，他们手上各式各样的仪器很多，大部分都是持用武器，像覆盖面积较大的空间类仪器反而是少数，不知道是损耗较多，还是进来的玩家都穷得叮当响。
背包里的仪器“哗啦”一声倒了一地，他示意对方自己挑。
女玩家挑了件暗器就把药剂给了他，张密服用后脸色果然有所回缓。
但是女玩家也没走，反而在不远处坐下来，自我介绍道：“我叫依兰，之前误会你们有所企图，所以不告而别。你们也要进小熊城，不如一起行动？”
“怎么，现在不怕我们有所企图了？”丁香略带嘲讽地道。
依兰看了张密一眼，意思很清楚了，连伤成这样的人都活着，她也不必担心被背后捅刀子。
丁香没再说话，而是将目光投向徐获。
这两天相处下来，徐获给她的印象早就变了，刚开始只觉得他是有特殊癖好的变态，但实力一般，现在看，他的空间进化虽然不强，可利用的非常好，所以他们之中他是受伤最轻的，体术不出彩，用仪器却很有经验，足以弥补他的短板。
这些足以说明他非常聪明，临场应变能力更是一流，因此后加入的老段三人也渐渐倾向于听他的意见。
徐获同意依兰加入，问她，“你进过小熊城了吗？”
“还没有，药剂是从其他人身上抢来的。”依兰扫了眼他们头上的积分，刚才那一场混战，这几人的分数都有所上涨。
正常情况来说，他们杀了不少人，分数应该涨得很快，但没办法，混战之下，身上到处都被击伤，一个伤口20积分，很多时候甚至都不知道伤是从哪儿来的，只知道分被扣了。
徐获则是有意控制了一下自己的分数，目前他是几人中最高的，575分。
“兑换药剂等物品需要积分，估计超过一定分数就必须要离开熊抱区，所以一些玩家应该是通过往返小熊城和熊抱区来积攒物资。”依兰道：“我听别人说，熊抱区前面是荒芜区，到时候恐怕连吃喝都成问题。”
“要不我们熏点肉干？”玛格提议，她觉得比起拿积分去换，熏肉干更有性价比。
丁香看了眼已经在拾捡物品，并习惯性从每具尸体身上摘下一件挂在腰上的人，忍了忍还是忍不住道：“再串就挂不住了。”
刚开始他是戴在手腕上的，现在都变成钥匙串了！
徐获把飞索一解，拉长了系在腰上——钥匙串变成腰带了。
他还是摘了花，给每一个被他杀死的人脸上放了一朵。
没有无缘无故的行为，有的时候一些看起来很突然的言语和举动，背后都有理由，所以他这么做肯定也是有理由的。
丁香几人很识趣地没有真的去问，据他们过去的经验，追问的结果无非两种，一是得到一个与己无关又十分无聊的故事，二是翻脸。
徐获照例默哀一下完成了这场仪式的最后环节，而后才道：“你们还有多少干粮？”
牙蛇区和熊抱区不缺食物，不过有时候他们没精力去找吃的，就吃搜集来的肉干或果干，这类物品是现成的方便储存的东西，现在他们身上也没剩多少了，大部分都是从别的玩家身上搜来的。
“到处都是玩家，熏肉干恐怕不行。”老段道：“我们还不能在这里停留太久。还是去掏洞吧，动物在这方面比我们天赋高。”
这话让在场的人都沉默了。
掏洞，也不是第一回，等到张密缓过来，他们就把附近的动物巢穴全部摸了一遍，找到不少干肉和坚果。
老段又打了几只方便携带的小型变异兽，打算带进小熊城去好好吃一顿。
这样一路走走停停，他们终于到了小熊城。
小熊城的名字取得倒是挺朴素的，但入口旁却有两头巨大且狰狞的变异熊尸，闸门也雕刻成了巨熊张嘴的模样，进入的玩家都只能走熊嘴，而入口两侧则衔接了熊抱区的封锁屏障，三角形的标识一直悬在高空，提醒玩家不可跨越。
徐获他们刚走到门口就听到一声惨叫，循声看去，才见几百米开外的地方，一名玩家被丢在了屏障上。

第3059章 挑战
屏障受到袭击立刻启动了攻击模式，一道白光极速从天空射下，甚至没等到那名撞上屏障的玩家跌落下来，人还在半空就被炸成了一团巨大的血雾，连身上的饰品都没剩下！
这一眼，也让徐获他们确定，熊抱区的屏障封锁力度远超过牙蛇区，要穿过屏障，只能通过小熊城这样的城市。
小熊城闸门没有设置特殊关卡，只是中间有一道透明的光幕，走过去就代表扣分成功。
徐获六人依次被扣了100分，却没想到才进了小熊城，立刻就有光幕在张密、玛格还有丁香面前弹出：
“玩家明天不吃早饭挑战玩家张密。”
“玩家汉斯挑战玩家玛格。”
“玩家望月挑战玩家丁香。”
张密和玛格面色微变，这是上次他们进入小熊城没有碰到的情况。
“上次你们进来没有被挑战？”丁香忍不住道。
“没有。”事实上他们全程都没有被人挑战，而且只是小范围地转了转便又离开了，因为他们要购买足够的东西才能去下一个区域，这需要更多积分。
能进小熊城的人都不缺积分，而且必须要分生死，这要比在熊抱区厮杀危险得多。
光幕弹出不久，便有另外三个同样带着光幕的玩家走出来。
他们也的确很会挑对手，张密三人受伤严重，哪怕伪装过，厉害的玩家也还是能一眼看出端倪，很轻易就将他们和旁边的徐获、老段、依兰三人做出区分。
“放心。”徐获拍拍张密的肩，指着自己界面上的挑战图，图是按照玩家的站位来标识的，每个图标上都有玩家的名称，他说的是正在移动的“明天不吃早饭”，“你要是死了我一定给你报仇。”
他的积分较高，这个说法还是很有说服力的，虽然可能救不了张密，但如果其他玩家还想乘胜追击，那就得思考一下徐获是否真的有报仇的能力和决心。
但徐获不打算浪费时间，与其等别人来试探，不如主动出击，于是他在界面图上随手点中一名玩家发起挑战。
“玩家徐知挑战玩家格雷。”
被选中的格雷似笑非笑地站起来，一边往这边走一边道：“选中我，算你倒霉。”
挑战双方距离不足百米便激活了挑战擂台，封锁屏障骤然亮起，将挑战的双方和外界彻底隔绝起来。
张密他们那边已经开始了，三人之中，情况最不好的就是张密，几乎是一开始交手就落了下风，玛格虽然断了只手臂，但她习惯使用仪器战斗，只要能拉开一段距离就还有获胜的机会。
进来之前，徐获合理地分给了他们一些仪器，能不能活就看自己的本事了。
收回目光，他这边迎面而来的便是三枚高速飞梭，徐获没有后退，而是用防御屏障挡住了这一击，同时也朝格雷放出六枚暗器，也同样被防御屏障挡下。
仪器较道具好的一点的可以长时间、反复使用，直到报废，但相应的，它容易受到干扰，一些有针对性的干扰仪器可以瞬间让仪器报废。
本来困在百米擂台上，这么小的范围，干扰仪器不可能只破坏对手的仪器，这种情况下，一般人也不会用这种两败俱伤的办法，可没想到格雷看到徐获游刃有余地避开自封锁屏障上弹射回来的无规则的飞梭后，又接二连三地启动仪器辅助战斗，就判定他的优势在于使用仪器，于是扯下脖子上的吊坠用力一按。
一股轻微的震荡冲开，飞梭与暗器同时失效落地，同时失效的还有两人罩在身上的防御屏障。
“一次性的仪器，便宜你了。”格雷说着将项链一丢，抽出身后的金属鞭隔空扫向徐获。
重物高速挥动的特意的沉闷声音撕破空气，狠狠一鞭抽在了空间射线拉起的屏障上，屏障破裂，处在屏障后的徐获也被震得倒退几步，似乎还没反应过来，第二鞭又扫了过来！
“砰！”第二鞭砸在了地上，鞭出深深槽印的同时，格雷也从另一方迎着徐获后退的方向快速逼近，同时袖中飞出两把短刀，分别朝着他的眼睛和心口而去！
徐获看起来有些应接不暇，连忙拉起空间屏障挡住了短刀，但没想到格雷这么猛，竟然直接拿身体撞在了屏障上，对方自恃体力过人，事实也的确如此，徐获整个人又被撞得倒退数步，人还没站稳，鞭子又飞了过来！
他朝空中跃起避开了这次攻击，但下一秒就对上了格雷骤然放大的笑脸。
徐获也朝他笑了笑，“唰”地一声，空间射线控制着长刀脱鞘而出，冷光自两人之间贯穿，正好砍中了格雷的手臂！
格雷身上的防护道具挡了一下，不至于断臂，但还是被划出了一道伤口。
“就这点……”格雷拉开距离，可话说到一半便见伤口的颜色发黑，顿时惊怒交加地看着对面的人，“你用毒！”
徐获抬臂，被空间射线控制着的长刀便稳稳落在他手上，刀锋之上沾染着一点不太明显的青色，以及一点鲜血。
“手段不重要，达成目的就行。”他刀锋一转，下一秒人便闪现到格雷身后，根本不给他服用药剂的时间。
金属鞭与长刀碰撞的声音密集响起，哪怕格雷在体能和速度上占一点优势，但徐获的空间进化却弥补了这一点差距，格雷疲于应对连绵不断的攻击，连随身携带的药剂也被空间射线绞得粉碎——这种程度的空间进化哪怕不能重创他人，只要用得熟练，作为辅助已然足够。
就这么脱了两三分钟，格雷身上的毒开始影响到他的行动力了，然而A级玩家的近身搏斗，任何一丝疏忽都可能决定生死，于是在他操控金属鞭缠住长刀的瞬间，一片很小的空间射线利刃切开了他的颈动脉，而在他条件反射去捂脖子的同时，又是几道空间射线利刃分别割断了他的手脚，不等他人跪下，长刀便自后贯穿了他的心口。
? ?感冒了几天，难受得很，今天好多了。吃人玩家的设定和相关情节比较血腥暴力，写了也会被删掉，所以这部分写得少。

第3060章 待扫垃圾
“挑战成功，玩家徐知获得75挑战积分。”加分通知响起，宣告这场挑战结束，擂台封锁也紧跟着消失，徐获头上的积分变成了765。
“挑战赛中输的一方的个人积分挑战岛会扣去一半，”旁边一个看热闹的玩家道：“你只能拿到一半。”
徐获没说什么，而是看向旁边的几个擂台。
张密半分钟前已经被杀，玛格和丁香还在苦战，不过他说到做到，立刻挑战了“明天不吃早饭”。
那个男人身上添了新伤，没想到徐获竟然真的马不停蹄地来挑战他，不由笑道：“用毒的确可以出其不意，但现在你没了这个优势。”
“死前就别操这份心了。”徐获淡淡道。
这名玩家的确比格雷小心谨慎得多，估计是害怕他用毒，整个战斗过程中都和他保持着一定距离。
徐获和他打得有来有回，看起来要僵持的时候，依兰走到了封锁屏障外。
原本全神贯注在战斗上的男人不知道怎么回事突然偏移了一下，这就是这瞬间的分神，徐获抓住机会砍掉了他一条胳膊！
接下来这场战斗就没有悬念了，哪怕双方势均力敌，时间一长，重伤的一方势必会落到下风。
长刀反射出的寒光又一次自擂台上快速闪过，“明天不吃早饭”人头落地。
徐获的积分超过了一千。
同时丁香和玛格那边也结束了战斗，丁香勉强获胜，玛格死亡，但是挑战玛格的那名玩家在擂台解封的瞬间便远离了城门口，挑战图只会显示一定范围内的玩家，所以等徐获结束的时候，对方已经跑没影了。
不过有了这两场战斗，没有玩家再继续挑战他们，看起来这场危机已经平安度过了。
他们刚刚拿了张密二人身上的仪器，正打算把尸体装上，等出城的时候带出去安葬，却没想到两人周围突然被屏障封锁起来，下一秒，白光从天而降，他们的尸体和撞上跨区屏障的那名玩家一样，变成了一堆血肉混合物。
“嗡嗡。”几台清洁机器人从不远处驶来，几分钟就把地面打扫得干干净净，连血迹都没留下。
虽然是多次见过的场景，但此时给人的感觉又有不同，就好像挑战岛上的玩家只是一堆等待被打扫的垃圾。
众人沉默片刻，老段才道：“你积分超过一千了，没事吧？”
“个人界面上没有提示。”徐获道。
“那可能和时间有关。”依兰思索道：“也许熊抱区有时限。”
“等会儿跟人打听一下。”老段也道。
小熊城内的布局和普通城市差不多，唯一的区别就是这里都是无人商店，任何商品都只能用积分兑换，包括食物和饮用水。
“还有荒芜区的地图。”老段滑动商品栏目，在最后面找到了地图，“一千五百积分，这谁能兑换出来？”
一般玩家在小熊城能攒到一千就不错了，何况还要留出兑换药剂等必需品的份额。
“有售出吗？”依兰问了句。
“还真卖了两份出去。”。老段道：“就是不知道是以前卖出的，还是最近的，没听到别的玩家说起地图的事。”
“我有点不好的预感。”丁香此时道：“牙蛇区和熊抱区都没有地图，荒芜区却提前售卖地图，会不会到时候要靠地图才能找到下一个区域？”
荒芜区，看名字就知道不可能像前面两个区域那样水源食物充足，万一是类似沙漠戈壁的地方，那倒是真的需要准确的方向判断了，毕竟绕回来的成本几乎是成倍增加。
“攒积分兑换地图有点困难。”依兰指了指栏目中的一件仪器，“不如兑换检测仪器。”
“用积分兑换出来的仪器也不能算在有效物品内，得到了下一个区域才能启用。”丁香道：“如果不好使呢？”
小熊城内的很多商店都可以兑换仪器，但一般都是检测类和干扰类仪器，实打实用来战斗的反而很少，而徐获他们之前看到的那些五花八门的仪器，多数是玩家自带的，因此质量有好有坏。
牙蛇区每名玩家只有一件有效物品，进入熊抱区会增加一件，选定后无论是否损坏都只有这一件，后续也不可以再替补，进入荒芜区可以再解锁一件，但也只有一件。
仪器可以从其他玩家手上抢，不过上岛的玩家鲜少会带检测类或者干扰类的仪器，一是这类仪器用处不大，二是如果玩家手头拮据，派不上大用场的仪器可能最先被卖掉。
“我觉得挑战岛没有那么好心，会恰好给我们一个能检测出跨区屏障的仪器。”丁香又道：“还是兑换实际一点的东西，药品食物一类，如果可以，急救包也可以买一个。”
一千积分看着很多，但买点药剂，再买两套急救包，徐获头上的数字立刻锐减到了506。
老段和依兰的分数只够他们买几支药剂，丁香则买了些可以长时间保存的干粮和营养剂。
“到了万不得已的情况下，营养剂也能救命。”她道。
可惜商品中没有特别的容器，因此饮用水买多少是多少。
虽然时间还早，但怕中途出现变故，他们还是各买了几瓶水备上。
小熊城内不允许玩家私下厮杀，即便他们带着不少物资也还算安全，要住酒店得花积分，于是徐获他们选择和大部分玩家一样，随便找了个没人的空地休息。
进入小熊城后，除非挑战赛，大多数时候玩家头上的分数都没怎么变化，场外观众好像进入了中场休息阶段。
“挑战是最容易增加积分的渠道。”依兰觉得他们可以重复之前的模式，去挑战刚刚进城的玩家。
“恐怕没那么简单，”老段摇摇头，“现在我们打听不到跨区的条件，但要是可以这么反复循环拿到积分再去换物资，恐怕城内的玩家早就杀疯了。我估计可能有次数或时间限制，否则这里应该有很多高积分玩家。”
大家都在小心翼翼地试探规则。

第3061章 重新组队
还没休息多久，便有两名玩家找了过来，其中439道：“有没有兴趣和我们组队跨区？”
徐获看着他们，“你们打算什么时候跨区？时间未必合适。”
439却道：“有兴趣的话可以来玩具屋。”
两人说完就走了。
“要不要去？”丁香看着徐获，“我担心给别人当了马前卒。”
“他们可能更了解挑战岛。”徐获道：“小熊城的跨区条件我们还不清楚，与其自己试探，不如探探其他人的口风。”
熊抱区的击杀强度显然高于牙蛇区，触犯红线的风险更高。
老段和依兰也没有意见，几人合计一下，便前往439说的玩具屋。
玩具屋内外有不少玩家，徐获他们过去的时候，竟然还看到了老高疤脸二人。
老高冲他们微微点头，徐获这边也没出声，跟着439进入玩具屋。
玩具屋内有五名玩家，为首的是一名上了年纪的白发男人，他裸露在外的手臂上有明显的肌肉萎缩的痕迹，不过行动还算正常。
“坐。”他指了指旁边的位置，目光在徐获和依兰身上扫过，“你们两个都是超级进化者，我们这边有空间进化者，还缺精神进化者。”
依兰挑眉，“你的意思是只邀请我一个人加入你们？”
白发男人颔首，“你，可以算上他。”
他指的是徐获。
依兰沉默不语，徐获也没说话，老段和丁香的脸色很难看。
顿了顿，白发男人才道：“我们这边已经有十五名玩家，个个都是精挑细选，我理解你们一路扶持的情谊，但上了挑战岛就是在赌命，走错一步就可能丢掉命，带着可能拖累自己的同伴无疑是加速死亡。”
“荒芜区不像牙蛇区和熊抱区，里面空间混乱，走进去随时都可能迷路，每个人随身携带的食物有限，不能尽快跨区的话，亲人都可能反目，更何况你们这样半路组队的。”
“你们好好考虑一下吧。”
白发男人一行人的主要目标是依兰，大概是看中了她之前在擂台赛干扰其他玩家的优势，而像徐获这样空间进化并不强，只适合小范围作战的他们这边不缺，可有可无，至于老段和丁香，他们完全不看在眼里。
依兰是最后加入徐获队伍中的，但她还是出了玩具屋和他们商量这件事。
丁香颇有些恼怒，“何必惺惺作态！”
依兰神色平静，“我觉得跟他们一起走更安全，我们有两个超级进化者，说不定可以谈谈条件。”
“他们不会同意的。”老高这时候走了过来，他看着几人道：“他们的队伍中已经有两个空间向超级进化者，而且战力不弱，你虽然是精神进化者，但算不上强，二带二算不上，一带三你们带不上。”
“没想到你们已经提前到了小熊城。”丁香道：“白头发那人怎么聚集了这么多玩家？”
“因为他够强。”老高言简意赅，“玩家在小熊城的滞留时间并不长，想积攒积分换取足够的物资再进入荒芜区根本不可能，我看你们最好还是同意，加入进来后，他们可以帮你们快速把积分升到1000，在短时间内储备足够多的物资。”
帮忙积攒积分，其实就是出借仪器，保证他们在每一次挑战中获胜，进入小熊城的玩家再差身上也有一两百的积分，哪怕挑战岛扣除一半，也能很容易达到1000。
“玩家能在小熊城滞留多久？”徐获问了句。
老高微微摇头，“抱歉，这个我不能告诉你们。”
老高过来，疤脸，还有白发男人那边的同伴都看着。
“实力不济，我无话可说。”老段对徐获和依兰道：“希望还有再碰头的机会。”
事已至此，丁香也只能认了。
徐获略作思索后对依兰道：“既然是队伍中可有可无的，那么大概率碰到危险，我会是最先被推出去的一个，我就不去了。”
依兰微微有些讶异，但也理解，要是白发男人的队伍中个个都很强，那么最弱的多半只能充当探路的炮灰。
她朝三人点点头，转身进了玩具屋。
徐获三人还没走远，依兰便追出来告诉他们，小熊城的最长滞留时间是十五天，从第一次进入小熊城开始算起，但如果有三次积分超过1000，那么在第三次超过的时候，不管玩家在这里待了多久，都必须在12小时内进入荒芜区。
另外，总积分最好不要超过2000，他们虽然没有碰到过，但2000以下绝对安全。
“多谢。”徐获朝玩具屋那边点点头。
远离玩具屋后，丁香才道：“现在我们只剩三个人了，要出城吗？”
“玩具屋那边不要你们，可以来我们这边啊。”一道高亢声音带着笑意从不远处的二楼上传来。
几人回头，却见一名玩家倚靠在购物商店二楼的栏杆上，满脸戏谑地笑着。
楼上的几人徐获和丁香不陌生，之前他们在熊抱区遭到过这帮人的拦截，不同于其他玩家为了积分杀人，他们杀人颇有取乐的意味，所以积分也很高，其中还有好几名吃人玩家。
三人没有搭话，径直离开了。
楼上的人也不是真心想邀请他们，嗤笑一声又收回了目光。
徐获他们的大部分积分都用来换了物资，他们还有十四天时间，徐获倒还好说，但丁香和老段挑战城内玩家的风险就很高了，所以返回熊抱区是最明智的办法。
徐获有心物色几名新伙伴，于是接下来的时间都没有休息，而是专注寻找那些落单玩家，或者两三人结伴的团体。
倒真有两拨人找上来。
一个三人组，他们在闸门口看到了徐获的擂台赛，大概是想寻找比较可靠的伙伴，这才提出加入。
另外一个两人组，从牙蛇区就开始组队。
三人组分别是伍德、狼牙和纳薇。
二人组分别是爱心橙和双头。
“我养过一条变异蛇，两个脑袋长得好好的，本来指望它长出第三个，没想到有天晚上它两个头缠在了一起，自己把自己勒死了。”双头笑嘻嘻地道。

第3062章 认武博士当干爹
“这件事告诉我们，队伍中只能有一个头，要不然随时都可能死在自己手上。”双头笑容一收，环视在场的人，“要不我们来投个票？”
爱心橙是名女玩家，她身上有浓郁的橙子气味，据她说是她自己制作的一款驱虫药剂，还免费送了徐获他们一人一小支。
“投票决定好，之后大家别为了这事内讧。”她道。
伍德三人也没意见。
老段和丁香当然支持徐获，没想到的是双头和爱心橙也支持他。
“我们都不太擅长动脑子。”爱心橙道：“但很多擅长动脑子的人又太活泛，我觉得你就挺好的，还会为萍水相逢的人报仇。”
其实像徐获这样的才不正常，但还是那句话，坏人比世界上任何人都希望好人更多，徐获这样的总比遇事毫不犹豫背后捅刀的同伴好。
伍德三人交换了一下目光，都没反对。
爱心橙和老段一样，很擅长辨识植物，而且她在制毒方面有些天分，只是这种手段在牙蛇区比较好用，到了熊抱区，很多人都有防御仪器，偷摸用毒效果不太好了。
不过徐获可以远距离控物，倒是方便他施展。
双头出身武术世家，精通各类格斗术，照理说他这样的人不应该出现在挑战岛，但他也不等人追问就主动说了出来：“我有家族遗传病，一旦开始退化，身体各项机能会很快衰败下去，我快到发病的时间了，只能上岛来挣个全福利。你们要是可怜我的话可以多照顾照顾我，有多余的道具可以送给我，有什么逃生的机会也让给我最好了。”
没人理会他的卖惨。
伍德和狼牙是两兄弟，伍德出现了退化症状，狼牙担心他一个人上岛有危险，加上自己也想退出游戏，于是两人结伴而来。
纳薇身体二次进化过，体力不错，也有一定抗毒性。
互相了解过后，八人休息一晚，第二天一早就离开了小熊城。
八人结伴，获得积分的概率的确更高一点，哪怕碰到棘手的对手，全身而退也不难。
休息的时间，纳薇就帮着爱心橙收集各类毒素再制作成小暗器，不光徐获身上佩戴，其他人也都带了。
“万一到了危机情况你们反应不过来，徐知说不定能用这个救一救。”爱心橙这样说。
双头看着腿上绑好的木刺，忍不住道：“万一我不小心中毒了呢？”
“放心吧，我制的毒我清楚，解毒的根茎我挖了不少，真中了毒自己扔嘴里嚼一嚼。”爱心橙道。
双头掂量了一下手里的两根白色根茎，“吃这个就能解毒，那这毒也没多厉害，能放倒人吗？”
爱心橙微笑着，“吃这个只是延缓毒性发作，争取一时半会儿的活头而已，真正解毒还得靠解毒剂。”
“你要是再没完没了的问，到时候我不但不给你打解毒剂，还附赠你两瓶毒药，好爽快送你上路。”
双头把嘴巴闭上了。
徐获倒是向伍德了解了一些退化的情况。
服用进化剂出现的退化症状多种多样，有些身上会出现动物特征，有些则是身体逐渐丧失机能进而萎缩，更严重的一点会在短时间内虚弱而死，即使是玩家，开始退化后能活多长时间也纯看运气。
“025区给的治疗药剂真的有用？”徐获不禁问道。
“有一些用处。”伍德亲眼见过接受治疗的玩家，“退化很多时候不光是失能，还会有很多其他并发症，比如剧痛、幻觉、精神失常，有的人甚至还会因为大脑退化突然性情大变，丧失理智，人疯了没知觉倒还好，但要是剧痛和幻觉，那就很难忍受了。”
“政府给的药剂虽然不能治好退化，但可以让这些并发症大幅减轻，让人最后的日子活得有尊严一点。”
他摸着自己的腿，他退化的地方就是腿，和之前玩具屋的白发男人相似，肌肉出现了萎缩症状，目前还没严重到影响行动能力。
“游戏能研发出进化剂，却研发不出完美药剂，真是可笑。”老段忍不住道。
完美药剂在A级玩家中不可能是秘密，哪怕之前没了解过，退化开始后自救时也一定会知道完美药剂。
“像我们这样其实是不太适合进化的人。”丁香忽然道：“退化出现得时间越早，情况越严重，除了过于频繁的服用进化剂，最大的原因还是我们的身体无法适应进化，所以有些人退化出现得很早，有些人即使成为了超级玩家都没有症状。”
这就涉及到基因问题了，但这个问题在游戏中也是一个无解的问题，毕竟游戏连完美药剂都没研发出来。
“我看游戏八成就是想消除玩家和挣我们治疗的费用而已。”双头道：“我不相信他们真的研发不出来，游戏的药剂研发团队肯定聚齐了各个虫洞点的天才，难道他们连一个武博士都不如？”
“再说了，就算真的比不上，武博士撒饵一样撒了那么多完美药剂在外面，他们难道就复制不出来？”
“这可难说了，”伍德道：“天才之间也有壁垒，要不然游戏政府为什么要到处找武博士？”
“希望有一天游戏政府也能研制出完美药剂。”狼牙道：“至少以后的玩家不用忍受退化的痛苦。”
愿望总是美好的，也是希望所在。
“别指望那帮人了，”双头抱头靠在草地上，淡淡道：“指望那些剥削玩家的人还不如指望撞了大运认武博士当干爹呢。”
这话给人听笑了，笑声多少驱散了之前的沉闷。
“不过武博士活了那么久，要是现在还活着，估计我是不能给他养老送终了，说不定还要他给我养老送终……”双头自顾自地说着，又自顾自笑起来，“也不知道谁是干爹……”
爱心橙拍了他一巴掌，“别说武博士的坏话。”
“我没啊，”双头连忙道：“就是随口胡说而已，绝对没有不尊敬他的意思！”
尽管对大部分人来说，武博士只是传闻中的存在，但也不妨碍他们尊重敬佩这个人。

第3063章 试试我的
等到积分上了七百，八人又进了一次小熊城，这次进城没有被人挑战，他们很顺利地买到了一些物资，考虑到荒芜区的情况，这次他们没有购买现成的食物，而是多买了营养剂。
干扰器也买了两件，要是碰到仪器多的玩家，大不了到时候大家都用不成。
正当他准备找地方休息的时候，徐获突然收到了挑战：
“玩家米切尔挑战玩家徐知。”
徐获抬头，正见一名奇形怪状的玩家从不远处的大楼上跳下来，之所以说他奇形怪状，原因是他身上缠着不少有毒的动物，蛇虫一类不必说，对方甚至还在衣服上种了蘑菇。
衣服内外都是鼓包，场面一时很难描述，而和他一起来的三名同伴，也是同样的装束，不知道他们是不是自身也有一定的抗毒性，总之脸色和唇色多少有点不正常。
“我才听说小熊城又来了一个用毒的玩家。”米切尔抚摸着手臂上缠绕着的五色毒蛇，上下打量着徐获，“看着不太像。”
“像又如何，不像又如何？”徐获笑问。
“像当然好说，既然是同道中人，我肯定邀请你加入我的小队。”米切尔有些发青的眼皮往上抬了抬，“如果不是，那只好先送你一程了。”
徐获留意到附近围观的玩家都保持着超过擂台大小的距离，甚至米切尔几人走过的地方几乎都没人踏足，不清楚原因，几人的分数保持都保持在一千五以上。
安全起见，分数超过一千五的玩家会购买物品来降低积分，以免积分突然超过两千触犯某种规则，但这几人似乎完全不担心。
“杀了我，你的分数就超过两千了。”徐获道。
“那就不用你操心了。”米切尔比了个请的手势，“什么时候开始，由你决定。”
徐获回头看向爱心橙，“把你的解毒剂给我两支。”
爱心橙很想说她用各类草植制作出来的药汁恐怕起不了太大作用，米切尔身上的毒物粗略一扫就有十多种，哪怕游戏售卖的通用解毒剂都未必能样样见效，还得根据毒素品种去买专门的解毒剂。
这在外面还好，在挑战岛，谨慎一点的人可能都不想和米切尔这也的人过招。
不过她表情没有任何变化，非常干脆地递出药剂，并道：“你放心，我能解毒。”
徐获微微颔首，上前一步踏入了擂台范围。
擂台屏障亮起，他和米切尔被圈在擂台范围内。
米切尔也不废话，他将手腕上的仪器一拉，一股强风平底卷起，眨眼间便酿成了超大龙卷风，视野变得模糊的同时，人在其中也无法稳稳站立。
这是米切尔的战术，他在放出狂风时便将身上的毒虫毒蛇全部丢出，同时他衣服里还爬出了一群毒蚂蚁，这些小东西混在风中，有些只能顺着风动，有些却有余力在风中移动，一时间靠近地面的几米空间内似乎到处都充斥着毒物。
米切尔也没闲着，急速穿过暴风，逼近徐获发出一声怪笑。
他的笑声在风声中不太明显，不过顺着风飞过来的仪器却正中徐获的防御屏障，仪器形成的屏障虽然没有立刻崩溃，但却出现了细小的裂痕，而米切尔也不是真的要和他正面对打，而是想用这种方式破除他的防御，给那些毒物发挥的空隙。
没看风中还混合着一些意味不明的毒粉吗？
徐获控制着防御屏障后退，看着时隐时现的人影，不由道：“这么多毒物，不怕自己中招？”
米切尔闻言更加兴奋，不过他没有回答，而是继续放出身上的毒物，大一片毒蜂从他绑在腹部的器皿中飞出，时不时被风卷着撞击在防御屏障上。
徐获看着那些毒蜂毒蚁，倒不觉得它们能在风中活上多久，于是一边避开米切尔的攻击，一边等着这些小东西被风卷死。
风速太大，加上旁边还有封锁屏障，别说毒蜂，就是毒蛇等体型稍大的动物撞上去也可能立即死亡，这些东西一旦死亡，基本就起不了什么作用。
米切尔数次攻击都发现没能真正破开徐获的屏障，于是也不再猫戏老鼠，而是抽出背后的双刀，人顺风而起，双刀猛地扎透了防御屏障，他双脚抵在屏障上，一个收力上穿，防御仪器破破烂烂的屏障终于完全破裂。
“抓到你了！”米切尔又发出一声怪笑，整个人干脆顺着风正面抱向徐获。
徐获看着他胸口爬出来的几只蝎子，微微骤起了眉头，立刻拉了一道空间屏障挡在前方。
“砰！”可惜米切尔踩在屏障上的下一秒便用双刀刀柄捶散了空间射线，双脚猛地蹬在了徐获架起的双臂上！
徐获感觉到有什么东西刺破了防护服，可他没有查看的时间，因为米切尔的双刀又从左右砍了过来！
“砰！”刀刃被空间射线利刃架住，他冲对方笑了笑，随后身前便迸射出数不清的空间射线利刃，尽管这些射线利刃能被防御仪器挡住，但架不住数量太多，强行将米切尔逆风冲退了十多米，而那些迎面过来的蛇虫蚁更不用说，撞上空间利刃只有被裁成几截的命。
米切尔虽然被冲退，但他站定后还是露出了志在必得的微笑，得意地指了指自己的手臂。
徐获看向自己的手臂，防护服上果然破了几道口子，微量的毒素通过伤口侵入了血管里。
他抬头，拍了拍自己腰上的解毒剂。
米切尔原地站了一会儿，发现他没有中毒的迹象，才不得不相信那解毒剂是真的有用。
他倒是有些意外地朝场外的爱心橙投去一眼。
可就是这一眼，徐获已然闪现在他眼前，一刀撕穿了他的防御屏障，在他手臂留下伤口时道：“你的毒用完了，也试试我的！”
米切尔面色微变，立刻抽身后退。
这时场中的风慢慢停了，那些死掉的毒虫掉了一地，空气中还飘散着某种奇怪的粉末，这让擂台外的玩家一退再退，以免屏障突然消失，这些粉末飘散出来。
米切尔的伤口变色了，紫黑色的纹路顺着手臂以极快的速度生长着！

第3064章 跨区
米切尔一下撕开了身上的防护服，发现就这会儿功夫，毒素已经窜到了胸口上，他立刻抽出随身携带的药剂扎在心口上，但却只延缓了片刻，片刻后，那些紫黑色的纹路卷土重来，很快就长满了整个上半身！
“你这是什么毒！”米切尔吃惊的同时还在往身上打解毒剂。
徐获没有阻拦他，只是看着，“从一些长蘑菇的分区搞来的。”
米切尔面色多次变幻，发现无力回天后，竟然发出了一声轻笑，“虽然知道自己有朝一日会死在毒上，但没想到这么快。”
徐获微微挑眉，“看你随身带着那么多毒物，还以为你进化出了毒抗。”
米切尔似乎没听出他的讽刺，又道：“可惜我养的那些毒虫……”
说着他又转向场外，对自己的同伴道：“我死了不用给我报仇，你们不是他的对手，好好活着。”
几名同伴跟他也没多少深情厚谊，不过人之将死，他们也只是听着。
等他絮絮叨叨的说了好一会儿话，声音越来越弱的时候，徐获才以笑声打断了他。
而米切尔此时回过头来，眼神是和之前截然不同的阴狠和快意，“我死也要你给我陪葬。”
“你是指这些孢子？”徐获指着空中漂浮的粉末，轻轻挥散开，看着对面的男人微微一笑。
米切尔神情一滞，更是难以置信，他似乎还想说什么，可之前的废话浪费了他最后的生命力，他双腿一软跪在了地上，拼着最后的力气扔出一枚炸弹，伴随着轰隆一声，擂台中心爆发出巨大的能量，强光激得周围观战的玩家全都避开了目光。
封锁屏障只是颤动了一下，仍然稳稳立在原地，仍由爆炸的威力在百米范围内四处震荡，并逐渐归于平静。
处在擂台边沿的米切尔已经变成了封锁屏障上一团模糊的血肉，再看另一头……
“太好了！”丁香忍不住高呼。
徐获还活着，他叠加的几层防御屏障挡住了这次爆炸，虽然人也被冲到了屏障边沿，但人还稳稳立着，看样子没受太严重的伤。
擂台封锁解除，徐获的积分又一次突破了一千。
丁香几人连忙迎过去，询问他是否有事，爱心橙连忙拿了支买来的解毒剂给他。
“兄弟，你真够厉害的。”双头绕开满地的毒虫，搓着手臂道：“我看见这些玩意儿都觉得头皮发麻，你真没中毒吗？”
徐获亮出手臂的伤口，“我登岛之前打过一次解毒剂，本身也有一定抗毒性。”
这不奇怪，很多玩家进化后耐药性耐毒性都会增长，米切尔用的到底是什么毒谁也不知道，现在被一炸，什么都没剩下。
“赶紧把积分用了吧，要是等会儿还有人挑战，那不完蛋了吗？”双头立马道。
事实上的确有人打着这个主意，几人还没行动，徐获面前立马又亮起了挑战通知，看周围的情形，想挑战他的还不止一个人，只是手速慢了而已。
“你的分数超过一千五了。”纳薇面带忧色。
输了只有死，可赢了的话，分数大概率会超过两千。
徐获也皱着眉头，他看向挑战自己的玩家，看起来也是个好手。
“把那件仪器给我。”徐获对丁香道。
他们几个人凑一起买东西，只买了一件远距离传送道具，积分有限，所以这件仪器只能单人使用，一直放在丁香身上。
“分数超过2000无非两个结果，一是被击杀，二是强制跨区，如果是第二种，不管有没有时间限制，我会立刻跨区。”
“进入荒芜区我会在附近停留半天，如果你们还想和我组队就跨区，过时不候。”
丁香把仪器给了他，顺便还把干扰仪器和一些干粮给了他，“我可只碰到了你一个好人，肯定要跟着你跨区的，你等着我！”
其他人也纷纷点头。
这时候徐获将目光投向了跟随白发男人他们过来观战的依兰身上，他朝对方点了点头。
依兰虽然有些意外，但也还是同样颔首致意。
白发男人及身边的同伴只是看了他们一眼，没有出声干扰。
挑战双方上了擂台，徐获因为上一场受过伤，加上这次遇到的确是个强手，所以打得非常辛苦，他在中途用了干扰仪器，把自己和对方的仪器废了一大半，又在一次和对方交锋时突然朝依兰那边看去。
下一秒，擂台内外有轻微的精神力量波动，但他的对手却突然身形一个踉跄，紧接着被一刀封喉！
别说徐获的对手，就是场外的玩家也都惊住了，只是在擂台消失的下一瞬，徐获人也从原地消失，不知道是用传送仪器离开了，还是被强制跨区了。
“还好不是击杀。”双头嘀咕一句，然后转身朝依兰招手，“谢谢你啊，素不相识的朋友！”
依兰没有理会他，迎着同伴各不相同的目光，她淡淡一笑，“我们是不是也要出发了？”
另一头，徐获先是用传送仪器远离了挑战擂台，才打开个人界面查看通知：
“玩家徐知的积分已超过2000，请在1小时内前往小熊城的二闸门跨区。”
二闸门的位置上一次进来徐获就打听过了，此时也不再耽误，径直往二闸门那边去了。
没想到在门口碰到了依兰一行人。
白发男人看着他头上的2203的数字，眼中多少有些惋惜，这么多积分不但没有兑换成物资，反而还因为擂台赛浪费那么多仪器，即使进入荒芜区，他最好的办法也是等丁香一行人。
但丁香那群人都不是太强，只等半天的话，他们能储备的东西也不多。
不过白发男人还是没有邀请他同行，只是微微点头示意便率先穿过了闸门。
徐获和依兰的目光对上了一瞬，各自又若无其事地移开。
小熊城卡在熊抱区和荒芜区的屏障中间，但从城中的任何地方看出去，不管是熊抱区还是荒芜区，风景都没有太大的区别，可一出二闸门，迎面扑来的便是滚滚热浪，空气扭曲之下，连附近的草木也有些变形。
跟前还能看到绿色，数千米之后便只剩下无边无际的荒漠了。

第3065章 会和出发
白发男人和依兰一行人已经不见踪影，徐获擦了擦额头上瞬间冒出的汗珠，先打开个人界面，他现在还可以解锁一件仪器。
在这种环境下，随身携带的一些战斗类仪器基本派不上用场，大型的仪器更不可能带上岛，更别说可以调节体温的特殊防护服。
最终徐获还是兑换了一件远距离传送仪器，有这个东西在身上，他才能放开手使用空间进化能力。
将仪器放在衣服的内兜里，徐获检查了一下背包里的物品，几件战斗仪器，两件防护仪器，一件方向仪，这些都是在之前的擂台赛上没有使用的东西，也没被干扰仪器破坏，还有一些从商店买来的干粮，两瓶营养剂，两支解毒剂，一个急救包，六瓶水，一个自带的水瓶，肉干、果干若干。
还有系在包带上的防护服一件。
再加上刚刚解锁的传送仪器，这就是他全部的物品。
适应了一下，徐获觉得这种温度还没到人体不能承受的地步，于是就近摘了几片阔树叶做成了敞口帽子戴上才在附近搜寻起来。
种植在这里的都是变异植物，耐高温也耐寒，所以依旧郁郁葱葱，只是很难见到动物的踪迹，偶然草木翕动之间，只能看到蛇虫一类的小型动物，数量还不多，且大部分还是已经被烤干的干尸。
地下铺设了特殊的灌溉系统，不过里面都加了养料，没法饮用，于是他寻找了几种汁水比较丰沛的植物，各采了一段。
除此之外，只找到了一些坚果，没有别的汁水较多的果子。
他一路走到荒漠的边沿才停下。
从这里看，荒芜区内一切正常，至少在他的感知极限没有发现如白发男人所说的混乱空间，自然不排除荒芜区格外宽广，或者混乱空间是随机出现的。
望着没有尽头的昏黄土地和天空，他闭了闭眼，将用树叶制作的简易面罩戴上，又才折返回去。
与此同时，丁香和双头等人来到二闸门附近打听过，确认徐获已经进去了才回到城内商议接下来的事情。
他们几人中，双头、爱心橙，伍德、狼牙、纳薇五人分数都上过一千，只有丁香和老段没有，过二闸门的要求就是至少有一次积分超过一千，于是一行人只能先离开小熊城回到熊抱区积攒分数。
徐获言明只等他们半天，七人也没耽误时间，按照之前的配合方式行动，没有再控制分数，很快各自的分数都接近一千，双头五人又利用击伤规则各自给了他们一百分，总算凑够了一千。
这次他们进城的分数太高，守在闸门附近的玩家见他们又没有带伤，所以无人出来挑战，一行人很顺利去兑换了物品，赶去了二闸门。
过了门，迎着前方冲来的热浪，几人心里都是一沉，这么高的温度，人只会比正常情况下更早迎来体力极限。
“徐知呢？”丁香四下张望起来，她买了个检测仪器，才刚打开，就发现不远处有走动的声音，靠近一看，才发现是徐获拖着几根植物根茎走了过来。
“嘿！”她高兴地招招手。
徐获早就发现他们了，抬头就见一行人快步往自己这边走，他笑了笑，指着丢在地上的东西道：“你们看看这些有没有认识的，哪些能吃。”
爱心橙上前辨认了一下，选了两种出来，“这两种都无毒，虽然口味有些怪，但可以用来补水。”
他们返回熊抱区的时候已经把自己已有的容器都装满了水，但带上这些东西更好。
徐获还有个水瓶是空的，就地手榨了一瓶汁水，又和其他人一起砍了足够的植物根茎，分别绑好，打算一人背上一捆。
爱心橙和纳薇也帮忙做了几个大的树叶帽子，“戴在头上也勉强可以当做遮阳伞用了。”
“天什么时候黑？”老段看了看时间，“这个时间熊抱区都快天黑了。”
但荒芜区这边日光正盛，丝毫没有降温的趋势。
“难说。”徐获在这里待了半天，一直是这种天气，丝毫没有变化。
“既然等不到晚上，那我们现在就出发吧。”双头道：“伸头一刀缩头一刀，反正都要进去的。”
他说着又神秘兮兮地一笑，冲徐获道：“你还不知道我们弄到了什么好东西吧？”
徐获静待下文。
“是地图！”双头将一张手绘地图抽出来，摊开来放在地上，“你看，荒芜区的地图，用仪器跟别人换的。”
荒芜区的地图虽然需要积分较高，但的确有人买过，拿出来交换物品也在情理之中，不过这份地图太简单了，只是圈出一个大概的范围，然后在东北方向标出了一个跨区的地点。
这份地图丁香他们都看过，总之一言难尽。
“是小熊城的东北方向吗？”徐获问。
“应该是。”双头道：“我问过卖地图的人，人说地图都是根据出发城市来的，从小熊城买的，当然是根据我们的方位，要不然算什么地图呢，一个参照物都没有。”
“我都怀疑这个方向是不是真的。”爱心橙有些无奈地道：“地图不知道是从谁手里流传出来的，万一别人标一个错误的方向呢？只有他，舍得拿一件仪器来交换。”
“有总比没有好呗，”双头却不觉得上当受骗，“反正我们也要选一个方向。”
“岛是圆的，前面两个区都是环形，荒芜区不是个大圆也是个环，往前面走准没错。”
“你说呢？”他问徐获。
徐获颔首，“反正现在也没有更好的头绪，就按照地图来走。”
“不知道荒芜区要怎么积攒积分。”老段道：“荒漠茫茫，要碰到其他玩家也很难吧。”
“说不定是随机擂台。”纳薇道：“挑战岛肯定不会让我们好过。”
恶劣环境下的人性考验只是看点之一，挑战赛才是重点。
“管他那么多，”伍德道，“既来之则安之，我们准备尚可，还有八个人，只要不碰上人数过多的队伍，肯定没问题！”

第3066章 小队赛
八人队伍的确少见了，像白发男人那样的十多人队伍绝无仅有，不仅仅是因为玩家间谁也不服谁，更多的是哪怕叫来再多人，最后也会因为互相下黑手导致人数锐减，所以接近十人的队伍非常少，四五人较多。
四五人既能在遭遇危险时及时防御，又方便成员互相戒备，不至于因为人数太多而手忙脚乱。
徐获他们出发了。
刚开始他们是走一段路，再让徐获用空间力量带一段，但随着时间的推移，每个人都露出了疲态，高温炙烤下他们身体的水分流失过快，再加上天迟迟不黑，于是便只好先停下来休息。
用背包垒出个背阴的地方，几人就近蹲着休息。
没办法，周围全都是这样的滩地，几乎没有任何起伏，更没有什么洞穴，地面又烫人，只能先蹲着。
“吸取教训，以后要穿都穿有调节功能的防护服。”双头扯了扯身上有好几处破损的防护服。
爱心橙嚼着一小块根茎，吐出残渣后才说：“要是一直不天黑，走前面的玩家带的水和食物够吗？”
肯定不够，别说还可能迷路，就是走直线，在不借助仪器的情况下，他们那点积分换来的东西都不够。
“说不定前面还有晒死的人……”双头话没说完，天空突然暗了下来。
众人还以为是云层，谁想抬头一看，阳光竟然斜落了，且很快就失去了温度。
“我有种在维度列车轨道上的感觉。”纳薇将随身携带的另一件防护服套上。
果然，没一会儿天就开始变冷了，在强烈光照下显得昏黄一片的滩地此时也像是骤然被冻结一样凝固起来，连扬尘都沉了下来。
几人对视一眼，立刻拿上行囊赶路，远距离传送仪器都是一次性的，且只能供一人使用，所以眼下没有用武之地，只能他们一边跑徐获一边带着他们，但这还是无济于事，因为很快天上就开始下雪了。
不知道从哪儿来的积云，两片地覆盖住天空，目之所及，到处都是这样的积云，大片大片的雪花飘落，还夹着冰凉的细雨，淋在身上就贴在了身上，根本无法弹掉。
徐获一行人只能每隔一段时间摘下头上的树叶帽子倒一次雪，但无论他们怎么往前赶，都走不出这片纷扬雪海，就算是徐获，他的感知尽头也仍然是大雪。
他们被困在了某个空间内。
防护服有一定的保温作用，但破裂过就没那么好用了，几人体温骤降，眉毛上很快就结了冰霜。
大雪伴随着大风，一行人谁也不想说话，于是闷头尽量往前走，但随着身体逐渐僵硬，他们的速度也越来越慢。
正想着要不然还是搭个临时的避风处先躲过这一阵，忽然纳薇就指着前方道：“上面有人！”
众人抬头，只见一个人被悬挂在半空，手脚下垂，身体也结了冰，看起来死了有一阵了，他前后都没有看得见的实物，就像是这样凭空地悬在了那里。
徐获看得清楚，对方是被一道空间力量贯穿并钉在了空中，前方风雪不断，空间中却突兀地出现了一片空间射线利刃，就这么把人串在半空，没有消失，也没有变动。
都是A级玩家，多少能感觉出一点，双头看向徐获，“前面还有这样的空间利刃吗？不会我们走着走着突然来这一下吧！”
徐获微微摇头，“这个人已经死了有段时间了。”
至少在这之前，他的感知范围内都没出现任何波动。
正说着话，他们面前却突然弹出一道光幕：
“挑战岛随机匹配到擂台赛队伍，恭喜各位被选中。”
“荒芜区擂台赛分回合制，无论人数，第一回合由小队对小队，输的一方扣除除100挑战岛击杀底线外的所有积分，由赢分小队平分。死亡玩家仍按此计算。”
“第一回合有认输权力，赢分小队不可在输分小队认输后继续击杀，否则视为违反擂台赛规则。”
“如第一回合输分小队仍有人员存活，可由输分小队一名成员挑战赢分小队中积分最高者，挑战失败，输分小队剩余分数尽归胜者，挑战成功，赢分小队扣除除100挑战岛击杀底线外的所有积分，由输分小队平分。”
“第二回合中输赢双方都无认输权力。”
刚刚看完光幕上的内容，他们周围便出现了一道环形封锁屏障，将他们和另一只玩家队伍锁在了将近三千米的范围内，同时屏障上亮起的强光多少照亮了这片区域，雪花舞动之下，徐获等人看到两支队伍的人数分别写在了屏幕上。
“A队：8人。”
“B队：6人。”
每个人头上都顶着积分，虽然光芒微弱，但在这种距离下也算勉强看清了。
徐获这方只有徐获一个人是两千多分，其他人都只有几百，而对面六人的分数都在三千以上。
这帮人也不客气，为首之人逼近时高喝道：“第一回合不留活口！”
小队的擂台赛和单人擂台赛其实并没有区别，第二个回合看起来是给输分小队翻盘的机会，但实际上翻盘的机会很小不说，即使赢了，他们也没有余力杀死赢分小队，而赢分小队在第二回合只损失了一个人，其他人保存了实力，仍然可以在同伴死后再杀光输分小队将分数拿回来。
第二回合看起来几乎没有什么意义，所以不管是六人小队还是徐获他们，都将重点放在了第一回合，要在第一回合杀死对手，不给对手认输的机会！
混战开始，六人小队中分出四人去拦截双头等人，有两人对上了徐获，几人一左一右夹击而来，空间仪器释放出的切线也向中间绞合，封闭出一个眼睛的形状将他困在中间，同时飞来的还有数道利刃，分前后瞄准了他的胸腹！
徐获反手抽出长刀，狠狠挡在一侧的空间切线上，整个人从其中翻出，又在半空拉起空间屏障拦截了前方的短刀，迫使其偏移了方向，而后他瞬移到其中一人后方，捏碎一瓶毒汁，任由汁水顺着大风吹出。

第3067章 临场表演
毒汁随着风乱飞，完全无法预估会落到什么地方，但六人组身上裹得严严实实，还戴了头盔，就是是毒素也根本不可能伤到他们，这种方法只有可能伤到穿得破破烂烂的队友，因此两名围攻徐获的玩家根本没有放在心上，速度没有因暴风雪有丝毫减缓。
徐获目光有一瞬落在他们的防护服上，好东西啊。
风雪不停，视野多少受到阻挡，其中一名玩家和他一样，双手戴着的是不离身的道具，即使在不能使用的情况下，也没有用防护服遮罩，当然也有可能是为了操作仪器的灵活性，于是他便从这处下手，趁着双方错身时，以最小的代价划破了对方的手背。
那名玩家落地时立刻往自己身上打了解毒剂，或许是药剂起了作用，他动作稍停便又借助仪器直接卷起一注风雪，横贯整个擂台撞向徐获！
与此同时，另一名同伴启用一枚雪花形状的仪器，周围飘落的雪花瞬间凝结成坚冰，又在其操控下突袭徐获后背。
也就是在徐获被前后包抄的时候，一声细小的“我认输”飘飘忽忽地传进了几人耳中，不太真切，不知道是不是真的有人认输了，但那两名玩家同时收住了仪器，控制冰刃的玩家更是强行扭转方向，将那些雪花全部打在了旁边的屏障上！
“玩家徐知所在A小队中有成员认输，第一回合判输。”
一瞬间，徐获头上的分数便从2203变成了100，没在乎还在左右的两名玩家，他抬头看向什么也看不清的天空。
那两名玩家虽然也心有余悸，但见徐获一副担心被挑战岛击杀的模样，多少有些轻视，不过更多的是懊悔没有下手更快一点，竟然让他们抓住了机会认输。
没关系，擂台赛结束后，他们还是可以收割这群人。
根据擂台赛规则，有人认输后赢分小队就不能再杀人，接着要进行第二回合。
“对不起……”丁香等人靠拢过来，老段有些羞愧地道：“我还以为全部成员认输才会……”
双头打断他，“别说那废话了，马上第二轮了。谁上？”
B小队中积分最高的是之前袭击徐获的玩家之一，对方可以操控冰刃，同样是空间向超级进化者，经过徐获这队的积分一平均，对方的分数已经超过了四千，是被挑战者。
“我来吧。”伍德解开缠在手上的布条，看着狼牙以及其他人，“我还能争一争。要是我死了，你们也要争一争。”
他说着拍拍兄弟的肩膀，却不想旁边的徐获先一步走了出去，他没有多说，只让他们后退。
对面穿着白色防护服的男人丝毫没有小觑徐获，第二道屏障将他们隔离起来之后，他道：“你有信心杀了我？”
他的声音很嘶哑，像是嗓子受过伤，声音也被风雪吹得有些变形。
“杀你还不容易。”徐获淡淡道：“不过我更想看看，挑战岛是不是真的顺利击杀荒芜区的玩家。”
话音落，他人便化作一道残影穿风而过，同一时间，对面的男人也正面迎上，两人还没靠近，空间力量便先一步探路，白服玩家原以为自己稳占上风，没想到他却被前方的空间利刃墙直接撞退回来，人还没站稳，后方又有两道空间利刃直接穿透了他的空间屏障，直抵在仪器屏障上！
仪器屏障竟然出现了裂痕！
他惊愕不已，下意识看向前方，却见徐获鼻下一片殷红，他心中稍定，哪怕徐获的空间进化造诣在他之上，看样子也坚持不了多久，退化是玩家的一道坎！
然而他想的太好了，就如徐获所说，杀他很容易，只见他一边擦着血一边朝一侧踱步，一边抬手控制空间射线，一道、两道、三道……数不清的空间射线利刃在擂台上形成，一道无法打穿仪器屏障，那就两道，两道不行那就三道……
一次次叠加，直到仪器屏障受到空间力量干扰再也无法完整落成。
白服玩家手上长刀挥动，同时释放出身上剩余的攻击仪器，一时间只见形状不一的各式仪器在相对狭小的范围内来回游移，时不时像是撞上了什么东西突然改变轨迹，但无论如何都没能突破出五十米的范围，自然也无法作用于还在更远处的徐获。
“嗤！”终于，一道空间利刃刺穿了白服玩家的手臂，他身形一顿，接着是左腿被割伤，哪怕他尽力稳住，但也在坚持了不到半分钟后彻底被空间力量压趴在地上。
“A小队成员挑战成功，第二回合判赢。”
徐获头上的数字急速跳动，最终定格在2801。
白服玩家和他的其他同伴一样，数字降到了100。
丁香等人还没被冲昏头，立刻戒备起其他成员来。
而第二回合的擂台还没消失，哪怕已经被判输，徐获没有动手杀人，白服玩家就还活着。
徐获此时也像是终于承受不住了，脚下微微一晃，他周身，以及压着白服玩家的空间利刃也全部消失。
白服玩家身上桎梏一松，立刻便如猎豹般跃起冲出！
“小人……”丁香的怒骂声还没传开，一道白光自高空射下！
和之前那些被挑战岛击杀的人一样，白服玩家被炸得稀烂。
徐获用防御仪器挡了下来，顺便将擦血的帕子塞进兜里。
擂台已经消失了，丁香他们立刻围拢过来，见徐获有意隐瞒自己的退化症状，也识趣地没有点破，他们要防备的是剩下的五名玩家。
积分输完了，但这五人实力还在。
正在双方剑拔弩张的时候，其中一人突然脚下不稳，突然跌在了地上。
两方人马都惊了一下，却见对方扯掉手套，一只手已经全部变成了黑紫色。
“什么毒这么厉害！”这人就是之前围攻徐获受伤的那名玩家，他神色阴狠，“给我解药，要不然杀光你们！”
“这话说的，”双头道：“好像你没中毒就不想杀我们一样，不过比起威胁我们，还是想想自己的处境吧。”
“八对四，你们恐怕别想轻轻松松拿回分数。”伍德对着那四人道。
“你们傻了吗？”中毒玩家厉声喝道：“要是不把积分拿回来，你们上哪儿去找这么容易得手的小队！”

第3068章 登岛目的
丁香几人都给听笑了，爱心橙好心地道：“你自己都快死了，别操心其他人了。”
中毒玩家目光转向他们，“我是活不了，但你们也别想好过。”
他说着抛出一个罗盘形状的仪器，那仪器在高空一层层弹开，每一层又分裂成无数的小格子！
“不好！”这声惊呼来自B小队成员，四人似是都见过这一招，转眼便消失在了风雪中。
“看我的！”双头一步上前，丢出个网兜罩了上去，“这是我自己的干扰仪器，用在这种时候最好不过……”
话音未落，他的仪器便被四射出来的金属片撕得粉碎，紧接着一股股强大的空间力量凭空出现——竟然是个仪器炸弹！
徐获等人转身便跑，叠加多层防御仪器和空间移动，众人也还是被这股力量冲开，不亚于大蘑菇云的爆炸威力几乎一瞬间抽干了周围的风雪，强势的冲击波下，天空的积云似乎也散了不少。
即使是这样的爆炸，徐获他们有仪器护身，加上往外跑了一段距离，不至于重伤，更不至于被彻底冲散，但徐获和丁香勉强站稳后，却发现其他人竟然全没了踪迹！
“不至于吧，难道刚才有空间变动？”丁香看向徐获，她自己毫无察觉。
徐获微微颔首，被爆炸冲出来的时候，附近的确有轻微的空间变动，没看连雪都停了，只是荒芜区仍然处在黑夜中，依旧寒冷。
“可惜了那几套防护服。”丁香搓了搓胳膊，打擂台赛的时候为了方便，他们的背包全丢在了一边，身上就带了仪器和一瓶水，刚才的爆炸一起，估计什么都找不回来了。
徐获坐了下来，闭了闭眼睛。
丁香跟着蹲下来，从衣服里摸出一小包压缩干粮，“要不你吃点？”
“现在还不饿，先放着吧。”徐获看向空旷的黑夜，“挨饿的时间还长呢。”
看他似乎十分疲劳，丁香没有再多说，而是迎着风来的方向挡在他背后，身边什么都没有，也只能做到这样了。
黑夜不知道还要持续多久，只休息了十多分钟，徐获便站起身来，“走吧。”
丁香连忙跟上。
这么冷的天，走起来总归要比原地等待的好。
越往前走，徐获越感觉到空间力量的翕动，依旧是空旷的荒芜地带，但风停了，原因是周围出现了一堵堵宛如要切割空间的巨大的空间墙。
空间墙没有实物，可过于集中的空间力量让人无法忽视，徐获二人站在一堵墙下，仰头看着天空，虽然什么也看不到，但他们都知道，这堵空间墙贯穿了天际，或许也将整座岛切割开来。
徐获碰了碰前方的空间墙：如果岛上有什么地方藏着完美药剂，那只能是这里了。
他表情没有任何变化，眼神却透过空间墙看向了更远处，武博士也许真的来过挑战岛，希望完美药剂没有被人提前拿走。
“这里和轨道附近有些像。”丁香道：“公司的人真是大手笔，竟然能连接到其他空间，这算是跨维度吗？这墙有没有洞，能不能过去？”
“我倒不觉得挑战岛是一家公司做出来的。”徐获道：“或许他们和政府联手打造了这样一个地方，目的就是拿那些已经不能为分区贡献血汗的玩家取乐，算是一种废物利用。”
丁香脸上的兴奋渐渐收敛，她安静了一会儿才道：“总不至于整个025区都是这样。”
“你去过玩家之家吗？”徐获道：“我去过一回，在那里生活的玩家都偏向正常，那么那些退化严重的玩家最终去了哪里呢？政府不会完全不知道吧？”
丁香无言以对，顿了顿才道：“既然你觉得福利制度弄虚作假，为什么还要登岛？”
“或许我是别有目的呢？”徐获意味深长地道。
丁香定定地看着他，好一会儿才问：“你有什么目的？”
徐获失笑，“我和你开玩笑呢。”
“你想必也看出来了，我的退化情况，到了这份儿上，赌一把吧。”
“那些分区都大同小异，光与阴相互依偎，我只是赌一赌，看自己能不能在025区交一次好运。”
丁香嘴唇动了动，似乎想说什么，但最后还是把话忍了回去。
两人沿着空间墙往前走。
这面巨大的墙壁，将整个荒芜区切割成了两半，走在里面已经无法识别方向，他们除了顺着墙走别无他法，而空间中除了这面巨大的墙，也没有别的东西了。
除了一开始的寒冷，他们渐渐感觉到饥饿。
忍了半天后，丁香把干粮拿出来，和徐获一人分了一片，剩下的再包好放回去。
她一边拧着水瓶一边道：“幸好随身带了一瓶，要不然上哪儿找水去……说起来成为玩家后，很久没有过这样的日子了，挨冻受饿，像是变回了手无缚鸡之力的普通人。”
“说不定等会儿空间墙就会消失。”徐获道：“算起来我们在这里行走的时间基本占进区后的二分之一了。”
“希望是这样。”丁香点头。
两人休息了一会儿，便接着往前走，走着走着他们就发现，另一侧竟然还有一堵空间墙在逐渐靠近。
“刚才离得太远了我没发现……”丁香眉头皱起，“这两堵墙不会合拢吧！”
她下意识朝天上看了眼，上去不现实，再看地下，地面看起来和之前没有区别，但不确定在这种混乱空间中会不会有什么异常变化。
“挖个洞试试？”她提议。
“去远一点的地方炸个坑。”徐获道。
两人把位置选在了千米之外，每走一段路就在地面留一个大坑，然而在发现移动过来的空间墙自动填补了那个巨大的坑洞时，一丝不切实际的希冀也熄灭了。
丁香整理了一下鞋子，“咱们跑吧，说不定前面就是出路。”
两人开始在荒野中全速奔跑。
气流自身边呼呼穿过，奔跑的同时他们也在观察另一堵空间墙，移动的速度没有变快，但这么长的时间，眼看着就要跟前了。
“你有没有什么办法？”丁香看向徐获，“我不想被挤死。”

第3069章 无人之地
“那就跑快点！”徐获又擦了一次鼻血，全神贯注地盯着前方，同时加快了速度，多次利用空间力量穿梭。
丁香现在也顾不上了其他了，每一次跨越空间后她都要查看一下徐获的状态，流鼻血那可能伤的就是脑子，要是伤了别的地方，空间力量还能腾挪，没看劳伦斯·李坐着轮椅还能在游戏中大杀四方吗？
作为已经退化的超级玩家，他的实力仍然丝毫不输正常人，在游戏中也非常有名，但要是脑子，那要是超过负荷就可能会昏迷、失智，甚至猝死！
“你要是实在坚持不住了前面不要勉强，我看我们是跑不出这个空间墙的范围了，不如留点力气！”
徐获没有应答，因为他已经发现了空间墙的尽头。
准确的说是静止的一面空间墙的尽头，就像一个巨大的方块摆在这片空间里，前面不远处就是拐角。
有丁香在，他还是转移了几次才抵达拐角处，而此时移动空间墙距离他们只有十多米的距离了！
“有出口！”丁香感觉到前面空间力量突然断层，欣喜不已地喊。
二人冲出拐角，前面果然一片开阔，他们又朝右侧奔出一段距离，才回头去看那面移动的空间墙，果然，这会儿功夫，两面空间墙已经融为一体，不知道其中的力量在怎样变动，忽然间一具尸体被嵌在高空冲了过来，就在他们的正前方，离地约五十米的样子。
这个距离，二人可以清晰地看到尸体的状态：均匀的裂纹分布在尸体的每一处，不管是衣物还是皮肤，看起来就像是一个即将崩溃的陶瓷人，可一些地方渗出的血液表明，这的确是真正的人尸。
“他被空间力量切割了。”丁香声音有些低沉。
对进化者来说，人的身体其实也可以是由空间射线组成的，最常见的用来控制玩家的仪器蜘蛛锁就是利用空间射线来达成禁锢人体的效果，而这个被嵌在墙内的尸体虽然还保持完整，但实际上已经碎成了块。
“我们走吧。”徐获转身道。
丁香点点头，加快了脚步。
虽然走到了空间墙的拐角，但他们其实也没有更好的选择，依旧还是沿着空间墙的另一个面继续往前走，只是方向和之前不同了。
长久的沉默后，丁香下意识朝左侧看了看，担心那边的空地上会突然又出现一面空间墙。
不过好在这种担心并没有发生，他们不清楚空间墙到底占据了荒芜区多大的范围，但对他们来说能活动的地方只剩下四分之一。
然而就是这四分之一，也依旧没有尽头。
走了整整一天，他们都没看到下一个拐角，也没遇到任何玩家。
长时间赶路，本来就有伤的丁香有点支撑不住了，徐获看她的状态，提出停下来休息一会儿。
丁香跌坐在地上，大喘了几口气才把剩下的干粮掏出来，“这次我们分一片吧，多少补充一点能量。”
徐获接了自己的一半，干嚼后又略微喝了点水。
“这个地方对我来说没有任何异常，就像一片绝对不可能有人涉足的遗弃之地。”丁香道：“你能感觉到空间力量的变化吗？”
徐获看向一侧，空间墙没有形状，但距离较近的地方的确可以感觉到一点空间力量的变化。
墙面趋于稳定，但内里的空间力量变动非常大，这也贴合白发男人提到的混乱空间，只是这些急速变化的空间力量被套了一层壳，而其中的空间力量无论怎么波动，表面上都风平浪静。
这和他从前经历过的几次混乱空间又有不同，似乎只要不进墙里就相对安全。
但空间墙迟迟不消失，他们似乎也没有回归到正常的荒芜区中，时间再长一点，他们就要面临更严峻的问题。
徐获暂时不敢轻易去触动空间墙，休息一阵后才对丁香道：“走了一天都没有变化，我们换个方向，往西北方向走。”
他们已经沿着拐角走了很远，后方那堵原本移动过来的空间墙早已看不见了，但也一直没有远离最先出现的空间墙，现在改变方向，那片空地的前方有什么就很难说了。
“万一那边的空间更不稳定呢？”丁香想起了之前被串在空中的那具尸体，人就是被空间利刃挂在空中，比较起来，空间墙还稳定一些。
“见不到其他人，或许我们已经和挑战岛失联了。”徐获道，他们进来后，头上的积分再也没有跳动过，“事已至此，只能赌一赌。”
丁香下意识摸了摸自己身上的食物，最后点了点头。
休息好后，他们就朝空间墙的斜前方行进，又是一场看不到尽头的徒步。
又在黑暗中走了大概半天时间，前面才终于出现了新的空间墙。
“真是想想都乐了，”丁香道：“之前害怕碰见空间墙，现在反而觉得庆幸。”
至少这个地方是有变化的。
但是出现在前面的空间墙是孤立的，前后只有三十米长，依然连天接地，却更像是一面无形的镜子，甚至可以摸到这面墙的侧边。
“还没有手掌宽。”丁香比划了一下。
徐获绕着这面空间墙走了一圈，它很稳定，稳定的就像是绝对透明的玻璃。
看了好一阵也没看出端倪，二人又继续往前走，不过十多分钟，又发现第二面同样的空间墙，和之前那面尺寸相近，只是方向不同。
再走，竟然还看到了第三面，第四面，而且间隔的距离更近，就像无形的碑一样插在荒芜区中。
天空仍然是黑的，二人正打算继续往前走的时候，丁香忽然眼睛一动，“后面的空间墙里好像有什么影子飘过……”
话没说完，空间墙的边沿果然出现了一道人影，对方从一侧走出来，似乎是同样在观察空间墙，很快也看到了不远处的徐获二人！
“是爱心橙！”丁香惊喜不已，连忙几步奔过去，对着空间墙大喊，对面的爱心橙也在喊着什么，但两人一对，便发现根本听不到对方的声音。

第3070章 墙
听不到声音，两人只能比手势加认口型确认对方的情况。
爱心橙一个人在混乱空间中走了一天，期间没有碰到第二个人，碰到的全是这样的片段式的空间墙，而她是第一次在空间墙上看到人。
“这是什么情况？”丁香根本不能理解眼下的情况，“她走了一天，我们走了三天，我们分散的地方应该不远，差别竟然这么大。”
“而且……”
她尝试伸手去触碰爱心橙的手，但碰到的还是一堵看不见的墙，“太奇怪了，我们看不到空间墙，却能看到空间墙后的人，难道这一小片空间墙里其实是一个完整的空间？”
维度列车轨道上空间的衔接就像是拼接图片一样，很难说这到底是一个窗口，还是一个完整的小空间，不过按照徐获他们的情况，这应该更像是一个窗口。
爱心橙独自行走的时间还不长，她状态要比丁香好很多，询问徐获接下来怎么办。
徐获暂时也没有切入口，因为这个混乱空间有点太稳定了，路都是摆在眼前的，且空间墙之间也没有规律。
爱心橙试着往空间墙上砸了一拳，没有任何变化，等了片刻，她从衣兜里掏出一本贴纸，撕下一张卡通图案贴在了空间墙上。
“用这个当记号？”丁香立刻追问，“你之前贴过吗？”
爱心橙点头，连说带比划，“缝五贴一张。”
丁香下意识回头望了望，他们之前碰到的小空间墙上都没有这样的贴纸。
“你再往前走，在附近的每一面空间墙上都贴上贴纸。”徐获对爱心橙道：“贴完十面回到这里，我们等你，回来告诉我们贴纸的顺序和方位。”
爱心橙点头，立刻照办。
不过半个小时她就回来了，看到二人还在空间墙前，不由得空了口气。
“我去附近看看，你在这里等我。”徐获对丁香道。
“小心。”丁香也道。
徐获的身影随后从空间墙消失，在他的感知范围内只有四面空间墙，但这四面墙上都没有贴纸，他要去更远的地方看看。
直线往前走了四次，才发现第一张贴纸，这张贴纸是爱心橙贴出的第二张，在她的东北方向。
徐获估算了一下自己的位置，如果仍按照之前的方位来看，贴纸的位置在他们的西北方向，而他们两边被堵，只能覆盖这一小块范围，爱心橙那边却没有碰见大的空间墙，两边未必真的有交汇，只是小空间墙将两边空间连接在了一起而已。
不过庆幸的地方就在于爱心橙那边小空间墙相对密集。
折回之前的空间墙，他告知二人下一张贴纸的位置，让爱心橙先过去等。
爱心橙先走了，丁香则由徐获带着赶路。
周围相似的风景让丁香无法判断出他们到底走了多远，不过几次移动后，他们又看到了爱心橙。
爱心橙大大松了口气，“幸好徐知是空间进化者，要不然腿跑断我们估计也不可能再碰上对方。”
还是按照之前的办法，爱心橙和丁香暂时停留，由徐获去搜寻其他的贴纸，这次他花了点时间，将两堵空间墙夹起来的扇形其余尽可能地都搜索了一遍，但也只找到了两枚贴纸，而且相隔非常远，范围上既不和爱心橙那边重叠，也不是照镜子的关系。
这很大程度说明两边空间真的是凌乱的，能够碰上对方，完全是因为小空间墙的特殊性。
第二次返回后，徐获让爱心橙顺着其中一枚贴纸的方向去更远的地方去贴新的。
两人配合，徐获先顺着找了一遍，再按照相反的方向找了一遍，最后反而是在靠近大空间墙夹角、也就是往回走的防线找到了这枚新的贴纸。
重新站在了两面巨大的空间墙前，他仔细审视了片刻，随后再回到丁香二人那边，让爱心橙继续沿着同一个方向走，在下一面墙上留下贴纸。
爱心橙又跑了一趟，紧接着徐获也跑了一趟，这次他还没有靠近大空间墙就发现了新的贴纸，是顺着刚才那枚贴纸出现的，如果荒芜区是一个整体没有被切割的话，爱心橙应该就在大空间墙后方。
但之前多次验证，小空间墙的方向没有什么规律性，这一次可能是偶然，也可能是完全不相干的一次空间导向的聚集，不过继续往前走显然也走不出什么结果，只能试一试了。
他让爱心橙回到他们第一次见面的空间墙前，叮嘱她小心后便带着丁香返回大空间墙，思索片刻选定了那面移动的空间墙，开始尝试连接墙上的空间射线。
只要这不是跨维度的空间隔断，解构起来应该不是太难的事，毕竟如果只是一面普通的空间墙的话，它和空间屏障是相似的，且还没有达到肉眼可见的程度。
花了一些时间，徐获成功在空间墙上开出了一个缺口，如他之前发现的那样，空间墙后的空间力量比较混乱，如果放开缺口，那些相互挤压的空间射线就可以迸射成各种形态刺穿和炸裂周围的空间，所以他封住了缺口四周，坚强在里面开了一个两米深的通道。
丁香一直站在他后面，虽然无法察觉到细节，但部分空间墙的骤然后退她却感觉到了，看向徐获的目光惊疑不定，随后又用惊喜和佩服粉饰过去。
“我先进去看看，如果能过去再回来接你。”徐获此时回头对她道。
丁香连忙带起一点笑意，“那你千万小心。”
徐获装作没有发现她的小心思，进入了空间墙上的通道。
从外面无法判定这面空间墙到底有多厚，只能感觉到其中空间射线纷乱，但深入不到十分钟，他就走到了墙的另一面，虽然没有看到爱心橙，不过前方出现了相对密集一些的小空间墙。
然而，就在他想掉头回去接丁香的时候，背后这堵他刚刚通过的空间墙却突然消失了！
巨大的空间力量体就这么凭空地不见了，甚至没有带起一丝微风，仿佛他刚才跨过的不是一面墙，而是踏入了一个新世界。
墙消失了，丁香也消失了。

第3071章 尸墙
徐获的感知范围内既没有丁香，也没有爱心橙，毫无疑问，他走入了第三个独立的空间。
荒芜区上的风景没有什么变化，原本的两堵大的空间墙都消失了，只剩下零星几面小的空间墙。
他走到小空间墙前，空无一物的地方自然也没有什么贴纸。
向更远的地方走显然没用，之前已经试过了，于是他站定在一面小空间墙上，开始拨动空间射线。
和大的空间墙差不多，他花了一会儿时间便在小空间墙上开出了一个通道。
小空间墙在他的空间不过一掌厚，但通道却似乎可以无限延长，只不过里面仍然充斥着纷乱的空间力量，暂时无法探知尽头。
略作犹豫，徐获还是抬脚走了进去。
小空间墙内的光线要比外面暗很多，没过一会儿他就陷入了一个完全黑暗的空间，周围的一切物体都消失了，只有脚下的触感反馈给他仍在荒芜区的信息。
在这样的黑暗中行进了十多分钟就到了底。
就是到了底。
好像是出现了一堵真正的墙，感觉不到空间力量波动。
徐获沿着墙边摸索了片刻，和空间墙的触感相似，但其中的空间射线组成相对稳定，像是某种实实在在的物质。
按下防护服上的微型照明器，光亮一起，一堵尸墙赫然出现在他视野中，密密麻麻的尸体像是挤泡在池子里一样，形态各异地镶嵌着，那一张张扭曲狰狞的脸向着墙外在，仿佛全部在盯着徐获——此地唯一的活人。
离墙有点近了，徐获往后退了一步，更好地观察这面墙。
墙仍然是透明的，只是空间力量和精神力量都无法穿透，因此也无法探查到墙后到底是什么……谁能想到竟然全是死人。
他仔细观察了一下墙壁，确认真的无法打开后才沿着墙边往前走。
被封在墙内的尸体都是他没见过的面孔，和他登岛时间相近的玩家应该没在这里，不过尸体的穿着打扮甚至长相都有明显的区别，应该是来自不同分区的玩家。
值得一提的是，其中有不少穿着025区执法队制服的玩家，从制服上的徽章数量来看，都是曾经功勋卓着的人，这也意味着他们应该都是实力不弱的精英玩家。
“成片地死在这里。”徐获在一具尸体佩戴的手表终端上看到了时间，时间定格在十年前的某一天。
另外还有一些散落的物资，上面标注着使用日期，还要往前一点。
沿着墙壁走了几分钟，死在墙中的人时间跨度最早可以追溯到三十年前，最近的九年前，看那些执法队成员，大多都是十年以前死在这里的。
能让这么多精英玩家前仆后继，总不能是为了开发这个混乱空间吧。
不过近十年的尸体中没看到执法队的人，也不知道025区是不是已经将完美药剂拿走了。
狭窄的空间内只有徐获一人的脚步声，因为周围空间力量的限制，这声音只能在他用空间屏障撑开的通道中回荡，不知道是不是错觉，走动间似乎出现了轻微的回声。
很快，脚步声停了下来。
徐获站在一具面容平静的男尸前。
这是个穿着非常普通的玩家，和025区的大部分玩家没什么区别，长相也没有什么特别的，他之所以停下来，是因为对方手中的一支药剂。
人是在往胳膊上打药剂的时候死亡的，死后也维持着原来的动作，只是他似乎意识到自己快死了，眼睛直直地注视着前方，神态从容，丝毫不见惊恐。
这支药剂非常小，看上去更像是一条细细的薄膜，利用一点小技术，这条薄膜在捏开后就会自动变硬并弹出针头，很方便携带，也正好和男人手臂上的伤口长度吻合。
也就是说，这支药剂是缝合在皮肤里的。
一般而言，玩家很少会这么做，一来获取药剂方便，二来寻常药剂随身携带即可，根本不需要特意缝进身体里，取拿还不太方便。
只有在特殊环境下，玩家才会将药剂藏在身上。
不知道这个人的身份，但他是徐获上岛后见到的第三个将这种药剂缝进身体里的人。
前两人分别是丁香和依兰。
依兰透露的信息不多，但丁香却说了她是为了病重的家人来的挑战岛，那并不是真话。
当然了，撒谎的原因多种多样，不过徐获猜测她也是抱着其他目的来的挑战岛，期间主动提起去找依兰结伴，很明显两人相互认识。
以这二人的实力，并不像是有组织地来寻找完美药剂，之前也有相似的人死在岛上……他们似乎是想探查什么。
徐获顿了顿，移开目光看向前方。
这面尸墙很快就走到了尽头，不过尽头仍然是相似的墙壁，也看不远，黑漆漆一片，只是没有尸体。
他掉头往回走，走到尸墙的另一头，没多久也碰到了尽头。
左右和前方都是封死的墙壁，只有徐获进来的方向可以活动。
看起来这一面空间墙没有什么收获了。
他慢慢退出空间墙。
顺利地出了空间墙，徐获前脚跨出，后脚这个小空间墙也跟着消失了，他下意识看向远处的几面小空间墙，竟然也跟着不见了。
至此，荒芜区又回到混乱空间之前的状态。
天渐渐亮了。
徐获微微皱眉，混乱空间消失了？
“徐知！”双头忽然出现在千米之外，对方一看到他便迫不及待地挥起了手。
不光是他，老段、伍德几人全都在附近，只有丁香和爱心橙的距离要远一点，但也没有出徐获的感知范围。
原来他们从始至终都没有走散。
八人很快聚头，每个人都带着劫后余生的庆幸。
“不愧是混乱空间，我在里面奔波了两天，竟然还在原地。”老段感慨道。
丁香看向徐获，“刚才没什么事吧？”
她依言在外面等待，只是他迟迟没有出来，还以为他出了意外。
“我过去后空间墙就消失了，回头也没看到你人。”徐获看了看她和爱心橙，“好在混乱空间暂时消失了。”

第3072章 空间海啸
混乱空间暂时消失了，不过这一次的出现也让双头等人心里多少安稳了一点，至少混乱空间没有他们想象的那么危险，只要熬到它消失就能活下来。
“你们饿吗？”双头拍拍肚子，“先找点吃的再说吧，我现在脑子都转不动了。”
可往四周一看，上哪儿去找吃的？
气温渐渐升高，一行人又开始在荒芜区跋涉，不过他们运气不错，走了没多久就拾到了被爆炸吹出来的金属盒子，是爱心橙找来专门存放药剂的，里面还放了一点肉干。
好歹有点吃的，几人又分了一点水，才真正开始休息。
“之前在混乱空间中方向仪基本停摆，现在还好，恢复正常了。”纳薇道：“我们还是按照之前地图的方向走吧。”
“眼下也没有更好的办法了。”老段道：“要是来个不太强的玩家队伍就好了。”
气温回升，他们很快就会缺水，一直没有补给的话可坚持不了几天。
时间很快来到中午，几人把外套顶在头上也被晒得嘴唇干裂，仅剩的一点水也只能用来看，还得抓紧时间赶路。
“擂台赛为什么还不来？”双头眼神发直地看着前面完全看不到边的荒土平原，自言自语地道：“活人为什么还不来？再不来我都想喝自己的尿了……不对，我没有尿……喝血吧……”
爱心橙一言难尽地看着他，“把装模作样的力气剩下来赶路吧。”
双头回头盯着她的水，“给我一点……给我一点……”
老段实在看不下去了，把自己的水分了一瓶盖给他，“少说话。”
双头一点不客气地喝了，总算闭上了嘴巴。
这时徐获突然站定，下巴指了指前方，“补给来了。”
众人等了等，才觉出前方有人靠近。
双头和老段几人顿时来了精神，把身上的外套一丢便如脱缰野马一样朝前奔去。
朝他们这边行进的两名玩家受伤不轻，双头他们没花多少功夫就拿下了，其实也是对方看到他们的人数，无奈地投了降，只求保住一条命。
他们身上还有一些水和食物，双头他们拿来分了，一边吃喝一边询问他们的情况。
二人刚刚经历了擂台赛，多亏跑得快才没有搭上小命，不过一起的同伴有一个算一个全死了，一半的人连第一回合都没撑过。
“怎么处理？”双头悄悄和徐获打了个眼色。
“那你们跟我们一起走吧。”徐获道：“反正你们掉头回去也不可能离开荒芜区。”
二人面色迟疑，“前面有一队很厉害的玩家，路上我们碰到过几具风干的尸体，他们身上的伤痕就是那队玩家的武器留下的，估计专门在那一带徘徊等擂台赛的。”
两人头上都只有100分，而徐获他们经过擂台一平均，积分都在2800左右。
“你们还有更好的选择吗？”丁香道：“荒芜区多半也有时间限制，不管躲到哪儿最后都会被挑战岛击杀。”
两人的确没有选择，要么同意，要么被处理，总之他们身上的东西是留不住了。
“我叫诺曼，这是晨晓。”二人做了简单的自我介绍。
八人组扩增为十人组。
“时间长了你们就知道，加入我们绝对不亏。”双头自来熟，很快就和两人勾肩搭背，很不客气地打听他们身上都带着什么仪器。
有了这次暂时的物资补给，徐获他们总算能安稳赶路。
大概又行进了半天，前方便出现了一队玩家，竟然是白发男人一行人。
双方之前没有冲突，因此徐获他们也没有刻意保持距离，靠近之后主动和他们打了招呼。
白发男人队伍出发时共计十七人，现在只剩下十四人，其中还有三名玩家伤得不轻，包扎过的伤口血腥味儿迟迟不散。
队伍的气氛不太好，依兰主动和他们交谈，得知他们在混乱空间中困了好几天又平安出来，不由感慨他们运气好。
“我们打了四场擂台赛。”依兰道：“有输有赢。”
他们的积分都在四千左右，虽然高于徐获他们，但获取的非常幸苦。
“实力再强也比不上运气好啊。”队伍中一个矮个子玩家皮笑肉不笑地道：“竟然也让你们混过了一场擂台赛。”
“原来擂台赛也能混过去啊，看是你的经验之谈，我们自愧不如。”双头反唇相讥。
矮个子明显是奔着找茬来的，水瓶一丢就想动手，只不过人刚站起来就被白发男人制止，“抓紧时间休息，保存体力。”
矮个子坐了回去，脸色却很不好看。
队友跟吃了火药一样，依兰也不好再和丁香他们说话，两队人各自休息。
不过这么热的天气，也不可能休息好，就在他们准备继续上路的时候，冷不丁地前方突然冲来一具尸体！
没错，就是一具凭空出现的干尸，后仰着被串在看不见的空间利刃中，突然一下刺进了白发男人的队伍中！
玩家们朝两侧闪避，然而下一秒，空间力量陡然爆发，无数的空间利刃冲向了他们！
“后退！”白发男人这边有人高喊，刚刚掉头，却发现身边的徐获一行人竟然凭空消失了，视野一转，众人发现他们在千米之外停了一下便迅速不见了！
白发男人队伍中的空间进化者自然也没落后，带着队友快速撤退。
两队人被身后的空间利刃海啸追着在平原上狂奔，期间他们也试图用空间屏障抵挡，但坚持不到几秒就会被撕碎，面对这样体量的空间力量爆发，几名玩家的力量根本抵挡不住！
好在，空间利刃海啸的速度不是太快，他们还有奔逃的余地……
但这个念头刚刚闪过，原本跟在他们身后的空间力量突然从两侧形成合围之势，朝他们包抄过来！
危难之际，白发男人的队伍中有两名玩家突然消失，队友也意识到他们是凭借远距离传送仪器跑了，但危急时刻，连多说一句话的功夫都没有，也顾不上发泄情绪了。
跑不掉了。
徐获停了下来，开始调动周围的空间射线。

第3073章 差距很明显
空间屏障开始在他周围形成，眼见就要封闭起来，白发男人队伍中的两名空间进化者立刻调转方向冲击这边的队伍中，紧接着白发男人等人也都折了回来。
“帮忙！”徐获回头跟二人道。
两人也不迟疑，立刻在空间屏障内侧重叠上新的屏障，也就是在屏障刚刚落成时，前方的空间利刃海啸猛地撞了上来，这不单是被空间利刃穿透那么简单，更是前仆后继的空间力量倾轧上来，保护众人的小小屏障就像是被海啸卷中的一颗石子，直接被空间力量冲走！
白发男人队伍中的两名玩家早在徐获制造的屏障移位时便控制不住自己手下的空间射线了，而他们对空间力量的使用也有一定的偏向，无法在这样的环境下形成一个全包围的封闭屏障，因此当方形的空间屏障被裹挟着移动时，他们均是本能地将目光投向了徐获！
玩家操控的空间力量可不是仪器道具那样能够相对稳定地改变空间状态，这需要玩家不间断地、精准地控制空间射线，而形成的空间屏障也不是一个完整的整体，并不能脱离玩家这个核心，空间屏障看似是在移动，实际上是周围的空间射线在不断变动，一直在不间断地形成新的屏障，也就是说，徐获在不断分解外面的空间射线利刃！
先不说分解空间利刃海啸的难度，在这种高压环境下，他们空间屏障每秒都在遭受攻击，不但要保持住屏障的基本形态，还要在这么短的时间内完成从解构到重组的整个过程，不敢想象这需要多强的控制力！
其他玩家能做的也只是握紧身上的仪器，防御仪器顶用，但他们不确定是否真的能防住这种级别的冲击，而不能确定空间海啸会持续多久，如果防得住，仪器在这种环境下又能坚持多久，所以只能在戒备的同时希望徐获能撑久一点。
空间屏障在冲击下不断瓦解又重新生成，看似被冲着不断滚动，但实际上并没有挪太远。
解构空间利刃本身没有太大的难度，快速的解构又重建对徐获来说也没有太大压力，这还远达不到空间墙那种级别。
空间海啸持续了大概三分钟时间，到了后半段空间利刃的速度明显减小很多，就像是这段突然出现的空间力量是从别的空间倾倒过来的一样，冲势一消，自然就慢了下来。
不过冲势消失后，空间射线利刃并没有就此消散，新一轮的空间力量碰撞在利刃之间蔓延开外，不清楚是怎么回事，其中竟然会时不时迸射出几道不规则的尖锥，而这尖锥的穿透能力远大于一般的空间射线利刃，以至于它突然刺穿空间屏障时一名玩家措不及防被穿透了胸腹！
这不是普通的伤，在尖锥穿透玩家身体时，他体内的空间射线也随之一颤，紧接着整个人从体内裂开了！
没错，他的内脏、骨骼都出现了裂痕，就和之前看到的那些皮肤龟裂的尸体一样。
“人死了。”看到空间屏障并没有消失，依兰才上前探查了一下。
荒野之上寂静无声，他们甚至无法判断这种空间尖锥会从什么地方出现，同伴的尸体就这么悬挂在那里，甚至没人敢去触碰。
这种利刃贴在脖子上的死亡感让所有人都不敢动弹，生怕因为的举动引起空间变化。
不过空间屏障只受到了一次这样的攻击，不久之后，空间利刃就开始退去，只不过十多秒时间就消失得干干净净，荒芜区恢复平静，只是地面留下了一些很浅的割痕。
“那么的空间力量波动，竟然没有破坏地面。”双头道：“敢情只针对玩家呗。”
“徐知！”这时爱心橙的一声惊呼吸引了其他人的注意力，回头才见徐获被老段扶着，鼻下鲜血长流，人也有些虚脱。
“能不能服用药剂？”白发男人立刻走过来，“我有抑制药剂。”
徐获摆摆手，又缓了一会儿才道：“不用了，没效果。”
众人也不觉得奇怪，以他的能力，没有退化怎么会上挑战岛，看他的样子，也不能频繁地使用空间进化能力。
“刚才多谢你了。”白发男人道：“你的情况看起来不太好，不如之后和我们一起走吧。”
“等等，等等！”双头连忙叫停，“这时候你们不会想要挖人吧，徐知可是我们的队长。”
徐获的确很强，但除非必要，他最好不要使用进化能力，这种情况下，他加入白发男人的队伍会更有保障，哪怕是为了突然的混乱空间力量，他们也会尽可能地保护他。
而他们这边，丁香等人虽然都有自己擅长的，但都不是太强，上次擂台赛如果不是徐获，他们能不能活下来都不清楚。
活的指望就在眼前，谁想死呢。
“人数太多，会影响随机擂台赛吗？”徐获问。
白发男人显然对这里的情况了解一些，“一般而言，匹配到的队伍人数都差不多，但挑战岛上超过十人的队伍应该很少，二十人基本没有。”
“挑战岛不会允许玩家队伍太强，后面势必会想办法分散我们。”
到时候就不知道是擂台赛，还是混乱空间了，总之被盯上绝对不是什么好事。
“有人真的离开过荒芜区吗？”丁香问。
这谁能知道，他们都是第一次上岛，不过根据已有数据，白发男人的队伍还是做了一些分析，比如根据前面跨区的积分，以及荒芜区擂台赛的积分波动跨度，跨区至少要一万分以上，而这还需要他们找到可以跨区的地方。
他们虽然匹配了四次擂台赛，但都没有得到更多讯息，比如荒芜区更深入的地方是什么情况，哪里又可能是跨区的地方。
“我们匹配到的对手差不多都是进入荒芜区时间相差无几的。”白发男人道：“不确定更早进来的玩家情况如何，可能死在擂台赛上，也可能被混乱空间卷走。”
毕竟刚才那种情况绝对不是个例。
“你们进来后，场外积分是什么情况？”徐获又问。

第3074章 消失
“擂台赛时波动较大，其他时间几乎没有起伏。”白发男人等人也留意着积分变化，也看出了徐获想问的事情，于是道：“我感觉行走在荒芜区的大部分时间都没有受到挑战岛的关注，或者说，大部分时间其实都在混乱空间中，只是我们不清楚而已。”
刚才那么惊险的情况，如果挑战岛关注着玩家，那玩家的积分绝对会出现波动，但他从擂台赛后，积分就稳稳停在那里，丁香等人也不例外。
“难道我们其实一直都在混乱空间中没出去？”纳薇皱眉，“这谁还分得清到底是在跨区，还是在混乱空间中瞎走？”
事实的确是这样，但这就是荒芜区的挑战，恶劣的环境加上物资匮乏，玩家们不但需要擂台赛来获取积分，还需要通过杀死他人获取食物和水源，而时间再长一点，他们甚至可能还要走回头路，因为走前面的玩家物资都消耗的差不多了，只能回头去打劫后进来的玩家。
不过想是这样想，可他们进来的时候连个人都没碰上，照理说那么多玩家进来，不至于完全没有走回头路的，没有碰上打劫的，一是因为荒芜区过大，二是混乱空间可能把人圈在不同的地方。
等到他们所有的物资耗尽，玩家将开始践踏人类底线。
交谈之后，徐获还是决定不和依兰等人组队，主要是人数过多太扎眼了，不利于他们眼下的处境。
虽然不组队，但他们可以保持一定距离互助，至于是否会被混乱空间冲散，那就要看运气了。
眼下也没有更好的办法，于是在徐获休息好后，两队人间隔近两千米距离赶路。
然而接下来的两天情况和之前没有任何区别，先是高温，接着是黑夜暴雪，徐获他们什么物资都没有，不得不和白发男人那边重新聚在一起，拿背包挡风。
极度的寂静让人心生恐慌，然而更让人心惊的事，正在他们疲累的时候，白发男人队伍中的一名玩家突然消失了！
对方独自去远处方便，不过百米距离，对方就随着一股突然卷来的风雪消失在了空气中。
白发男人第一时间过去查看，可不光是他，一起的玩家也没有任何人感觉到明显的空间力量波动，众人不由将目光投向徐获。
徐获此时站起来，遥望远方，“空间墙又出现了。”
片刻后，其他人也感觉到风雪逐渐变小了，丁香面色微变，“是移动的空间墙。”
白发男人等人没有遭遇过空间墙，但见她神情不好，立刻拿起行李离开。
这次空间墙过来的速度太快了，几乎是几个呼吸之间就进入了千米范围内，更糟糕的是，通过仪器他们看到那些刮过的雪花被定格在了空间墙中，就好像过来的不是力量强烈波动的空间，而是流动的胶液！
“走！”徐获这次只带了丁香几人，其他有传送仪器的可以自己走或者带人，总之所有人都在玩命地跑。
没有保留的情况下，徐获一次可以移动接近万米左右，这个范围不可谓不大，但在面对快速移动的空间墙时，还是显得慢了，很快就有玩家掉了队，是后加入的那两名玩家，他们的仪器传送的距离不太远，只移动了三次便被空间墙捕捉到了，被含进墙内的瞬间两人便死亡了，身体表面也出现了裂纹。
这一幕骇得其他和空间墙只有咫尺距离的玩家脸色大变，一些舍不得用的一次性仪器也拿了出来，但跑得快也不意味着绝对安全，因为徐获又往前移动了两次后，在前方发现了白发男人队伍中的一名玩家，对方刚才在他后方，现在却死在了前面出现的空间墙中。
没错，空间墙从四周包围来了，不断地挤压着中间这个方形空间，也不短压缩徐获他们的活动空间。
跑是跑不了了，徐获将丁香他们放下，独自去了前方，他隔着手套摩挲着右手食指，略作犹豫之后还是选择了拨动空间射线，尝试去解构前方的空间墙。
可惜效果不佳。
不过这种空间墙看起来要比之前的稳定不少，进去就是死，事到如今他也只能赌一下了。
手再次抬起时，徐获的指尖下出现了很一缕纤细的、肉眼可见的空间力量，微弱的光线下，这缕空间游丝却折射着人类无法描述的彩色光芒，随着他的动作在空气中慢慢摆动，并逐渐变长。
这是目前徐获空间进化的极限，同时也是空间力量达到肉眼可见的基础，高度压缩过的空间体，如果不循序渐进地解构，会爆发出巨大的能量，那些拥有爆破威力的空间道具和仪器就是用这种原理做出来的。
手掌一挥，那缕空间力量游戏便连接在了远处的空间墙上，随着他的后退，这缕游丝爆发出了巨大的冲击力，伴随着一声若有若无的闷响，前方的空间墙上出现了一个巨大的孔洞，同时附近的空间射线快速坍塌，顷刻间竟然回归了杂乱无章的状态！
这是好事，但也不那么好，空间墙原本的状态被瓦解了，倾斜出来的空间能量自发地碰撞并更改状态，切线、利刃、屏障，甚至是空间体都在大范围的生生灭灭，爆冲出来的力量太强，以至于徐获刚刚拉起空间屏障便被冲开，身体也多处割伤！
看着那些漂浮在空中的血液，他又来了一缕游丝，将前方的空间又炸了一遍。
这次前后左右的空间墙都开始瓦解，后方的白发男人等人靠拢了，而徐获也正好退到了附近，就在他们背靠背聚在一起准备抵挡这次空间力量的袭击时，那些冲来的纷乱空间体竟突兀地消失了！
和之前那名莫名消失的玩家一样，眨眼的功夫，消失得无影无踪，就好像直接从一个空间切换到了另一个空间！
“是空间力量消失了，还是我们消失了？”片刻后，丁香忍不住开口，问出了所有人心中的疑惑。

第3075章 地图
风雪也消失了。
但风雪的出现与否不能代表他们是否进入混乱空间，毕竟先前的空间墙出现时雪花还在飘。
不过周围的空间墙已经消失了，至少暂时没了危险。
两队各折损了两名队友，现在只剩下十八人。
白发男人看了看方向仪，指着一个方向道：“继续赶路吧。”
“等一下，”双头看着他，“你有荒芜区的地图？”
白发男人颔首，自包内拿出了地图，这就是小熊城中出售的地图，他也不吝啬，直接摊开在所有人面前。
这份地图倒是比双头买的二手好得多，虽然不太详细，但在某些方位标注了一些特别的记号，其中就有容易出现混乱空间的地方，还有补给点，也就是商店。
没错，荒芜区中还有商店，但这张地图只有一个，而地图中央有个活动的图标，图标始终指着某个方向。
“这就是跨区的地方。”白发男人点了点头图标。
“和我的地图方向完全不同。”双头比照了一下。
“也许不止一个跨区点？”依兰道。
白发男人也认同这个说法，另外他还告诉他们一个坏消息，“没有商店。”
地图不知道是什么时候制作的，但他们按照地图的指使绕了路过去看，的确走到了商店的位置，可那里什么都没有。
也许一开始就没有商店，也许商店中途被混乱空间卷走了，总之什么都没留下，风沙一盖，和荒芜区的其他地方别无二致。
真地图摆在眼前，徐获他们也只好改变方向，跟着地图指使走。
他们似乎并没有在混乱空间中，期间只有徐获感觉到两次微弱的空间力量变动，但附近没有出现空间墙之类的不稳定空间体，整体还算安全。
随着时间的推移，空中又渐渐飘起了小雪，持续了大概一天，天逐渐放亮，很快又是艳阳高照。
在烈日下跋涉半天，没碰上新的玩家，倒是迎来了一场擂台赛。
被随机到擂台赛的是徐获八人，另一组玩家被直接传送到擂台上，共计七人，情况比徐获他们还要糟糕，不知道饿了多少天，人看起来甚至都有点面黄肌瘦了，站上擂台后眼中迸射出来的也不是杀意，而是食欲。
他们的目光不受控制地落在徐获几人的水瓶上。
徐获几人的目光则落在他们空荡荡的背包上。
“我们可以认输。”对面张口就道：“条件是你们把食物和水分我们一半”
双头都给听笑了，“我都还饿着渴着，哪有分给你的。”
“那没办法了。”对面的人拿出别在腰后的手枪。
那不是一般意义上的手枪，而是一件特别的封锁仪器，可以限制玩家的行动，大概是为了震慑徐获一行人，对方首先对着双头开枪。
一枚圆球子弹飞了出来，在空中剥离出几枚细针，又自动更改方向，从左右两侧包抄过来！
双头的封锁屏障竟然没有挡下来，还是徐获在旁边拨了一下空间射线，改变了飞针的方向，这才让他躲过一击。
双头也不吃亏，下一秒就闪现在对面的队伍中，他没有直接对上用枪的玩家，而是挑了另一个伤员，连打带掀把人放翻在地，手在腰上一抹，锋利的刀刃便贴在了对方的脖子上。
“我认输！”他的速度不弱，但对方的嘴皮子也很快，果断认了输，双头连忙收住手，“好险，差点上当！”
随机擂台要求不能杀死认输的对手，如果违反规则，等待他的可能就是挑战岛的击杀。
丢开人站了起来，双头一边后退一边道：“幸好我运气一向不错……”
话没说完，他头上的分数就开始急速增加。
第二回合是输分小队挑战赢分小队中积分最高的人，原本他们这里积分最高的是徐获，双头的分数一上来，他就必须要接受挑战。
“哈哈！”双头自己也发现了，他回头朝徐获几人露出个自信的笑容，然后才瞧向输分小队，“你们谁来？”
走出来的是队伍中的一名女玩家，对方一上来便将外套脱下，露出匀称的肌肉线条，她冲双头笑笑，“这一局总得死一个人，我希望这个人是你。”
双头微微一笑，“巧了，我们心有灵犀。”
话音落，他人便如猛虎般弹射而出，右手攥拳，直砸向女玩家面门，女玩家抬手格挡，竟然丝毫不退，脚下发力直接将他顶了出去，同时她人也追了上去，一掌挥向双头耳侧。
双头战术性后退，脚下补招踢向对方，但没想到脸上一痛，余光瞥见女玩家突然长长的手指，他眉头一皱，手下放出一个旋转风车。
擂台上立刻刮起了大风，沙尘冲的人睁不开眼睛，他趁此机会后退补了解毒剂，随后人便如游蛇一样行走在昏黄尘土中。
眼睛无法视物，但玩家却可以通过感知判断周围的情况，因此女玩家并不惧，她锁定一个位置，抬脚连续提出几枚碎石，原本是想以此扰乱双头的轨迹，却没想到石头打出去没有落到人身上，同时她感觉原本站在自己左侧的人忽然消失了！
女玩家面色一变，下一秒，双头悄无声息地出现在她背后，以极快的速度抱住了她的头。
看起来女人已经逃无可逃，但他人却突然停在了原地，一瞬两眼放空。
“嗤！”指甲在防御屏障上刮出了不小的声音，女人一击没有得手，迅速抽出腰上两把短刀，猛力刺穿了双头的防御屏障。
而双头此时也清醒过来，看到近在咫尺的利刃，他一个后仰，同时喊道：“看暗器！”
女玩家条件反射朝旁边一让，发觉是虚晃一招后扯下自己的耳钉，水滴状的金属耳钉脱手便如子弹，拐弯追向双头，打穿了他的肩膀！
双头身形微滞，下一秒又凭借自己的身手迅速移动到女玩家身侧，避开一击后用双腿绞住了她的右脚，直接将人掀翻在地，与此同时，他绑在小腿上的仪器弹出的刀片直接洞穿了女玩家的腿骨。
女玩家闷哼一声，动作却没有耽搁，干脆一拉让刀穿透了自己的小腿，而她趁机一滚，手中的短刀也朝双头的咽喉割去！

第3076章 积德行善
一击双头根本没有躲，而是借着防御屏障硬挡下来，人反而朝女玩家靠去，一拳砸在了她的胸口上！
有东西应声而碎，二人各自收手，又迅速分开。
女玩家拿出衣服里已经碎裂的仪器，看着双头冷冷一笑。
双头抹了把自己肩上的伤口，“精神干扰仪器，我不信你有两件。”
女玩家显然没有，脸色阴沉地道：“接下来你会后悔刚才没有被我杀死！”
话音落她身上的肌肉便猛地鼓跳起来，人甚至突地拔高了一截，体型也逐渐增大！
“身体二次进化。”第二擂台外，丁香看着这一幕有些意外，“鲜少有人会把进化力量用在身高上。”
身体进化的方向很多，具体朝哪方面全看个人，有人可能进化出特殊的毒抗，有人会进化出皮甲，还有什么头发快速生长、伤口快速愈合，甚至连骨骼生长都可以，不过这类玩家会倾向于将骨骼打磨成一件暗器，就像是女玩家刚才长出来的指甲，主要目的是趁着交手时出其不意的暗算。
老实说长个子没什么实际的用处，反而还可能因为皮肤血管被强行撑长而产生一些不可控的风险，肌肉爆发倒是常见。
不过擂台中的女玩家并没有因此出现什么副作用，而她的体型增大后也没有失去灵活性，和双头这个擅长各类格斗术的人打得有来有回。
两人都在不断受伤，头上的积分都在变动，起起伏伏频率很高。
“双头好像中毒了。”爱心橙比较了解双头的战力，发觉他动作偶尔会出现迟缓后便意识到应该是刚才那次抓伤。
“问题不大。”徐获看着场中二人，那名女玩家支撑不了多久了。
接下来的三分钟，擂台上的两人浑身都弄得血淋淋的，每次对打都是生死之间，但又旗鼓相当，始终无法分出胜负，这就只能看双方的耐力了，或者是运气。
这种情况下，谁率先出现失误谁就输了。
女玩家首先撑不住了，她体型在逐渐回缩，过程中她的一次预估失误导致自己右掌被削，再想抽身后退已经来不及了，双头乘胜追击，终于在数十招后一刀捅进了她的后背心。
女玩家倒地，双头获胜，输分小队剩下的成员头上的积分全部被扣除，随后六朵血花炸开——他们一次性被挑战岛清除了！
擂台消失了，双头看着地面上的血，有些惋惜地道：“可惜了那些仪器。”
爱心橙把飞出去的那把枪捡了回来，“这个勉强还能用。”
“你伤得不轻。”纳薇给了他一点药剂。
双头身上多数是皮外伤，也不深，养养就好了，他一边龇牙咧嘴地擦伤口一边对徐获几人道：“我算是出过力了，下回你们打吧，我再上的话八成得完蛋。”
伍德拍拍他的肩膀，笑着道：“谁让你那么受欢迎呢。”
原本大家分数差不多，就他突然涨起来了。
双头也哈哈一笑，对着天空挥了挥手，“多谢啊！”
赢下擂台赛，徐获他们每人平分到了九百多分，除双头，其他人都在三千七左右，双头因为第二回合的七个保底100达到了四千四。
“真不划算啊。”老段忍不住感慨，“一个人输，其他人都得死，还是被挑战岛杀了，一点反抗余地都没有。”
“游戏规则就是这样。”沉默寡言的狼牙道。
“想开点，要是能活着出去，后半辈子就不用愁了。”丁香安慰众人。
可惜并没有安慰到。
双头这时突然躺了下来，哎哟哎哟地捂着伤口，“我走不动了，哪位好心人能背我一下？”
爱心橙鞋尖拨了拨他，“站起来，别丢人。”
双头坐起来，笑嘻嘻地道：“活跃一下气氛而已，不要这么严肃。”
擂台赛结束，一行人又继续赶路，也幸好白发男人一行人带的食物和水较多，徐获他们才不至于水粮断绝。
之后两队人又各自遭遇了一次擂台赛，都是有惊无险地赢了。
“第一回合最好是赢下来，指望第二回合翻盘风险太大了。”依兰一边擦着手上的血一边道，她的精神进化在对决中起了不小的作用。
“那不一定吧。”丁香道：“要是队伍中某个人特别强，第一轮认输反而才更容易得分。”
依兰不着痕迹地看了她一眼，口中道：“你说的也对。”
天还是那么热，徐获拍了拍肉干上的灰尘，视线往前方扫了扫。
片刻后白发男人站了起来：“有玩家靠近。”
一开始是几个跳动的黑点，渐渐变成模糊的人形，很快，众人也看清了来人的面貌，每个人神情都有些许变化。
那一行人是之前他们在熊抱区打过交道的玩家，他们截杀过徐获和丁香，后又在小熊城碰见过，这伙人不像其他玩家那样苦大仇深，更像是进来找乐子。
这本身就很反常，顶着压力进来的人，谁也不敢保证自己能活着出去，即使是儿戏人命，也不可能这么放松。
他们的腰上挂着很多耳朵。
是人耳。
“哟，这不巧了吗？”走近之前，其中一人笑眯眯地道：“看来是很有缘分了。”
“他们手上都有那种枪。”丁香站在徐获背后小声道。
小熊城没有出售枪型仪器，这样的仪器出现一两件正常，但批量出现在某一队人身上绝对不正常！
白发男人那边也觉出了这个问题，同时也意识到他们身上挂的那么多耳朵绝对不是从擂台上赢来的。
“挑战岛竟然会给玩家开后门。”白发男人怪异一笑，“我进来前听说这是号称最公平最没有黑幕的求生项目。”
对面的人却都低低地笑起来，其中一人道：“难道你们不知道荒芜区中有补给点吗？”
“补给点难道会批发武器？”双头不信这话。
然而那伙人面带戏谑，“要怪就怪你们运气不好，找不到补给点。”
“不过话说回来，你们运气也不错，时间再长点，你们恐怕就得饿死渴死，说不定还要突破伦理底线吃人呢！”
“长短不如短痛，送你们一程，算我们积德行善！”

第3077章 软柿子
话说到这份上，众人心里大概也就清楚对面这帮人是什么来路，挑战岛私下干涉登岛玩家并不是什么难以想象的事，相反没人干涉才奇怪，这也是制造看点的办法。
同时所有人心中都隐隐有了种不好的猜测，那就是挑战岛其实根本没有打算放任何玩家离开，之前的一切承诺都是假的。
不过人已经在岛上了，游戏渠道也被切断，只能先想办法活下来！
好在对面那伙人的枪并不是更好的能源武器，和之前那名玩家相似，射出的子弹会自动分裂，有一定的追踪能力，可以穿透普通的防御仪器屏障，但也不是所有防御屏障都防不住，至少白发男人的仪器就防住了。
他抽出背在身上的长刀，沉声对自己的同伴道：“不留活口！”
话落音，防御屏障消失，他率先冲了出去，避开几枚飞针后逼近了一名持枪玩家，两人近身交锋时，身上的仪器也先后启用，接连发出碰撞声。
与此同时，白发男人队伍中的玩家也冲杀过来，与那队持枪玩家交起手来。
丁香和老段等人当然也没闲着，他们的速度稍逊白发男人那队，于是便在外围见缝插针地打配合，专门干扰持枪玩家，依兰则关注整个战场，在关键时候帮住队友。
徐获和双头没有靠过去。
双头是失血过多，徐获的表现也差不多，此前白发男人已经说过，棘手的事可以由他们这队出手，徐获尽可能地养精蓄锐，以应对可能出现的混乱空间。
为了闯过荒芜区，也为了活下来，双方达成了合作，所以现在徐获不用过去拼杀。
持枪玩家那队只有六个人，但个个身手都不弱，且他们佩戴的仪器也非常多，质量整体高于白发男人他们从小熊城购买的，只是没有什么大规模杀伤的。
而白发男人这边人手不少，跨区时自己解锁的仪器质量较高，虽然保存下来的数量不多，但集合到一起仍然非常可观，双方基本持平，一时半会儿分不出胜负。
“小心！”纵观全局的依兰出声提醒白发男人，白发男人余光扫到自己左侧的一名持枪玩家摸出了一件干扰仪器，立刻刀锋一转削向了对方右手！
没能第一时间使用干扰仪器，白发男人和丁香等人多少回收了一些仪器，持枪玩家这边已经错失了先机，再动手能破坏的仪器也不多了，于是其中一人丢出了一件释放风沙的仪器。
漫天的黄沙遮蔽视野，哪怕间隔不过几十米，丁香他们与徐获二人也互不相见，不过前者很快发现，“有人过去了！”
依兰高声提醒徐获和双头。
大概是看徐获二人不参战，又是一副面色发白精力不济的模样，持枪玩家那边将他们二人当成了添头，与其等和白发男人一行打得两败俱伤担心他们偷袭，还不如先利落地解决了他们！
所以那边也来了两个人。
算盘是打得很好，但结果就未必如意了。
双头冷笑一声率先迎了上去，之前捡到的那把枪在他手里，靠近后他先连开了几枪，又凭借常年习武的反应灵活机变地躲开了对面来的飞针，速度丝毫不慢地冲进了两人中，一拳就将其中一人砸飞出去！
“当老子软柿子呢！”
两人缠斗起来，另一人则直奔徐获而来。
风沙肆虐，要离得很近才能看清人影，那名玩家能感知到徐获的方位，逼近后也的的确确看到徐获，但没想到的是刀劈过去竟然落了空，脑中的念头还没转起来，他便感觉喉咙一凉，随后发热，紧接着有红色液体喷了出来。
徐获就站在他旁边，淡淡道：“是不是风沙太大，眼花了？”
男人一手捂着自己的脖子，一手举起手枪，然而刚瞄准身侧的人，对方的一只手就握了上来，抓住了枪身并抵住了他的手指，“这枪你用不好，给我正合适。”
男人不自觉松了手，人朝后仰倒，晃动视野中的那道身影举枪对准了黄沙对面的战场，只听一声细响，射出去的飞针换来了两道痛呼，紧接着是不太清楚地重物倒地的声音……
他不太清楚是不是自己的同伴被杀了，因为他也没有余力去关心更多。
徐获没有看死在自己脚下的人，而是对退回来的双头道：“你那把枪快烂了，拿这个。”
双头也没客气，笑嘻嘻地道：“你放心，我就在这里保护你。”
徐获没再说什么。
白发男人那边也很快结束，六名玩家，徐获杀了一个，他们杀了两个，剩下的三个人见势不对竟然直接用仪器逃了，远距离传送，直接远离了他们的感知范围，根本不知道逃到了哪里，也无从追起。
“可惜没有封锁仪器。”丁香颇为惋惜地道。
“跑了就算了。”白发男人看得很开，荒芜区那么大，他们也不可能专门追着我们杀。
不过他们之中倒是有几个人因祸得福，分数一直在持续增长。
没人觉得高兴，挑战岛的项目设置得非常难了，主办方下场，哪怕他们成功跨区，也未必真的能走出去，积分再高又有什么可高兴的？
“要是这样的话，看挑战岛还有什么意思，不如去看按剧本演的电影好了。”丁香小声嘀咕，但下一秒，她头上的分数就开始降，一直从三千七降到三千三才逐渐放缓。
她脸色不好看，其他玩家也好不到哪儿去，这是说都不准说了？
“算了，场外观众支持或者不支持也不也是在干扰玩家跨区吗？”老段压低声音，主办方掺和进来又算什么呢，要是玩家都抱团起来，挑战岛还有什么看头？
白发男人擦掉刀上的血，眼神沉沉地看着前方，“继续赶路吧，我们一定会活着出去。”
白发男人很有领导能力，至少他队伍中的人在一般情况下都听他的决定。
“必须得分开了。”他对徐获道：“碰到持枪队不是偶然。”
这是挑战岛在有意削减他们的实力。
徐获颔首，“半天后再碰头。”

第3078章 星球靠近
虽然说好了半天后再碰头，但他们还是把距离拉开了，至少超出了白发男人等人的感知范围。
荒芜区不好定位，他们没有通讯工具，地图更是没有表示，只有个简易的信号器，还要进入一定范围才能互相呼应。
在这种情况下，分开走很容易失散，结盟自然也不可能了。
当然了，这是在一般情况下。
白发男人临走时深深看了徐获一眼，他见识过徐获的实力，其他人没了道具仪器，能提前洞悉几百米外的动静都算是厉害，但空间进化不同，以徐获的进化程度，他的感知范围应该非常大。
白发男人找不到他，他却可以找到他们。
他们还是可以互帮互助，就看徐获愿不愿意。
徐获隐晦地朝他点了点头。
持枪队的出现对伍德几人是不小的打击，他们封闭个人面板，失去道具和绝大部分仪器，上岛拼命就是为了搏一个新出路，现在迎头一棒，让他们明白，就算真的闯过了荒芜区，后面等着他们的绝对不是新生，一时间都有些低落。
“大家别灰心，”爱心橙出言安慰，“船到桥头自然直，或许出了荒芜区情况就好了。”
其他人没有这么乐观，他们实在想不到还有什么理由能让挑战岛放他们一马，千辛万苦闯出荒芜区也只是增加一点看点，看过之后，他们这些人的生死恐怕没人会在意。
“来都来了，反正也走不了，杀一个回本，杀两个赚一个。”双头却很看得开，“既然挑战岛亲自下场，那就想办法让他们出点血，站在岸上看算什么乐趣，我们这么多玩家，难道还怕他们那几个人？”
“说不定观众还更愿意看玩家和他们对打呢。”
“上岛的玩家大多都是迫不得已，看一群亡命之徒厮杀有什么意思，新人下场，谁知道又会玩出什么花样，我倒是挺喜欢看别人阴沟里翻船的。”
“嘿嘿嘿！”
其他人听他这不着调的话脸上也有了笑意，说是这样说，但让吃饱喝足装备充足的主办方下场，他们也别跨区了，直接等死算了。
“荒芜区前面还有别的区域吗？”徐获忽然道：“那应该就是岛的中心位置了，不知道里面有什么。”
纳薇想了想，“说不定就是主办方人员聚集的地方。”
“既然持枪队身上的仪器也很一般，那他们进来大概率也要遵守岛上的规则，得有积分才能跨区，或者说只专注于某一个区域，并不会在多个区域来回。”
“岛上到处都是玩家，区域之间又有屏障，物资不可能实时运输过来，一些必须的设备可能会集中放在某个地方，岛中心是最安全的地方。”
“那还说什么，咱们就去岛中心，砍他们两刀出气！”双头立刻道。
“也许持枪队上岛解锁的第一件仪器就是手枪。”狼牙道：“至于他们说的补给点，可能真的有。”
荒芜区的范围太大了，没道具仪器都不算什么，没吃没喝不行，说句不好听的，连个人都碰不到，就是想吃人活下去都没辙，把玩家饿死渴死或者饿得手软脚软的去打擂台赛又能有什么看头？
这个推测倒是让玩家们来了精神，他们奔波了几天，说不定快碰上了补给点了。
众人多少有了点信心，趁着天色渐暗抓紧时间赶路。
但这次没有像之前那样很快陷入黑暗和暴风雪，阳光消失后挂在天空的就是一个发出光亮的红色星球。
“这是兔眼星。”爱心橙看着红亮红亮的圆盘道：“这颗星距离025区很远，每二十年才会出现三天，它非常亮，能把夜晚照得像白天似的。”
话倒没错，荒芜区中不算明亮，看东西却很清楚，有些像014区的夏日满月天。
“兔眼星有什么说法吗？”徐获问。
“就是一个非常普通的星球而已，无法居住，但这个星球上产出的一种红色矿石非常值钱，有些像某种变异兔的眼睛，在特殊的条件下会变色，听说025区还有其他一些分区的贵族喜欢用它来当装饰品。”爱心橙道：“有没有别的作用不太清楚，可能是上流社会的某种风潮吧，因此才水涨船高。”
“上一次兔眼星出现才过去七年。”她接着道：“这说明我们不但处在混乱空间中，可能还远离了025区。”
本来他们就是坐空间舰船过来的，跨越空间也不是什么稀奇的事，但他们觉得不会离025区太远，毕竟挑战岛是025区举办的项目，可现在来看却不是这么回事。
“你会不会认错，应该有相似的星球。”老段道，要是他们处在一个游戏渠道被完全隔断的分区，就算出了岛也根本无法离开。
只是挑战岛想让他们死还可以拼一拼往外逃，可要是个无副本分区，逃出去也只能在这里当野人了。
双头倒是会苦中作乐，“要是这样干脆就在这里养老，反正有吃有喝的，还能养点宠物，我养过蛇，没养过鱼，回头去抓个大的圈起来养。”
就在他们交谈的时候，周围的风忽然停了。
众人立刻警觉起来，眺望前方，却见天空那轮圆星朝他们移动过来！
怎么回事！
刚刚兔眼星看着只有一个拳头大，眨眼就变成人头大，而且还朝着他们靠近！
“不是，兔眼星应该不小吧，这要是砸下来那整个分区不都玩完了！”双头跳起来。
“用不着砸下来，只要靠近照样完蛋！”爱心橙皱着眉，“会不会是幻觉？”
挑战岛在这里，总不能真的有星球碰过来，就是混乱空间也不至于，要不然岛屿不会长时间存在，但这一幕太吓人了，三两句话的功夫，红色的星球已经像是抵在地平线尽头的一个巨型背景了。
这种情况下，徐获他们也能看到兔眼星上的情况。
它并不是一个死寂的星球，相反其中多火山涌动，岩浆四处流淌，在地面形成一道道暗红或黑色的瘢痕，而这些瘢痕因为流淌时间的先后又凝固成明显的圈层，铺满了整个星球表面。

第3079章 时间回溯
徐获正看得入神，忽然感觉到有一股能量从星球上爆发出来，那似乎是一股很强的力量，即使隔得这么远他也能感觉到它的磅礴，但是下一秒，这股力量就吹到了他的脸上，仿佛只是一阵清风。
眼前一黑。
兔眼星消失了，周围的人也突然消失了，空气仿佛停滞下来，徐获似有所感地回头，一堵尸墙悚然出现，正好抵在他后背上。
直直和一双怒睁的眼睛对上，他后退了一步，却没想到又碰上了一堵墙——前后都出现了空间墙，两者之间只留下了一个三步宽的夹缝。
两面尸墙似乎接通了天地，但仔细观察一下就会发现，尸墙其实只有二十来米高，其他地方中的尸体就像是粘贴复制一样，均匀地平铺开来。
空间力量没有复制能力，能让同样的事物出现在同一个空间之中，他只能想到曲线时间。
曲线时间和玩家经历的正常时间不同，它不像人类赋予时间的概念那样不断向前，也不会固定在某个地方，它时而出现时而消失，引起的时间倒退也不固定，甚至连持续的长度也难以捉摸，但它的的确确有回溯过去的能力。
尸墙中的尸体大面积重复，很大可能是曲线时间在同一个空间中重复出现了，所以才会让尸墙呈现出这种拼接的状态。
这和南瓜城的曲线时间稍微有些不同，但整体来看，也只是在空间排布上的区别而已。
现在的情况就像是两面尸墙接上了很多的曲线时间，只是它们被中间的缝隙阻断，又因为空间的固定，哪怕是同时呈现出多个时间，处在其中的人也无法分辨出到底有什么区别。
但和南瓜城一样，因为场地特殊，徐获也能感觉到曲线时间的存在。
他尝试拨动其中某一具尸体上的曲线时间。
不清楚武博士在这里做了怎样的设置，但曲线时间一动，尸体上的时间仿佛真的开始流动，完整重现了他死亡前的痛苦和挣扎。
徐获虽然还没有真正理解曲线时间，但按照他的理解，时间回溯应该也是发生在特定的地方，比如说这个人死在这里，可以回溯出他死亡时的情况，但他不在这个地方的时候，时间怎么回溯，这个人都不会出现。
武博士在游戏中行走，除了散布完美药剂，也在很多地方留下了自己过去的故事，从南瓜城的情况来看，他应该是想找到一条合适的曲线时间回到过去。
或许曲线时间是游动的，也不拘泥于某个固定的地方，但那是武博士耗费终身都在寻找的东西，距离徐获还太遥远。
他沿着夹缝往前走，又在百米外驻足，然后拨动了高处的曲线时间。
空间中的一切快速倒退，那面尸墙逐渐变空，最后定格在一名玩家身上。
那是一名女玩家，她嘴唇干裂，有气无力地在荒漠中行走，但很快就被突然出现的空间墙吞噬变成一具布满裂纹的尸体。
她死后不久，又有两名玩家走到了停滞的空间墙前，他们看到尸体有些惊恐，小心翼翼地避开空间墙倒退回去。
又过了不知道多久，另一名玩家出现，他似乎是认识墙中的人，眼中情绪翻涌，但最终也只是蹲下身捡起几枚石子叠在一起当做祭奠。
时间继续流逝，没多久，离开的男人又回到了这里，他身受重伤命不久矣，靠在空间墙旁，隔空抚摸了尸体的脸庞，然后抠开肩膀上的缝合线，取出里面的针剂给自己注入。
那应该是某种毒药，药剂推入身体后，男人的嘴唇迅速变色，但几秒后又恢复正常，只是生机迅速消失，如同熄灭的火把。
他死在了空间墙外。
紧接着几名玩家追了过来，翻找了一下男人的尸体，没有找到他们要的东西，脸色都很不好看，看唇语似乎在讨论男人的身份。
这种缝入皮肉的针剂徐获在登岛后多次遇见，看来除了执法队成员，还有其他组织一直在登岛，就是不知道他们的目的是否一致了。
这一段曲线时间到这里便结束了，且结束后曲线时间消失，这段空间墙也变成了透明的。
徐获眉头微微一挑，再看这两面尸墙，就像是一个个重叠在一起的监控屏幕，可以随时回放过去这个空间内某一段时间内发生的事。
武博士会出现在其中吗？
他继续往前走，又挑中了一道曲线时间。
这次回溯看到的是一支执法部队伍，他们手中拿着一枚红色矿石，看样子有点像爱心橙描述的那种红色矿石，矿石中隐隐有发光砂砾般的东西在流动，这支玩家队伍长久地停留在原地，观察其中砂砾的流动轨迹，并商量着按照流动轨迹行动。
他们要找的的确是药剂，有人提到了完美药剂，不过交谈中有人提出疑问，那就是为什么要来找完美药剂。
别的不清楚，但队员都知晓岛上死了很多同事，如果只是为了找一支完美药剂根本不值得，事实上025区政府也有完美药剂，是玩家找到出售给政府的，用来研究足够了。
至于说找成套的完美药剂去培养一个不会退化的玩家，不好意思，完全不值得。
所以队员质疑的是他们到底是不是真的要来找完美药剂，他们不想为了一些荒诞的理由搭上性命。
队长呵斥了问话的队员，并没有正面回答他的问题。
这段对话不了了之，随后徐获在另一个曲线时间中看到了他们的死亡，他们同样被吞进了空间墙，其中的队长临死之前做了最后的报告，似乎是向外面发送了一个坐标。
不过后面徐获又接连看了几段时间回溯，都没有再看到执法部相关的人和事，倒是又看到了携带针剂的人，而且还在尸墙中看到了一个和丁香面容相似的女玩家。
看她的终端仪器，已经是十年前的事了。
之后徐获又看到了一些登岛搏命的玩家，不期然地看到了一张熟悉的面孔，竟然是持枪小队的成员之一，只不过队友不是刚才那一批。

第3080章 藏于过去
这名玩家在这个时期看起来要稍微年轻一些，而且他这个时候也不是参与挑战岛项目，而是来开荒的，只是开荒的时候碰到了混乱空间，和同伴很幸运地活了下来。
而这个人的经历也非常有意思，他在遭遇空间墙的时候碰到了兔眼星逼近，又在空间墙中看到了一闪而逝的红色流光，因此他认定这个地方有宝物，多次说服同伴返回此地搜寻，想看是不是能趁着空间混乱的空隙走一回狗屎运。
不过狗屎运没走上，在第四次折回的时候，他们碰上了混乱空间，一队人死了一半。
尸墙抽空之后，徐获又继续去看其他曲线时间。
被记录下来的很多都是无关紧要的人和事，但无一不显示着这个地方的危险，死在混乱空间中的人非常多，甚至有的人是直接被空间利刃分尸，场面惨不忍睹。
不过也有一些有价值的信息，比如兔眼星在这里出现的频率比出现在025区的高，且每一次出现都会有逼近岛屿的错觉，另外星球上的火山每逢这个时候也会爆发，似乎和挑战岛上的空间变动相呼应。
至于持枪玩家看到的那道红色流光，其他的时间片段中没有再出现过，但徐获却了解了一些岛屿的布局。
岛屿的划区的确是按照环形来的，牙蛇区、熊抱区、荒芜区，荒芜区过后还有一个中心区，中心区曾经有陨石击中降落，也是一个矿石开发区，不过按照登岛玩家的说法，矿石被开采完了，要修建成一座城市。
中心区应该也就是挑战玩家的最终目的地。
至于进入其中的情况，负责开发岛屿的玩家倒没提到过。
徐获又一次在曲线时间中看到了逼近的兔眼星，只是这次不再是荒漠戈壁，而是一片青葱原野。
两个空间之间似乎产生了纠缠，有飞石从兔眼星上落下，变成火球冲入挑战岛，直接将原野全部烧光，一些红色的碎石四处飞落，而这些石头和先前执法队的红色石头相似，唯一的区别是其中没有流动的砂砾。
这不知道是什么时候发生的事，但想来也是挑战岛中心区和荒芜区的来历。
难道武博士是在陨石坠落后才来的这里？
徐获继续往前走，又继续看过去的记忆，不知道翻过了多少对他来说毫无意义的时间，终于，终于看到了武博士的身影。
武博士戴着眼镜，面容和南瓜城稍微有些不同，但没有彻底改头换面，想来也是，如果他早就掌握了引动曲线时间的能力，根本不需要在容貌上做大的改动，因为没人能在时间回溯中抓到他。
他侧对着徐获的方向，长久地望着兔眼星方向，然后从兜里掏出了一枚红色的钥匙。
钥匙的材质一看就是那种红色矿石，虽然专门被磨成了钥匙的形状，但中心仍然有流动的砂砾。
他很随意地将这枚钥匙丢在了地上，丢下后便转身走了，之后时间变动，这枚钥匙竟然被第二次陨石降落翻起的土壤沙石掩盖，长久深埋于地下。
一枚钥匙，它的材料是矿石，是和岛上遍地可见的结构差不多的矿石，要怎么才能在这片石海中找出这枚特殊的石头？
徐获想辨认出这个地方，可惜没有明显的参照物，毕竟这个时候，地上已经寸草不生。
不过之后他又翻到了一段记忆，这次来的人应该是科学团队，他们的目的竟然是阻断兔眼星的陨石，没有看到具体的实施过程，但交谈中这些人提及了要在中心区架设特殊的释能仪器，从而改变两个星球之间的引力波动，避免再有陨石降落。
时间节点在更早以前，目的可能是为了保护岛屿，避免武博士留下的东西被陨石全毁了。
但从现在的情况看，政府应该是放弃了这里，才转手把这里做成了一个玩家斗兽场，用来创收。
不过他们真正想找什么没有线索。
回溯过的曲线时间会消失，徐获走过的地方都已经变成了空墙，而且尸体消失后，空间墙也在逐渐消失，所以他只能一遍遍回忆看过的时间中的细节。
武博士把一枚矿石钥匙藏在了过去，大概率不止涉及到完美药剂，所以025区才会不惜代价地寻找。
回溯中没有关于其他人找到钥匙的片段，却也不能说明钥匙还留在荒芜区中。
当然，这也不是全然的坏消息，因为武博士特意将钥匙丢在了荒芜区，那么钥匙对应的“宝盒”多半不会在这里，否则他不必多此一举，完全可以用藏钥匙的方法藏“宝盒”。
将每一个细节咀嚼过，最特殊的也就是兔眼星逼近和持枪玩家看到的那道红色流光了。
红色流光……徐获根据曲线时间中的光阴变化大概可以估算出，红色流光是从兔眼星的方向来的，而兔眼星出现的方位多半是固定的，两次陨石降落都有规律。
武博士把钥匙藏在了过去，那么完美药剂会怎么藏？藏在哪儿？才不至于被025区找出来？
徐获思索着这个问题，直到周围的空间墙都消失了。
丁香等人也还在附近，他们也陷入了混乱空间中，只是只有老段和爱心橙看到了尸墙，二人心理上有点难以承受，脸色也很难看。
兔眼星这个时候已经逐渐和挑战岛拉开了距离。
“兔眼星的运行轨迹的固定的吗？”徐获问爱心橙，“它出现在这里应该不会是偶然，会不会那个方向就是下一个区域。”
爱心橙有一点天文知识，但不深入，追逐潮流时特意了解过一点兔眼星，“没听说过兔眼星改变了轨迹，在025区没有变动，不过挑战岛这里就不清楚了。”
“尸墙是什么样的？”丁香追问，“死在里面的都是登岛的玩家吗？”
爱心橙没有细看，老实说面对一面直达天际的尸墙，那种尸山随时可能崩塌下来的灾难性念头根本无法消失，所以她也不敢盯着看，本能回避了。
“死的人很多。”老段神情却有些复杂，“其中竟然有稽查部的人。”

第3081章 红光
“稽查部？”丁香等人有些惊讶。
稽查部在025区是一个大名鼎鼎但又比较隐形的部门，他们的职责对象是政府部门内的所有人员，简单来说就是专门负责审查政府人员有没有违法乱纪。
他们的工作地点和常驻人员都是保密的，知道的人并不多——这或许在一般分区很难做到，但在科技发达的分区并不是难事，甚至他们可以随时随地连办公大楼都搬走。
“不是说稽查部的人都是从其他部门里暗中筛选出来的吗？”纳薇道：“在保持原有工作的基础上隐藏身份，随时随地监察自己的同事，你竟然认识稽查部的人？”
“机缘巧合。”老段道：“那是我曾经认识的一个朋友……”
说到这里他顿了顿，又改口道：“不过也可能是人有相似，毕竟尸体都有点变形了。”
其他人微微沉默，有些话不好公开说了。
“继续赶路吧。”徐获打破沉默，“趁着凉爽。”
众人没多说什么，按照之前方向继续走。
之后的一天内，除了经历了一场随机擂台赛，没有再碰到别的玩家，更没有找到所谓的“补给点”，幸好打擂台赛的时候弄回了一点食物和水，半亮不亮的天，温度也很合适，赶路倒没有之前难受。
“我们差不多都有五千积分了。”休息的时候双头道：“要真是一万积分就可以跨区，估计也熬不了多久。”
除非他们一直在绕着荒芜区走。
但这个概率应该是很小的——找不到正确的方向，难道就能精准地找到错误的方向？
“谁知道走到哪儿了，说不定我们在反复打转呢。”爱心橙不太乐观。
“先头我们不是碰上了白头发那一队吗，他们总不会也是在原地打转吧。”双头指了指头上的积分，“何况我们的分数都在慢慢上涨，如果走错了路，肯定不会有那么多人持续关注我们。”
这个推断倒是有点道理，姑且就这么认为吧。
好天气没有持续太久就进入了黑暗，风雪一起，环境就变得非常恶劣了，不过让他们振奋的是，视野尽头竟然出现了深色的起伏。
“有山，会不会快到了跨区的地方？”众人为之精神一振，卯足劲赶过去，才发现只是一片低矮的山丘，同样是光秃秃的什么植物都没长出来，只是散落的碎石更多了，而翻过这片山丘，前面的区域虽然没有先前走过的地方那么平坦，但也只是多了些起伏，再远、更远的地方还是没有变化。
心情起伏较大，众人找了个背风的地方休息。
晚上八人轮流守夜，夜很深时，丁香和爱心橙出去方便，却没想到碰上了埋伏在附近的玩家，两人立刻发出示警，徐获等人赶过去的时候，却见六名玩家快速退去，并不恋战。
不过丁香二人也并没有受伤。
看着那几个跳动的积分数字，老段道：“五千左右，看来是盯上我们了。”
徐获认出了其中一人，正是和他一起上岛的冰铲，这人还活着。
“之前跟老高他们一起行动的时候，和这个人碰到过。”丁香认出了冰铲，“长得倒是挺好看，还有观众投重注不想让他死。”
老高和疤脸之前加入了白发男人的队伍，不过出发的时候这二人并不在队伍中，不知道是被踢出去了还是主动离开的，但没有什么深情厚谊，也不必关心他们的去处。
“他的积分比别人都高。”伍德道：“如果真的有人看上他，支持他的同时说不定还会打压其他人。”
这就是外貌带来的好处，虽然说仿真人可以打造出完全符合人类审美的外貌和体态，但毕竟不是真人，思维是固定的，哪有真人那么出乎意料。
尤其是一个外形还出色的真人。
双头摸摸自己的脸，“算了，我不是靠脸吃饭的那一挂。”
“不过他们也太猖狂了，离得这么近，他们竟然还敢过来挑衅。”
以玩家的感知，又是这么空旷的地方，袭击丁香他们的人不可能不知道徐获几人在旁边，这么上来打一下就跑是想干什么？
“难道想消耗我们的精力？”纳薇迟疑着说。
本来只是一个不太靠谱的推测，但没想到他们竟然真的是打的这个主意，之后的时间隔上半个小时一个小时他们都要来一次，每一次撩拨一下就用仪器逃跑，丁香等人也没能将人留下。
“他们是不是有病？”丁香只觉得莫名其妙，“难道我们睡不好他们就睡得好？”
“小心一些，我担心他们有什么后手。”狼牙道。
这帮人的确是别有目的，因为还有另外两队玩家守在附近，恐怕天亮之后就会换班。
白发男人一行人在另一个方向，徐获带着丁香等人移动了一段距离后发出了信号，那边也很快回复了信号，没多久便出现在了他们视野中。
隔着一段距离，徐获朝那边挥了挥手。
白发男人也举起了手。
两队人就这么往前赶路。
发现白发男人一行人后，冰铲那队也收敛了，另外两队人根本没有露面，不过他们也没彻底离开，而是不远不近地跟在附近。
白发男人一行人也发现了他们的存在，发信号询问徐获是否要动手，解决掉这些人，他们的积分就差不多了。
积分不够可能也是找不到跨区地点的原因之一，试试总没错。
“前面有风暴！”双头喊了声。
众人抬头看去，却见五道接天连地的龙卷风快速朝他们的方向移动，此时天快要亮了，即使隔得很远也能看到那被大片卷起的碎石几乎全部集中在了风柱中，眼看着风暴颜色逐渐暗沉下来，其危险不言而喻。
直闯肯定不行，要绕过去，不过他们左右被另外三队人堵着，想过去的话说不定得和他们对上。
然而这时候，徐获却在其中一道龙卷风中看到了一缕红光一闪而逝，随后那道风柱便随着红色流逝的方向移动过去，单独从暴风中脱离了出去！
其他人也注意到了这个奇怪的地方，目光追逐过去，却见那道风在移出几百米后突然消失了！
凭空消失，这在荒芜区不是什么新鲜事，这意味着混乱空间出现了！
众人还没掉头跑，紧接着第二道第三道龙卷风都跟着消弭，仿佛另一个空间在吞噬这个空间。
呼吸之间，混乱的空间力量便席卷了所有人，没有达到肉眼可见的速度比之前的空间海啸要温和很多，只是将他们卷着冲向不同方向，情急之下，谁也顾不上谁，玩家们开始一个接一个地从空间中消失。

第3082章 我问你答
徐获自然没能幸免，不过这些空间力量相对温和，仅仅是将他卡在中间推向未知的地方，但就眼前看到的景象来说，人仍然在荒芜区。
只被钳制了几分钟他就重获自由，重新站在了空旷的荒芜区上，附近出现了小段的空间墙。
他正要走过去查看，却见前方兔眼星升起并逐渐靠近，空间被染成一片红色，一线之隔的荒地突然变得碧草如茵，隐约能听到动物的鸣叫和露水滴落的声音。
时空回溯……徐获站在绿地之外，没有贸然去触碰那个空间。
这与时间力量记载下来的记忆回放不同，曲线时间真的可以让空间中的人和事物回到过去，他本身并不属于这个分区，无从得知这种情况下空间之间是否能够自洽，但就之前尸墙上曲线时间的消失，他可以感觉到曲线时间并不稳定，即使回溯时间也无法长时间维持，更不可能达到“人生的三秒”那样让整个分区的时间都倒退三秒的程度。
所以曲线时间在长短、体量和稳定上都难以捉摸，更无法确定它与空间的关系。
不过能听到声音，和之前的尸墙又有区别。
他没有走动，端详着前方尽头的兔眼星，直到它逐渐喷发，又有陨石降落。
这样近距离地观察，徐获看到了一道从其中飞逝出来的红光，朝着某个方向去了。
“这是什么？”从空间墙中出来的丁香看到这一幕几乎惊呆了，下意识觉得危险，想让徐获退后，却没想到陨石还没落地，眼前的绿色平原就被风吹散了，荒芜再次回归。
徐获此时才转过身来，看着她道：“我在尸墙里看到了一个和你长得很像的女玩家，她大概是十年前来到这座岛上的。”
丁香表情还算平静，但人的情绪不可能完全不泄露，轻微的呼吸变化，眼瞳的本能反应，甚至皮肤上的些许战栗，都代表着一个人对外界的反应，人或许可以通过训练来控制身体的一些反应，却无法控制住自己的大脑。
见她迟迟不说话，徐获轻笑一声，“我对你没有恶意，只是想了解一些事情。”
“你们来这个岛上找什么？”
“我不明白你这话是什么意思。”丁香脸上出现了明显的戒备，随时准备后退和他拉开距离。
“你们脑袋里没有植入限制芯片。”徐获道：“这表示你们在遭遇审问的时候不能自伤大脑，只能靠缝在身体里的药剂自杀。”
“不过我认为缝上药剂的主要目的也不是为了在关键时刻结束生命，否则还有更简单的方法。”
“尸墙里有很多执法部的玩家，也有像你们一样的人，我猜得不错的话，你们应该是稽查部的。”
丁香眼瞳难以自制地缩放了一下，她转身想逃，可空间屏障已经将她的退路堵死了，她不得不转过身来重新面对徐获，同时手也摸向了自己的胳膊。
“不要动。”徐获轻声命令。
丁香手顿了一下，随后睁大眼睛，难以置信地看着徐获。
“你的同伴是精神向进化，应该了解一些被干扰和控制的感觉。”前方的男人慢慢向她走去，“她没来得及告诉你她发现的事情。”
丁香反应也很快，“你也是精神进化者，之前那场擂台赛根本没有人出手相助，你也没有退化，流鼻血是用精神力量制造出的假象！”
“不说那个，”徐获注视着她的眼睛，“你们上岛，是想调查挑战岛的内幕，还是想找武博士留下的东西？”
“看来是前者了。有点可惜。”
“不过你们是分区政府的人，对挑战岛的情况应该多少有些了解，执法部大张旗鼓的派人来找什么，你们应该清楚吧。”
“嗯，看来知道一些。”
“那是完美药剂，还是别的东西？”
“原来二者兼有。”
“兔眼星的陨石砸落在挑战岛上，制造了大量的特殊矿石，或许还造成了地质变化，难道岛上诞生了原生石？”
“还真的是原生石？总不会是时间起点吧？”
“看来不是，那是025区某些人特别想要的某种东西？母石？”
“猜错了啊……”
听着他的自问自答，丁香控制不住地颤抖起来，她受过专业训练，甚至能骗过测谎仪的检测，但此时此刻，她的大脑却像是摊开来摆在别人眼前一样，任何情绪都瞒不过对方，她见过很多精神向进化者，比依兰强的比比皆是，但没有一个能像他这样，仿佛可以看穿人的大脑！
“不要害怕，”徐获停了一下，温和地对她说：“我刚才说过了，对你们没有恶意，我来岛上有别的目的，你们做什么我不干涉，你告诉我我想知道的，合适的时候，我也可以帮帮你的忙。”
丁香长久地注视着他，仔仔细细地观察他的表情，甚至想看穿他的每一个毛孔，但她看不出任何东西，更无法分辨出他说的是真话还是假话。
“我好像没有别的选择。”她微微垂眸，眼帘遮住了自己的眼睛，“你想知道的事我了解得不多。”
“挑战岛的确有过陨石降落，之前的确传过一阵可能诞生原生石的传闻，但是执法部找了很多年都没找到，最后也不了了之了。”
“原生石应该很容易找才对。”徐获道。
“武博士来过，原本好找的东西也不那么好找了。”丁香道。
“你的意思是，武博士没有带走原生石，特意将其留在了岛上？”徐获挑眉，“原生石和完美药剂有关？”
“你不是已经猜到了吗？”丁香说得更明白一些，“政府内部有些人认为武博士制作完美药剂的某种原材料就在岛上。”
所以才前仆后继地派人来找，以025区的实力，单支完美药剂的吸引力已经不够了，原生石倒是值得拼一拼，但要是和完美药剂挂钩的原生石，那可就值得不惜成本了。
“025区也无法研究出完美药剂的配方？”徐获微微一顿，难道A级虫洞点真的没有人研制出完美药剂或能与之相媲美的药剂？
以游戏政府和A级虫洞点的底蕴，什么材料不清楚、不能得到……除非是其中加入了他们根本不能掌控的东西！

第3083章 寻找药剂与原生石
徐获的目光往不远处的小空间墙上定了定，然后才重新放回到丁香身上，“完美药剂的原材料，应该是谣言吧，游戏世界中什么样的原生石找不到。”
“所以找着找着也就没人找了。”丁香不觉得想寻找制作完美药剂的材料有什么不对，但她认为那样的东西不可能存在于挑战岛，至少武博士肯定不会留下来，完美药剂倒是有可能，可完美药剂他们也没找到。
“你要来挑战岛，应该看过与岛屿相关的资料，跟我说说吧。”徐获又道。
丁香没有隐瞒，毕竟他想知道的是挑战岛，又不是别的，而挑战岛上发生的事并不是什么绝对机密，甚至在传出完美药剂之初，分区政府还曾鼓励过玩家来岛上寻找。
这些事情当年在集信终端上沸沸扬扬，只是后来集信终端固定清洗时被判定为无用信息清理了而已。
挑战岛并不在025区，而是025区管辖范围下的一个小分区，这个分区其实就相当于某些被判定为无价值的分区，车票无法抵达，副本消失，车站消失，至于为什么玩家进来后个人面板被关闭，那并不是分区的问题，而是岛屿外被安放了特殊仪器。
也就是说，只要离开小岛范围，玩家的个人面板就可以打开，但想离开小岛，也不是容易的事。
兔眼星靠近025区有一定规律，在挑战岛却没有，它随时可能出现，又消失，但在五十年前的某个时间，它和挑战岛分区突然就产生了摩擦，由此有了第一次陨石降落。
星球相互摩擦甚至碰撞都不是什么稀奇的事，多得是星球因此消失和毁灭，所以陨石砸在岛上后分区政府也没怎么在意，直到有勘探人员上岛来偶然发现了武博士的踪迹。
这本来就是无人岛，没有被圈起来时岛上有很多海兽，体型过大的不会进入岛屿深处，但一些小的，可以离水较久的则长时间在岛屿内外徘徊，勘探人员碰到武博士的时候，还以为他也是其他政府部门派来的工作人员，直到勘探结束带着资料回去，分区政府才根据这个陌生人的面容和行为习惯以及语言模式判断他极有可能就是武博士。
后来玩家登岛之后发现了一些制作药剂所需的仪器和器皿，这才更加确定了那个人就是武博士。
挑战岛内部原先就有混乱空间，且集中在岛的西南方位，玩家登岛都会避开这个地方，不过第二次陨石降落后，混乱空间发生了极大的变化，它不再聚集于某一个地方，而是凌乱地分散在整个荒芜区范围，唯一庆幸的是，它不是时时都出现，守好时间，尽可能地避开，至于怎么走，那只有执法部的登岛玩家才知道。
武博士以往出现的地方多在人口相对集中的地方，他仿佛是在培养信徒，很喜欢进入不同分区的研究所，以导师和前辈的身份指点一些新人，有时候会留下药剂，有时候不会，但出现在一个无人分区的小岛上，这让分区政府的智囊团开始琢磨起来。
武博士的踪迹是间断的，他辗转于各个分区之间总有或长或短的空白时间，完美药剂A级虫洞点不少分区都研究过，说实话原材料和制作进化药剂的那些大差不差，哪怕是配方不同，分区政府也实在没有从其中检测出什么完全不认识的新东西，于是他们觉得可能是需要一些在特定条件下诞生的材料。
武博士滞留在挑战岛，多半也是这个原因，所以分区政府才派人来寻找，而挑战岛因为陨石袭击，出现的最多的就是红色矿石，且那种内部有砂砾流动的矿石已经被判定为次类石。
一般有次类石的地方肯定会有原生石，但原生石消失不见，这是不是意味着武博士需要的东西就和这种原生石有关？
至于分区政府为什么这么笃定武博士会将原生石留在岛上，原因是他与勘探人员之间的交谈，原内容丁香不清楚，但资料中给出的结论就是这样。
所以执法队前仆后继地来找，但死伤很大。
分区政府实在找不到，就放开了权限，主动送玩家过来找，依旧死了不少人，但没有谁找到蛛丝马迹。
“那道红光是怎么回事？”徐获问。
“据说是空间在特定条件下记录下来的影像回放。”丁香道：“有人说那可能就是陨石冲击时原生石飞出的场景，很多人也跟着红光的方向去找，可惜没有什么收获。”
“为了让挑战岛保持原样，分区政府在岛上架设了特殊仪器，防止兔眼星靠得太近。”
丁香说到这里顿了顿，“我知道的关于挑战岛的只有这些，至于武博士和完美药剂，我了解的更少。”
“红光的方向似乎是奔着岛中心去的。”徐获道。
丁香很是讶异，片刻后又反应过来，认定他是在刚才出现的那一幕中看到了红光痕迹，她抿了抿唇才说：“岛中心到底是什么情况，我真的不清楚。”
徐获颔首，“那说说挑战岛是怎么来的。”
丁香犹豫片刻才再次张口，“分区政府撤手后，这个岛屿就被转售给了阿尔顿公司开采，以开采矿石的名义。”
后面的话她没有再说了，这涉及到她的工作内容。
但徐获可以猜，“025区的玩家之家，或者无归属的退化玩家忽然大量消失，踪迹不明，案件累积之后，分区政府开始调查，或许遇到了一些阻力，这也代表有公职人员参与进来，于是稽查部介入调查。”
“照理说哪怕是被切断游戏渠道，挑战岛这样一个以威逼利诱的方式迫使玩家登岛搏命的地下节目，政府内部想切断并不是难事，但你们不这么做，反而在过去十年不间断地派人登岛，总不至于取证这么艰难吧。”
“事实上真的需要取证吗？”他注视着她，“与其在挑战岛上耗费时间，不如直接抓阿尔顿公司的人，或者政府内部的怀疑对象，用更简单的方式让他们承认罪行。”

第3084章 钥匙
丁香表情却没什么变化，“025区有严格的法律，用暴力的方式取证不受认可，且重要人员会在脑内植入自毁芯片，如果强行审问致人伤残或者死亡，政府要负很大的责任。”
而且不管是阿尔顿公司的核心人员，还是那些可能参与其中的政府人员，几乎各个背后都有玩家势力，这些人是稽查部能随便抓去审问的吗？
就算用审讯仪器逼问出了一些内幕，受审者判刑与否再说，首先被处置的肯定是负责审问的人，没一个跑得掉。
徐获微微挑眉，“我记得不少分区引入了情绪判定系统，可以根据人的情绪判断其犯罪倾向，025区没有类似的吗？”
岂止是有，在百年前025区就有了公职人员宣誓流程，每个政府人员每半年都要宣誓一次，宣誓的内容简单粗暴，他们要在仪器的见证下自述没有犯罪行为，如果被判定为说谎，那么这个人立刻会被逮捕，调查清楚了才会处罚。
为什么这套流程后来又不用了，很简单，因为绝大部分人都反对。
不光是政府人员，普通民众也是如此。
人性多面，谁敢保证自己一生不行差踏错呢，尤其是文明高度发展，对人的要求越来越高的时候，当街争吵都可能是犯罪行为，更别说在处理事件中的一些人情回寰。
人不可能像机器一样活着，更不可能精准地按照法律规定来生活，在宣誓废除之前，政府内部曾经出过一个非常经典的案例，那就是一名公职人员在宣誓时被判定说了假话，稽查部开始查他，从工作查到家庭，从亲戚查到朋友，这名人员的生平也被仔仔细细调查，最后查出的结果是职务侵占，他在三个月前汇报工作的时候拿走了上司办公室内的一个文件夹未归还，而那个文件夹价格昂贵。
宣誓流程当然说不了这么细，那名人员被判定说假话的真正原因是因为他和家人吵架为发泄怒气踢伤了一只宠物，他根本不记得文件夹的事情，但虐待动物是写在法律条文中的犯罪，所以他的情绪产生了变化。
事实上按照他的行为，只需要接受罚款和思想教育就没什么事了，那个文件夹只是被他从上司办公室随着一些文件拿回了自己家中，他不认为那是职务侵占，但最后查出的结果是职务侵占。
这体现出了宣誓流程的巨大漏洞，不是每一个人都明晰法律条文，个人认知中的犯罪行为才可能被判断出来，而一些真正的犯罪行为可能是在当事人没有认知的情况下发生的，不是说这可能真的涉及到多么严重的罪行，但稽查部却会因为这样一个误会耗费大量的人力物力，最后得到一个啼笑皆非的结果。
最后执政官出来拍案，该名公职人员无罪释放，并废除每半年一次的宣誓环节。
“从办公室带出去的一个文件夹，我更愿意称它为工作损耗。”
“公园里破损的座椅，我更愿意称它为生活损耗。”
“如果一些偶然的损失都要被追根究底的记在某个公民头上，我宁愿将它当做某种损耗记入政府账目中。”
“同样的，人性是有弹性的，我们可以原谅一些小的由情绪或偶然带来的损失，我称它为法律的损耗，那是分区在严格执行法律时需要的一个呼吸空间，一个灵活地带，我的民众不需要在严苛的环境下生活。”
“这是总执政官的原话。”
丁香显然对这段话感触很深，以至于她完整地复述下来了。
徐获听完后道：“按照总执政官的说法，这应该是人性的损耗，毕竟一些‘弹性犯罪’是你们写入法律条文中的犯罪行为。”
丁香脸上的激动之情瞬间冷静下来，“人又不能像机器一样活着，有情绪不是很正常吗？”
要是事事都较真，那监狱里根本关不了那么多人。
“只要不踩到底线，一些事是可以原谅的。”
这只是因为科技发展太快，分区内的一草一木都有据可查，也无形地让一些法律条文放松了些，要不然真的追究不过来。
“稽查部连怀疑的对象也不能请来配合调查？”徐获回归正题，“你们025区的弹性空间未免太大了。”
丁香闭口不言。
徐获端详着她，“我现在倒是有点好奇你们到底要查什么了，挑战岛中心区域到底有什么？”
“无可奉告。”丁香的态度很强硬。
徐获没有追问，而是道：“走吧，找路出去。”
丁香跟在他身后惊疑不定地问：“你不找完美药剂了？”
“当然要找，”徐获一副随意的口吻，“不过你们025区政府都没找到，我一个人能力有限，碰碰运气吧。”
丁香不信，试探着道：“你肯定还有同伴。”
徐获没有回应，而是一一去查探出现在附近的小空间墙。
武博士将那把矿石钥匙丢在了荒芜区，那应该只是个有提示意义的物品，他真正留下的东西并不在荒芜区，所以这一趟要找的是那把矿石钥匙。
看过那么多过去，他还是无法判定出钥匙的具体位置，但那名持枪玩家在附近转悠，表明他曾经看到的红光就在这附近。
姑且将那道红光当做提示，矿石钥匙最有可能在这一带。
问题在于具体位置。
尸墙中的曲线时间回放更像是展示台，不像刚才出现的绿色草地，真切地听到了其中的声音，如果再一次出现类似的曲线时间，倒是有可能从过去拿到那把钥匙。
只是这里的曲线时间并不能真正将空间逆转到过去，出现一段时间便消失了，完全不如超级道具那么稳定，即便真的重现，要拿钥匙风险也不小。
介入不稳定的曲线时间流过的空间，是否会产生不可预估的危险？
徐获突然停了下来，他转头望着荒芜区的某个方向，手指轻微一动。
一股微风吹来，前方仍然干涸的地面出现了一些灼烧过的瘢痕，黑漆漆的地面上还残留着不少煅烧过的石头，仿佛刚刚才经历过陨石袭击。
而随着兔眼星的出现，黑色地面逐渐扩大，许久之后，一道红色流光飞过，遍地石头中闪烁出一点微弱的红光。
? ?又一年除夕，感谢读者朋友们的又一年支持，祝愿新的一年，大家都健康平安，快快乐乐！春节快乐！(*^▽^*)(*^▽^*)

第3085章 抵达跨区点
徐获注视着那点红光，随后尝试拨动空间射线取拿钥匙，但和其他地方不同，曲线时间覆盖的地方，空间出现了明显的断层，那并不是两个完全独立空间那样的互不干涉，而是中间出现了一层无法通过的壁垒，即使隔着这层壁垒，也能感觉到曲线时间中的空间与普通的分区空间有所不同。
那是曲线时间，他不可能贸然走进去，只能耐心地等待着过去的时间消失。
这次曲线时间仍然没有维持多久，没一会儿，空间又恢复成了之前的状态，他去到红光闪烁的地方，开启镜面空间，从地底深处拿出那枚矿石钥匙。
时隔多年，这把钥匙不如刚出现时那么鲜亮，擦去上面的尘土，中心的砂砾还隐隐泛着光，倾倒一下便开始流动。
丁香看到他手里的东西更是震惊，“这才是武博士留下的东西？”
之前分区政府找了那么久，以为没有原生石至少也有一支完美药剂，谁能想到竟然是一枚钥匙形状的矿石，难怪怎么都搜不到，别说它在混乱空间中，就是在岛屿的其他地方玩家也未必能找出来，毕竟这岛上到处都是类似的矿石。
“不清楚，”徐获没有说真话，“不过只有这块矿石长相奇特，说不定是什么好东西。”
这也说得过去，丁香明白自己即使再怎么问都不会得到其他答案，便没有多说，而是牢牢将钥匙的模样记住。
拿到了钥匙，就要准备跨区了。
两人顺着红光流逝的方向又走了两天才脱离了混乱空间。
这次出去他们没有见到老段等人，赶了一段时间的路后反而碰到了之前偷袭过他们的冰铲一行人，对方又换了一些同伴，但包围上来的目的还是一样，要他们的积分。
徐获二人的积分已经超过了五千，又落单，对付他们还不是手到擒来？
然而让双方都没有想到的是，还没开打，挑战岛就突然通知他们开始擂台赛。
冰铲那边有七人，人数悬殊太大，一般情况下即使碰上了也不会匹配到擂台赛，毕竟这样的擂台赛实在没什么悬念。
“别让他们认输。”其中一名玩家道。
丁香略带讥诮地看着这些人，不动声色地后退了一步。
徐获也没浪费时间，操控空间力量将毒剂扎进了其中一人脖子上，又隔空用空间利刃限制住对方的行动，只消几秒，擂台上就响起了“我认输”的喊声。
冰铲七人的分数也都在五千左右，一下平均到徐获和丁香头上，两人的积分直逼两万三，一下就超过了之前白发男人预估的分数。
只是个人界面上却没收到跨区通知，更没有提醒，这意味着这个分数还没达到跨区要求。
丁香看了看徐获头顶的分数稍稍放心了些，她的分数较低，对面只能挑战徐获。
七人队伍颇有些恼怒地看着认输的那名玩家，但事已至此，他们只能选一个人出来打第二回合。
一半人看好冰铲，而冰铲略作犹豫地却看向了另一名寸头男人，“我不是空间进化者，打起来恐怕没有那么得心应手，还是让勇哥出面吧，勇哥的速度更快。勇哥，你觉得怎么样？”
第二轮没有认输的余地，他们要是输了，全队人都得死，而徐获显然是个硬茬子。
思及此，又有人忍不住看向丁香，为什么她的分数低那么多，几百分的差距，就是支持他们的观众刻意去拉高她的分数都来不及了。
丁香的分数低是因为之前说错了话，一下和徐获几人差出了几百，后面这个差距也没补回来，现在倒让她觉得庆幸了。
还没找到真正想要的东西，徐获多少掩饰了一下，和输分队伍派出的人打得有来有回，最后勉强取胜。
连输两个回合，输分小队每人头上剩下的100都归了徐获，而他们头上的数字清零，不需要徐获动手，挑战岛便会将其一一击杀！
连续六朵血花炸开，七人中只剩下冰铲一人，同时他面前弹出一道光幕：
“恭喜玩家冰铲获得支持者赠送的复活券一张！”
这显然是花了大价钱的，冰铲头顶的积分数字虽然只是100，但却是闪闪发光的金色，右下角还有一个很小的倒计时。
冰铲大喜过望，不等徐获他们再动手，立刻便用传送仪器离开了这里。
“为什么不拦住他？”丁香不解，这个冰铲不是头一回打他们的主意了，之后要是再碰上，说不定还会给他们带来麻烦。
徐获看了她一眼没说话，要拦下人很简单，但没有必要。
丁香也没有纠缠，只是更小心翼翼了。
她不敢多说什么，怕透露出消息让挑战岛发觉了端倪，如果引起挑战岛注意，只怕徐获会先杀她泄愤。
刚才那队人留下了七个背包，每个包里都还有一些食物和水，正好补足了他们的短缺，除此之外就是一些没用处的道具和乱七八糟的矿石，防护服拼凑出了三套。
两人原地休息了会儿才继续出发，没多久，他们前方又出现了那种低矮的山丘，只是这次山丘的范围很广，连续走了两天都没走出去，不过两天后，他们周围的环境明显好了起来。
地面上出现了稀稀拉拉的小草。
紧绷了几天的丁香忍不住放松了些，带着点欣喜道：“这么多天，看这黄土地眼睛都快看瞎了，总算有了点不一样的颜色。”
徐获微微颔首，“我们应该快接近挑战岛中心了。”
与此他们不再多耽误时间，略略修整后便抓紧时间赶路，又是半天后，他们终于碰上了老段和白发男人等人。
他们在和徐获分开后又分别参与了两次擂台赛，两队人的分数都快接近一万了，乍然看到徐获二人头上的数字，有些惊讶，但也能理解。
而白发男人的地图此时终于派上了用场，真正指向了跨区的地方。
不过越是接近跨区的地方，碰到的玩家越是多，虽然没有擂台赛，但你来我往少不了，这样磕磕碰碰又走了一天，他们终于在山丘尽头看到了一座巨大的城市。

第3086章 跨区陷阱
那是一座由白色金属打造的城市，一栋栋数百层的大楼紧密地排列在城市外围，透过楼栋之间的空隙往前看，城市中心建筑此起彼伏，俨然是一个充满着生活气息的地方。
众人不免觉得意外，谁能想到挑战岛中心还有什么这么多人呢，挑战成功的人难道没有离岛，而是生活在这里？
不会这么好吧……所有人又不约而同地冒出这个念头。
他们迅速赶到城市外，只不过远远便被一道屏障隔断在外，这时候他们的个人界面同时弹了出来：
“进入中心区挑战如下：”
“一、积分高于。”
“二、队伍中积分最高的人。”
“满足分以上的玩家请在2小时内跨区，每队成员半小时内只能有一人跨区。”
之后界面跳转，每个人面前都出现了一个进度条，徐获和丁香二人进度条已满，徐获提示的是“是否跨区”，而丁香提示的则是“你前方还有1人”。
再看老段等人，他们的进度条虽然没满，但也按照每个人的分数进行排序，一直到老段的第七。
白发男人那边也是如此，不过他们满一万积分的在半数以上，所以可以跨区的其实也超过了一半。
看到这一幕，众人还有什么不明白的，这是要玩家们自相残杀，低于一万分不能跨区，高于一万分半小时只能通过一人，还是按照分数来排序，且他们的排序是根据自己的队伍来的，也就是说，即使是杀死其他玩家获取了足够的分数，同队超过一万分的人数足够多的话，也有人不可能在两小时内跨区，必须削减人数。
比如白发男人的队伍。
而分数较高的玩家也不意味着绝对保险，要是得等那半个小时，他们不但要防备同队玩家的暗算，还得防止队友杀其他队伍中的玩家来积攒分数超过自己。
分数低于一万的更不用说了，想跨区还得努努力。
抵达城市外围的不止他们两支队伍，进度条显示之后，每个人都面色凝重地打量着其他人。
徐获的队伍中只有两人可以跨区，时间上没什么问题，但唯一的问题就在于，个人界面上没提不满一万分的玩家有没有时间限制，剩下的六人都不足一万分，如果徐获、丁香二人跨区，他们很难从其他玩家队伍获取分数，想要离开恐怕也不可能。
队伍中的气氛一时有些微妙。
不过见识过徐获的实力，不管是老段等人，还是白发男人那边，都没想过在他身上打主意。
同队伍中，老段等人也算同生共死，途中相互扶持，谁也没有抛弃过队友，因此此时还算平静。
白发男人那边则不一样，本来都是有些实力的人，跨区要求一出，就有人朝同伴下手，白发男人甚至没来得及阻拦，一名同伴被杀，杀人者的积分一跃成为最高。
这激怒了另外两个满一万分却排在后面的玩家，按照顺序两人一个排第四，一个排第五，现在前一个被挤了出去，一个见有人打头自己也不甘落后，果断出手，不过他们没有去截杀刚才的杀人者，而是将目标瞄准了同队中另一个受伤的玩家。
这样的事也在其他的玩家队伍中发生，当然也有玩家不想在自己队伍中搅和，而是盯上了外人，可惜同队的玩家为了不落后，也会出手干预……一时间，玩家队伍内讧起来。
“这要是同队中满积分的人够多，低于一万的还得小心别杀了人，以免分数拉高开始排队。”双头忍不住说了句。
“那我们要怎么通关？”爱心橙忍不住道，他们六个人分数都不够，去其他队伍捡漏？周围的人都盯着，得手的概率也不高。
而同队的人……跨过荒芜区一路走来，他们多少对队友的实力有所了解……
此时此刻，众人只觉得挑战岛挑拨离间的方式何其恶心，同心协力才活下来的同伴要在临门一脚的时候翻脸，用你死我活来换取一个跨区机会，这不单单是让他们拼个头破血流，更是不把他们当人、无底线地践踏他们的尊严！
“很简单。”徐获此时淡淡道：“杀光其他人，每个队伍只留四个，自然万事大吉。”
众人一噎，好有道理。
“我们最大的优势就是满一万分的人不够多，而徐知和丁香的积分又足够蛋糕。”纳薇开口，“其他队伍争夺分数的一大原因是因为如果让出部分分数让其他人达标，自己就可能不足一万分，我们完全没有这个顾虑。”
徐获和丁香都是两万多分，谁的分数拆一半下来都够剩下的人达标了。
“那试试？”丁香看向徐获，见他没有反对，便主动和纳薇交手，期间她持续被“击伤”，纳薇的分数逐渐涨了上去。
挑战岛没有禁止，他们这种方法是可行的，只需要排在后面的人在跨区前将剩余同伴的分数提上来就可以完美避开半小时通过一人的风险。
当然这种方式也不是完全没有风险，他们打得热闹，其他队伍难免会有玩家过来凑热闹，这时候就需要能真正控制局面的人。
丁香出分，徐获只好出力了，连续打残了几个试图过来钻空子的玩家，附近再没有不长眼过来挑衅。
而在这期间，已经有玩家跨区了。
除了白发男人等几个低于两万分的，还有一个积分高于三万的玩家，他第一个从高空跨区，原本气势汹汹，却没想到在踏进中心区的下一秒，他面前弹出了光幕：
“玩家小小飞鹰获得裸奔券一张！”
还没搞清楚“裸奔券”是什么，这名玩家头上的分数飞速下降，转眼就跳到了两万，紧接着是一万，然后是一千……几个呼吸之间，分数就跌破了一百，小小飞鹰发出一声嚎叫后便开始融化！
没错，他开始融化了，整个人从头颅起，毛发皮肉逐渐沸腾翻卷，哧哧的血泡跳动破裂又汇聚成血水淌下，仿佛一条蜡烛被从头顶被剥开，最后只剩下白骨立在那里。

第3087章 自由挑战
封锁屏障内外的玩家都看到了这一幕，但也只有少数人为之停滞了片刻，已经成功跨区的玩家闪身消失在了重重建筑中，还在封锁屏障外的玩家则继续掠夺积分和抢占进城顺序。
“观众可以随意决定玩家的生死。”双头咬着牙道。
“不光是死，你要是足够受欢迎，也会有观众想方设法让你活下来。”丁香道。
徐获看他们分数积累的差不多了，便道：“我先走了。再会。”
众人很清楚，中心区的情况恐怕比其他区域更危险，进去之后他们有可能就是竞争对手。
“多谢你一路照顾。”老段首先道：“希望再碰上时手下留情啊。”
其他人也笑了笑，徐获微微颔首，又对丁香说：“碰上麻烦了来找我。”
丁香有些意外，但还是道了谢。
跨过前方的屏障，终端仪器上立刻响起了提示音，徐获还没来得及看，两枚子弹就从不同的方向朝他射来。
退后一步避开了袭击，他才查看界面上的提示：
“欢迎进入挑战岛最终决赛，在这里你可以任意挑选自己的对手，积分超过五万可以进入尖塔，决出最终胜出者！”
徐获看到旁边仪器禁用的标识被关闭了，随身检查了一下子的仪器，果然都可以使用了。
他启用空间仪器，直接进入城市中心地带，只是刚在开阔地带露面就遭到了袭击，一面空间屏障将他逼退数米后，后方的空气突然浓稠起来，像面团一样朝他挤压，同时距离他十米、二十米和三十米的位置分别有一层封锁屏障——多名玩家合作，要在这里瓜分他的积分！
防御仪器在外面形成了一个椭圆形的全封闭屏障，挡住那团变形扭曲的空气后，徐获从兜里掏出一枚戒指，他没有戴上，而是捻动上面的红宝石，双手一拉，一道空间切线便被释放出来，如鞭子一样在空间中胡乱挥舞。
切线所过之处，一切封锁屏障乃至其他玩家的暗器都被切碎，只是附近的建筑上都布置了小范围的干扰仪器，切线并没有多对周围的大楼造成实质性的伤害，而一击不成之后，部分玩家又快速退回了大楼内。
大楼毫无疑问是玩家藏身的地方，因为干扰仪器持续开启，有些检测仪器都不那么好使了，这可以最大限度地避免持续战斗，也给了玩家喘息的余地。
徐获也进入了附近的商业大楼，高楼上的落地窗早就被打破了，呼啸的风贯穿着整栋楼，宽敞的楼层内除了贴在墙上地面的砖石，其他桌椅摆件一概没有。
站在窗边，他看向前方明显高出其他建筑的尖塔。
那是一座全金属塔楼，整体上看是个六边形，每一面只有一楼有进出的闸门，塔高百米，不过顶部三分之一的楼层逐渐缩小成一个尖锥，不能容人活动。
从外面无法看到塔内的情况，不过就徐获观察的这会儿，没有任何人进出，甚至没有人靠近尖塔。
“玩家里维挑战玩家徐知。”
终端界面自动弹出，徐获转身看着那名从电梯出来的玩家，对方似乎很意外这里有人，只是挑战擂台已经将两人封锁起来。
难怪那些玩家相互间都躲得那么远，也没有组队结伴的，原来进入一定范围就会自动开启擂台。
“认输会死吗？”徐获开口道。
名叫里维的男人也很谨慎，“我不清楚，你试试？”
徐获指尖弹动了一下，空间射线利刃瞬间充斥于整个擂台，直接将对方挤到了擂台边沿上。
看着防御屏障上出现了多处裂纹，原本还不以为意的里维面色凝重起来，他从背包中掏出一枚手指大的沙漏，就地一旋：“倒置！”
随后擂台空间发生了变动，空气突然变得像水，卷着两人在整个擂台范围飘动，人也自然跟着倒悬起来。
而这仪器也有干扰空间射线的作用，空间射线利刃的强度被削弱，随后一道防御屏障强行撑开，又将擂台上的空间利刃清空。
看着朝自己冲来的人，徐获站在原地没动，手指拨动了两下，里维身上佩戴的几件仪器同时发出细微的崩裂声。
包裹在手臂上的金属护盾失效，里维惊了一下立刻抽身后退，然而徐获哪会给他这个机会，趁着新仪器还没用出来时，拨动空间射线锢住了他的脖子。
里维落在五十米开外，空间射线已然嵌入了他的皮肉中，动作幅度稍大一点都能把他的脑袋切下来。
“我认输！”他立刻道，也就是在这一刻，他头上积分直接归零，下一秒，他便和刚才跨区时见到的那名玩家一样，从头燃到了脚，几秒时间就只剩下了骨头。
徐获感觉到前方吹来的带着腥气的高温气浪，微微皱眉：“有点恶心。”
这地方没法待了，他换到了别的楼层，再次观察尖塔之后便换了楼栋。
在尖塔附近绕了一圈，他才开始朝别的地方移动。
如果武博士真的把完美药剂留在了岛上，荒芜区找到的钥匙最有可能用在这里，只是中心区被建成了城市，有的地方有生活痕迹，但大部分地方都是空楼，倒是有些自动售卖食物和干净水的商店，也没有看到除挑战玩家以外的人，更别说阿尔顿公司和政府的人了。
中心区的空间很稳定，混乱空间似乎并没有移动到这片区域来，作为被开发的地方，有什么东西也很难藏住吧，难道和钥匙一样藏在过去？
他在城市各处移动，中途“难免”会意外地和一两个玩家进入擂台范围，不过擂台结束后他就会迅速更换地方，避免被其他玩家盯上。
这么巧，没过多久就让他找到了之前跑掉的那名持枪玩家，对方受了伤，正躲在一个空的储藏室内，徐获隔空敲了他的门。
男人一激灵，随后反应过来自己并没有进入擂台，不由神色一松，随后警惕地开门走出来，左右环顾便看到了在对面大楼上冲自己挥手的徐获。

第3088章 倾诉
“又是你。”这次他看到徐获显然没有前几次的得意，咬牙切齿地道：“阴魂不散啊！”
“有点事想向你打听。”徐获对他笑笑，“你过来我还是我过去？”
男人冷笑一声，二话不说掉头就跑，但哪怕他有足够多的仪器，城市就这么大，还要小心避开其他玩家，绕不到两圈又会碰上，所以根本不可能摆脱徐获。
每每以为甩掉了，对方总是会不期然地出现在视野的某个角落……第七次看到徐获那张笑脸的时候，男人终于忍不住了，他停在大楼内，“你到底想干什么？”
“我听说武博士留了完美药剂在岛上。”徐获道。
男人听完后一开始是不可置信，然后是恍然大悟，最后才带着讥讽道：“原来你是奔着完美药剂主动上岛的。”
“真可笑啊，竟然还有玩家会为了完美药剂千辛万苦跑到岛上来。”
徐获淡淡一笑，“反正已经上来了，顺便找一找也不费事，万一我运气好呢。”
“完美药剂已经被拿走了。”男人带着恶劣的笑，“既然你知道岛上有完美药剂，应该也知道分区政府花了多大功夫，没找到东西他们怎么会把岛让出来？”
徐获轻轻叹了口气，“那不如说说你的见闻吧。”
他手指在前方划过，模拟出流光飞过的轨迹，“你是这个分区的人，事前事后都可以打听消息，反正你也没有收获，不如讲给我听听，集思广益，或许能有收获。”
男人这次是真的被惊住了，他带着一点试探道：“你什么意思？”
“我在荒芜区看到了流星飞过。”徐获道：“当然也有可能是看错了，那并不是真正的流星。”
男人这才确定他也看到了那道红色流光，不过看到了又怎么样，那只是一道没头没尾的流光而已。
“如果你是想知道这个，劝你不要浪费时间了，还是早点攒积分出岛吧。”他说，“能不能活着出去都是个问题，还想美事呢。”
“与其劝我，不如劝劝自己。”徐获往前走了一步，“分区政府的玩家会上岛来救人吗？”
男人听出了他的威胁意味，倒也没有很生气，“我要是能找，为什么不自己找？”
徐获注视着他没有再说什么，只是脸上的笑意渐渐消失了，也宣告了他耐心告罄。
看出他的杀意，男人沉默一瞬后道：“这里不是说话的地方。跟我来。”
两人换到了一栋更宽敞的建筑内，一进去，男人在保持距离的前提下用仪器封住这层楼，白色屏障出现的同时，上面出现了三角形的提示标志：“工作间已形成。”
见徐获神情如常，男人开口道：“看来你猜出我的身份了。”
“做的那么明显，想不出来也很难。”徐获道。
男人却怪异一笑，“荒芜区中真的有补给点，只是你们运气不好，没找到而已。”
“进入正题吧。”徐获道：“那道红色流光的朝向是中心区，中心区为什么要修这样一座城市，在我看来，完全没必要。”
“因为这儿一开始的规划并不是娱乐场地，建楼很奇怪吗？”男人道。
徐获顿了顿，了然道：“旅游景点？”
男人笑了，“你脑子转得很快嘛。”
“为什么后来又改变主意了？”徐获再问。
“这我就不清楚了，”男人耸耸肩，“我上岛来的任务是杀掉部分玩家，让节目更有看点，公司上层的事怎么会交代给我们这些员工？”
“你总能找到些蛛丝马迹吧。”徐获道：“我猜想阿尔顿公司接手小岛的时候也会在岛上找一遍，难道没有什么地方值得重点排查？”
男人眼神动了动，“我不知道你指的到底是什么，现在小岛中心已经被建成了城市，城市的布局你自己也能看到，哪怕曾经有痕迹，地面一平，还能剩下什么？”
“传闻岛上除了完美药剂还有原生石，”徐获道：“原生石这种东西，没有被分区政府拿到的话，最有可能是在岛中心，公司没检查过？”
“怎么可能，”男人脱口而出，“要是在这里，分区政府就是把岛切成片也会拿到，哪里轮得到公司。”
“不在岛上，会不会是在海中？”徐获问，“毕竟这里除了岛，就只有海了。”
“绝不可能。”男人斩钉截铁，“别说海下，哪怕常年生活在附近的海兽都被检查过，什么原生石、完美药剂，多半是流言，要不然分区政府怎么会无功而返！”
“看来你知道得很清楚。”
“我听公司里的技术员说过，”男人继续道：“公司竞争这个小岛多少抱着捡漏的意思，可惜公司请来的人也没用，依旧什么都没找到，为了找东西，他们在原来的陨石坑附近打了二十个直达海底的通道，还是一无所获。”
“通道打在什么位置？”徐获问。
男人打开个人终端，调出一份城市地图，上面有他做过的标记，“红色圈出的地方就是通道的位置。”
除了红色圆圈，徐获看到还有其他颜色圈出的地方，“这些又是哪里？”
“公司补给点和开采井……”说到这里，男人猛地回过神来，震惊不已地看着徐获，“你……你动了手脚！”
正常情况下他怎么可能随随便便把这些东西说出来！
徐获目光柔和，声音也很平缓，安抚着他的情绪，“你说的这些地方，调查过吗？”
男人情不自禁地点了头，随后又反应过来，但对上徐获的眼神，他的反抗意识在削弱，不明原因地，他很想把他知道的事情一吐为快，不管眼前这个人是否值得信任。
“那些开采井和海底通道没有回填，持有工作证可以打开入口的封锁屏障，我趁休息轮班的时候下去过几回……不光我一个人这么做，很多同事都会偷偷进去找点矿石出来卖，公司也睁一只眼闭一只眼。”
“我家有三个失能人，光靠我的工资和福利没法让他们在疗养院长期生活，所以需要额外补贴，岛上好的矿石绝大部分已经被开采完了，但随时间推移，也有新生成的特殊矿石，偶尔会出现一两枚价值较高的，我就在3号开采井下捡到过两枚很小的次类石。”

第3089章 海下巢穴
“在你看来，分区政府要找的到底是什么东西。”徐获又问了句。
男人带着一点畅想笑起来，“肯定是武博士研究完美药剂的配方啊。”
“什么原生石，完美药剂，都比不上配方重要，武博士出现在这里，肯定是这里有药剂的原材料，要是能够琢磨出配方，那025区在A级虫洞点的地位没有任何一个分区能比得上！”
徐获没有再说什么，分区政府大肆寻找，怎么可能一点风声不漏，就算真的保密严格，只要事涉武博士，大家都会往那几个方面猜。
这么看起来的话，真真假假倒很难分辨了。
记下了地图，他示意对方离开。
男人将信将疑地看着，不觉得他会这么好心，然而徐获已经背身跃到了附近的大楼上，看样子没有停留的意思。
又等了一会儿，男人才从工作间出来，踌躇片刻才敢真正离开，只是没走出多远，他的脑袋便被一道空间力量贯穿，立时倒在地上没了声息。
而在他附近隐匿的几名玩家在尸体倒下后相继离去。
徐获根据地图指示，找到了3号开采井附近，他没有贸然破坏封锁屏障，而是从附近找了个合适的地方从地下进入开采井。
开采都是机器操作，所以通道也非常宽敞，除了一些矿石坑附近有新鲜的脚印，其他大部分地方都积了厚厚的灰尘，没人踏足。
即使被开采过，地下通道中仍有很多不错的矿石，大概是分区政府和公司看不上这些低价值的矿石，所以通道中随处可见，甚至还有专门的堆放地点——那些毫无价值的矿石或者泥土堆在一起无人问津。
徐获过去看了看，又沿着通道继续往下，进入了公司挖掘的地下通道。
直达海底的通道有些和开采井相连，直接就能从一头进入另一头，不过通道内的升降梯有损坏有拆除，还有的往里面丢了一些废弃的机器，他选的第一条通道被堵了几百米，下去也是费事。
之后的两条通道也是如此，而让人觉得意外的是，个别通道内还填入了大型挖掘器，照理说这样的器械，哪怕损坏都不至于被当成废料，但却堵了好几架在拐弯处。
徐获下去看了看，发现机器下方有利爪刮过的痕迹，扒下一枚嵌在上面的白色牙齿，都快赶上手掌长了，应该是某种变异兽的犬牙。
看牙齿的大小，这种变异兽的体型应该也不会小，这么大的动物要是在地下打洞生活，上面的城市不可能建得起来，而且其他通道内没有爪痕，难道是从海底出口进来的？
正在他要继续下潜的时候，通道深处传出一声微弱的吼叫，紧接着就是稀稀疏疏的声音，像是大片的东西在攀爬，很快，一群黑漆漆的变异鼠便沿着通道冲了上来，冒着红光的眼睛在黑暗中闪烁不定，眨眼便逼到了徐获眼前。
防御屏障将鼠群抵挡在外，原本以为它们会径直过去，再沿着通道继续往上，毕竟徐获在屏障的保护下，和卡在通道里的机器没什么区别，但没想到的是，这些老鼠不断在屏障外聚集，最后团成一个大球，直接带着他朝通道深处滚去！
它们上来的时候沿着通道壁攀爬，速度还可以控制，但带着徐获这么下去，就跟球进了弧形通道，根本停不下来，而他们距离海底出口的位置还有好几千米，就这么掉下去，别说这些老鼠了，就是人也承受不住。
高速下坠的过程中难免会撞上通道壁，屏障外的变异鼠不断被压死，又扑簌簌的往下落，不过下面又有更多变异鼠冒出来，很快就把通道塞住了，而后鼠群才从尾巴开始倒退，拖着团着徐获的鼠球往下沉。
期间包在徐获外边的变异鼠不断地啃咬着屏障，虽然不至于咬穿，但看它们的咬合力的确不差，地下通道生活着这么多变异鼠，城市内却一只也没看到，也是怪事。
不过很快他就知道为什么这群老鼠没有往地面上去了，因为挑战岛下接近海底的那片岩石已经成了它们的巢穴，里面四通八达的到处都是孔洞，看起来和一个镂空的巨球没有差别。
为了防止海水溢进，公司在通道的底部做了一个压力舱，压力舱还在正常运转，然后徐获就看着这群变异鼠，分批次地排队进入压力舱离开通道。
他被排在队伍尾部，还有几十只个头较大的变异鼠殿后。
动物都很聪明，只是和拥有智慧的人类比起来不那么明显，游戏世界进化后，很多动植物也在进化，它们也不再全依靠觅食和繁衍来驱动族群，而是会有意识地进行训练，就像一个与人类理念不同的特殊社会。
徐获很快沉入了海水中，又被连拖带拽地拖出了大概三千来米外的一个大坑里。
这地方大概就是它们的巢穴中心，里面有一堆刚出生的小鼠。
徐获过去的时候，族群中的大鼠正把抓来的鱼喂给小鼠，那群看起来只有手掌大的小鼠上一秒还挤在一起，下一秒就蜂拥围住了鱼兽，撕咬咀嚼声响起不过几秒，小鼠便散开了，漂浮在原地的只剩下一把被拆开的骨头。
然后，这群嗷嗷待哺的小鼠齐刷刷地扭过头来盯着徐获。
徐获已经看够了，他操控空间屏障逐渐变大，从他的位置开始，将附近的那些变异鼠，以及巢穴内的水全部推开，只不过这是在海下，他能撑开的空间有限，只好一边移动一边巢穴外走。
变异鼠将海中的鱼兽当做食物，鱼兽当然也将它们当做食物，附近有不少个头大的海兽不断捕猎飘出去的变异鼠，其中就有一种海兽的牙齿和之前留在通道内的相似，它外形看起来更像蜥蜴，只是牙齿和爪子进化得异常锋利，速度也很快。
“砰！”一头海兽撞在了空间屏障上，发现这块空地过不去后，它又马上折回来撞了一下，这次力气更大，也被弹了出去，不知道它大脑是什么构造，连续两次不成功后，它游远了一些又再次加速冲过来！

第3090章 P8S
“砰！砰！砰！”撞击声不绝于耳，第一头没把自己撞死又来了第二头，然后附近同类的鱼兽都围了过来，跟仪式似的疯狂撞击空间屏障。
几分钟后，空间屏障纹丝不动，但已经有不少鱼兽把自己撞得脑浆迸裂，而后它们的同伴分食了它们的尸体又继续撞，没一会儿，周围的变异鼠都退去了，取而代之的是闻到血腥味聚集过来的鱼兽。
徐获一边向外移动，一边估计着自己的大概位置，几千米的距离，他大概连中心城的范围都没出，而海下的岩层不可能全部被打穿，应该只是变异鼠巢穴周围被开出了一个空洞，要从岛下进出，应该还有别的通道。
所幸这个地下巢穴的范围不算太大，他朝外挪动了一些就发现了边沿，又沿着周边看了看。
整个变异鼠巢穴所在的地方更像是在地下掏出了一个巨大的洞，洞的范围不算小，只是上下间隔不大，总体看起来像一个扁扁的南瓜，南瓜周围还连接着数十条水道，从形状来看，更像是自然形成的，虽然上面有撞击的痕迹，不过水道非常宽敞，不像是变异兽挖掘出来的。
因为挑战岛的范围太大，徐获登岛之前也没在小岛附近探查过，所以不知道岛下是怎样的结构，一般来说都是下宽上窄，也就是说像一个尖锥或者金字塔，当然小岛的大多数地方都是平的，姑且当做是一个圆顶山，那么被海水遮盖的地方只会比小岛更宽更大。
小岛的面积他之前已经见识过了，而中心位置的下方却出现了一个相对规则的缺口，又很难说它是自然诞生，要说是变异鼠群挖出来的，如果这个洞穴没有处在岛的中心还好说，但它恰恰又不偏不倚地在正下方，最大的可能，它并不是由变异兽从海底潜入挖掘，而是从直接从岛中心的下方开始挖的。
不清楚变异鼠的挖掘能力到底有多强，但从洞穴岩壁上生长的一些植物来看，时间怕是不短了，至少也比公司开矿更早。
要是人为，那是武博士还是分区政府？
还是说，这只是一场人与变异兽相遇的偶然？
撞死在附近的海兽逐渐变多，变异鼠有些吃不动了，开始把这些大块头往自己的窝里拉，这时候它们也看不上徐获，甚至还觉得他有点碍事，不断把他往边上挤。
徐获缩小了防御屏障的面积，而随着海兽尸体的减少，他发现浑浊的海水中竟然冒出了点点幽光，凑近一看，才是海兽的鲜血和石壁上的某种植物产生了反应，让这种植物释放出了光芒。
等到海水清澈后，这种植物像是被点亮了一样，开始成片成片地发光，霎时间，整个海下洞穴仿佛变成了星海，强弱不一、颜色不同的光点穿透海水，在水中晕出一道道薄纱般的光带，有游鱼从他身旁游过，鱼尾搅动水流，那些薄纱般的光带也似乎跟着漂浮起来。
徐获去过很多分区，见识过很多美景，但此时置身其中，也难免有种仿佛不在人间俗景中的感觉。
观赏美景的不止他一个，有很多指长的小鱼从岩石缝隙中游出来，它们先是在光点附近徘徊，而后开始啃食那些发光的植物，接着自己透明的身躯也开始发光。
海中的光带开始游动起来。
徐获将捡到的矿石钥匙拿出来，中心砂砾流动释放出的微弱光芒引来了小鱼，它们围拢过来，从他手里把钥匙顶出去，然后背起来往自己的巢穴游。
钥匙不大，但小鱼也很难背走，没一会儿就掉了下去，几只小鱼分别抢救了一下就放弃了，钥匙飘飘摇摇落在洞穴底部。
徐获靠过去拾捡，似有所感地看了眼下方被植物覆盖的岩石，抬手扫去挤压的泥土，距离他几米远的岩石上出现了一个钥匙形状的孔洞。
移动过去，他把住钥匙孔的位置轻轻往上一提，一块两掌大小的规整岩石直接脱离了岩石壁，矿石钥匙一插，这块岩石便自动分开。
一支绿色针剂，一枚指头大的红色宝石静静地躺在里面。
药剂上有P8S的字样，而红色宝石上时间射线混乱，还有时间射线扭结穿透，看起来应该就是原生石了。
徐获拿起那枚原生石看了看，忽然就明白了一件事，不是武博士把东西藏的太好025区找不到，而是025区已经得偿所愿，他们拿走了一份完美药剂和原生石。
没错，是一份。
之前曲线时间的回放中，执法队玩家也曾拿着发光的矿石寻找，这表明他们多少知道那种矿石是一种提示，小岛就这么大，武博士不可能像藏钥匙一样把药剂藏在荒芜区，那样的话很快就会被分区政府找到，所以他把提示放在荒芜区，而完美药剂放在了岛中心。
025区政府的确找到了完美药剂和原生石，所以他们才会把小岛交给阿尔顿公司开采，而开采井也并没有打到那么深，反而是海底通道正好到了连上了地下的洞穴。
徐获不清楚公司的人是否安排玩家下来搜索过，但从通道的深度来看，估计他们也很难想象武博士能把东西藏到海底深处。
又或者说，这根本不是武博士放置的，而是如鱼宴那样，被他托付给了某位信得过的朋友。
不管怎样，药剂他拿到手了。
通过压力舱回到地下通道内，徐获先用特制的金属盒将原生石装起来，然后才启用特性“剧本”。
“剧本”特性上次在对战金飞雪的时候用过一次，他猜测这个特性和时间力量有关，而“剧本”写出来的东西并不一定会百分百还原，改变行为可以改变过程和结果，这看似是一种预知，但更像是曲线时间进行跳跃后呈现出的另一种结果。
时间只能向前，但曲线时间可以回到过去，而只要回到过去，就意味着不会再重复已经发生过的一切，所以徐获认为“剧本”特性是曲线时间跳跃回了现在的时间点呈现出的未来的内容，它是可以更改的，这点与金飞雪一战中展示的很清楚。
而现在它有了另一种作用，那就是帮他验证药剂的真假。

第3091章 ％
“服用药剂后，徐获的进化率提升为90％，提升并不显着，因此不算引人注目。”
“不过他长久地滞留在地下通道，引起了阿尔顿公司员工的注意，一名玩家通知同伴后埋伏在距离出口不远的位置，并配备了多枚小型炸弹。”
“徐获杀死这名玩家，赶在公司玩家支援之前离开了地下通道。”
“巧合的是，他刚离开不久，丁香、依兰、白珀分别从两个临近的通道进入开采区，后被阿尔顿公司的人堵在中间。”
“丁香公开自己稽查部成员的身份，并没有让阿尔顿公司的人收敛，甚至引来了更猛烈的攻击。”
“徐获并未走远，在三人不支时提供了一些帮助，白珀脱离地下后呼朋唤友赶往市中心的尖塔。”
“公司远程击杀了几名玩家并关闭了尖塔，玩家交替攻击，打破外层屏障后进入其中，发现这里并不是出口，而是阿尔顿公司的控制中心。”
“依兰窃取控制权限，利用公司配备的武器击杀公司成员，这引起了公司高层的关注，包括她在内的九名玩家积分骤然归零，被高温击杀。”
“控制中心失控引发挑战岛预设程序启动，中心城外围由超维空间力量封锁，徐获趁乱潜入地下，计划从海下通道离开。”
“然而他潜出海岛才发现，岛屿周围同样被超维仪器封锁，且同时岛屿上空的武器全部启动，无差别射杀岛上玩家。”
笔在纸张上写下了未来三小时将发生的事，没有太多细节，或者说很多细节并不值得写下来，只是一个模糊的大概。
内容也符合徐获的预判，不公开和阿尔顿公司宣战的情况下，最理想的方式就是从海下离开。
问题在于中心区外围和小岛外围的超维封锁，中心区域的超维仪器估计就在附近，倒是可以试着找出来关停，倒是海上的封锁，仪器极有可能在封锁圈外，恐怕很难接触。
不过唯一的好处就是，超维封锁不是一直开启着，需要岛上动乱到一定程度才会打开来阻止玩家出逃。
岛上绝大部分人都是外面进来的挑战玩家，公司员工毕竟占少数，不管岛上发生什么事，哪怕是挑战岛的内情泄露，只要封锁小岛，一切都不可能流到外面去，公司更不需要派人来支援，即使将小岛完全拆毁，他们的损失也并不大，何况小岛被混乱空间覆盖，想要完全破坏不现实。
可惜“剧本”中没有涉及到积分足够的玩家进入尖塔后的情况，想来也不是真的没有人能活着离开，只是恐怕活着离开的代价又是另一种陷阱重重的合同。
不过既然“剧本”演绎的情况不符合他的心理预期，那就只能换种方式了。
徐获靠在通道上，将药剂推入手臂。
和上一支药剂一样，注入后并没有太强烈的反应，颇有一种水到渠成的顺畅，而进化率突破90％，他明显感觉到自己的头脑轻松了一点。
此前参悟和反复试验精神防线也给他造成了不小的压力，何况对精神力量的运用也要考虑到大脑进化，大脑的进化程度决定了精神进化的上限，如果两者进度条都拉到了极限，自然相处掣肘，但是如果大脑进化较高，余量宽松，那么精神力量操作起来也会显得更加轻松。
徐获现在就是这种状态，有种突破了某种枷锁桎梏般的突飞猛进，甚至可以说是脱胎换骨。
拨动空间力量，他来到通道出口附近，没有碰上其他玩家，看来那个发现他并将他的行踪上报的公司玩家还没到。
从地下出来，他在附近找了找丁香几人。
丁香、依兰毫无疑问都是稽查部的人，白珀，也就是那个白发男人虽然和两人不是同路，但登岛也另有目的，他们的行为肯定会触发岛屿的防守程序，所以要提前拦住他们。
徐获首先找到了白珀，对方正与几名玩家保持着不远不近的距离在附近搜索着，看来是为了找地下通道的入口。
保持安全距离，徐获叫住了他，直截了当地问：“你在找开采井？”
白珀面色一动，“你找到了？”
徐获没答，而是道：“公司的玩家时不时会进入开采井，你们进去可能会碰上。”
“开采井不是已经作废了吗？”白珀不动声色地试探。
“作废和有人进出并不冲突，”徐获道：“不管你抱着什么目的，进入地下都不是明智之举。”
白珀注视着他，“你知道我的目的？”
徐获目光往旁边偏了偏，放开精神世界，在另一头拦住了丁香、依兰。
白珀直面了这种强大的压迫力，神色微变，“你到底是什么人？”
“人齐了再说。”徐获道。
没一会儿丁香和依兰也在他的“劝说”下靠近过来，两人停在另一栋楼上，面色复杂地看着徐获，“你想怎么样？”
徐获依旧没有回答问题，而是问道：“尖塔内的情况，你们清楚吗？”
三人互相看了看对方，还是白珀比较干脆，“我登岛前找公司的人买过内部消息，尖塔是岛上玩家最后一场擂台赛，比赛的过程中，如果有观众看上某一个玩家，可以通过公司提供雇佣合同。”
“不过按照025区的情况，是什么样的雇佣合同你也清楚，最后肯定是绝对还不起的债务。我有两个朋友都是这么死的，我查不到他们死前到底去了哪儿，又为谁工作，只能登岛冒险。”
去探地下通道不过是顺便而已，毕竟先前完美药剂和原生石的传闻那么多，万一呢？
“你想查挑战岛的客人？”丁香觉得有些意外。
白珀看了她一眼，“合同一签，人不知道要送到什么地方。”
意思就是他不打算将流程走到最后。
丁香这么一问，她的目的就很明显了，他们不光要查挑战岛的内幕，还想查到“观众”。
“你们有办法在不惊动防守程序的情况下窃取到小岛的终端控制权吗？”

第3092章 哪有这么便宜的事
丁香下意识看向依兰，后者微微摇头，“如果要拿到终端内的资料，不可能完全不惊动终端防守程序，何况以挑战岛的情况，公司应该植入了智能体，智能体可以完全取代人工监控岛上的一切，它如果察觉到入侵，会立刻根据预定程序做出反应，这个过程想要阻截下来非常难，即使有足够的设备准备也难以完成。”
更何况现在这种条件。
“即使成功拿到资料，你们也无法逃开智能体，打算怎么出岛？”徐获又问。
两人没有说话，她们登岛前就有了心理准备，即使不能活着出去，后来者也会接力，将获取的资料带出去。
“你们之前有人成功过吗？”徐获问。
丁香迟疑了一下才摇头。
如果有人成功，她们就会在合适的地方得到一些藏起来的资料，但完全没有，这意味着稽查部派来的人大部分都死在了中心区以外的地方。
这不奇怪，如果丁香不是和徐获同行，她也不可能活着进入中心区。
“这表明你们并不清楚资料失窃后的处理方法。”徐获道：“岛内外都布置了超维仪器，小岛又与世隔绝，不必担心波及到其他地方，假定重要资料失窃，公司恐怕不止是会杀人。”
“你是说他们会毁岛？”白珀皱眉：“这样一来，就不可能趁着公司送人进来的空隙逃出去了。”
不管是为了探查内幕还是为朋友报仇，他们不可能完全没有设想过退路就上了岛。
“出岛有多层封锁屏障，何况我们在挑战岛控制范围内，公司随时可以启动击杀程序，你们预备怎么撤离？”徐获问，如果他们比较成熟的方案，他可以调整一下自己的计划，最重要的是不能让小岛开启超维仪器。
双方又沉默下来，这是他们最后的底牌，怎么能轻易吐露。
“你要杀我们很容易，”依兰此时开口问徐获，“你有出岛的办法吗？”
“我在地下发现了进入海中的通道。”徐获并未隐瞒，以他们目前拥有的仪器，要从海中跨越整个小岛根本不可能，这条路只有他能走。
仅仅几名玩家消失，还不至于让小岛启动防守程度，如果从地下出去，运气好点说不定就直接出了封锁范围，如果没有，那也可以趁着公司舰船过来的时候伺机脱身，只要超维仪器没有开启，其他封锁对徐获来说都不是问题。
丁香三人惊讶于地下竟然有直通岛外的通道，但随即就联想到徐获的空间进化，他能挡住空间海啸，从深海走自然也不是问题，而其他玩家不借助道具仪器，别说顶不住水压，就算顶得住，他们也不可能长时间憋气，且没有传送仪器也不可能快速移动。
挑战岛是私人领地，其所在的分区的资源也大都出售，属于需要申请调查令才能光明正大调查的地方，由此即便稽查部知道挑战岛的位置，他们也不可能安排人来支援登岛的成员，除非丁香他们切实拿到了证据，而且还要赶在小岛防守程序启动之前逃出来。
这甚至不如他们的保守方案。
但像徐获说的，获取资料这一步本身就很难，除非确认他们死在岛上，否则公司不会轻易揭过并让挑战岛继续运行。
犹豫再三，白珀说了自己的方案，他来之前就知道岛上有公司的人，所以挟持一名玩家，利用对方的权限出入，或者登上离岛的舰船，人选他来之前都定好了。
挟持内部人员也是个办法，只是要在操作过程中需要花点心思，当然，这对徐获来说也不难实现。
他将目光投向了丁香二人，“稽查部难道真的不给你们提供一点帮助？”
“你不要为难我们了。”丁香道：“有些东西不能说。”
徐获顿了顿，又道：“那我换一个问题，如果出了岛，你们有接应的人吗？”
“我们有跨空间仪器，”依兰斟酌着道：“只要能出封锁范围，仪器解封，就可以脱离这个分区。”
挑战岛内部做了特别封锁，道具和仪器都不能使用，中心区虽然可以使用部分仪器，但仍对一些仪器做了限制，摆明了不会让玩家离岛，所以如果在岛内开启跨空间仪器只有两种可能，一是开启受限，并不能成功传送，二是激活超维仪器封锁，被超维空间力量封锁，跨空间仪器的通道未必真的能通向其他空间，也有可能是主动撞上死路。
丁香二人的目的是拿到资料，最好还能通过尖塔的擂台赛了解到一些挑战岛的客户身份，而白珀是为了报仇，公开破坏尖塔，甚至破坏掉挑战岛的终端就是他最好也是最切合实际的报复方法。
两方人殊途同归，还可以根据尖塔的情况来更改目标，最不济的，他们可以通过胜出擂台赛来获得观众的支持，假如真的有客户愿意与他们签订合同，白珀不提，丁香二人身份特殊，稽查部倒是有正大光明的调查理由了，前提是，她们得有机会暴露自己的定位或者其他信息。
不过在游戏里要让一个人消失实在太简单了，如果是登岛那样离岛，她们连点痕迹都不会留下。
“如你所言，你要离岛应该不难，何况你的精神进化比我强出百倍，控制几个人很简单。”依兰看向徐获，没什么表情的脸上带出了一点笑意，“该不会是想向我们借用跨空间仪器吧。”
她不信他没有。
“说不定就差这一点呢。”徐获笑了笑。
三人都不相信，或许对大部分玩家来说，跨空间的仪器都是奢侈品，但以徐获的实力，哪怕他刚成为玩家的时候一穷二白，到这份儿上也多的是人想援助，怎么会缺仪器，何况他本身就是为了武博士来的。
“悄悄来，总不能也悄悄地走，”徐获道：“正经找了份工作不让我好好干，阿尔顿公司又合同欺诈，哪能轻松翻篇？”
“世上没有这么便宜的事。”

第3093章 达成同盟
他的话让几人面面相觑，他们敢于冒险登上挑战岛，理由都是非常充分的，并且做好了以命相搏的准备，但徐获的理由未免就有点荒诞了，仅仅是因为社会毒打和合同欺诈，以他这样实力的人就要以一己之力去挑战一个大公司？
这也太不把自己的命当回事了。
丁香几人承认徐获的确很强，但他也没强到可以与分区政府为敌，明面上他的目标看起来只有阿尔顿公司，可事情闹大了，分区政府难道不会介入？
依兰没有说话，倒是丁香好心劝了一句，“既然之前你已经猜到了一些内幕，何必较这个真呢？”
个人的力量在群体面前是渺小的，更何况是分区政府这样庞大的存在，别说一个A级虫洞点内的A级玩家数量，就单是武器，存量都是难以想象的。
尤其是超维空间仪器，A级虫洞点是有小型并可以多次使用的超维仪器储备的。
“以你们的身份，不参与进来也能生活得很好，为什么要牺牲自己呢？”徐获反问。
个人与群体的对比不光光是力量方面的悬殊，更是人性的悬殊，以徐获的角度，他即便报复了阿尔顿公司又怎么样，没有这家公司，还有别的公司，以稽查部的角度，就算真的查出政府内部的蛀虫又怎么样，他们抓不完，以后也还会有更多，这就好像是永远都补不上的窟窿。
但是她们为什么还要前仆后继地踏进这条道呢？
因为她们将目光放在了希望上，放在了阳光照耀的那方，并期望未来阳光普照的地方会越来越多，越来越大。
“那从现在开始，我们就是同盟了。”白珀道，“想了解挑战岛的客户，弄到阿尔顿公司的资料，得进尖塔才行。”
“挑战岛的防守很严密，没有车票的情况下很难逃出去，但要绕开这些，又不能惊动公司的人，你们想拿资料恐怕有点困难。”
既然知道阿尔顿公司的终端放在什么地方，只要能成功毁掉，就不算他白跑一趟。
但这与丁香二人的计划，以及徐获的脱离计划有冲突。
“你们真的不了解岛上超维仪器的布置？”徐获再次问道，“你们多少应该能接触到超维仪器，像这样的仪器，花样应该不会太多。”
目前A级虫洞点比较普遍的超维仪器是一种手枪，它打出的子弹可以释放一定量的超维力量，杀伤范围不大，这是配备给执法队的武器，管控严密，他人试图解锁或者暴力拆卸会激活枪的自毁程序，那被释放出来的就不再是可以防守的其他能量，而是超维空间能量，沾上就防不住。
“这些我们不能说。”依兰道：“超维仪器的使用方式也是机密。”
徐获下巴指了指外面，“那么机密的东西，怎么会用在挑战岛这种地方。”
内外两层，赶上025区政府大楼的防护了，不知道是有权有势的人足够荒诞，还是这座岛另有猫腻。
依兰二人闭口不言，她们为了应对阿尔顿的检查，脑内没有植入特殊芯片，所以她们有可能防不住徐获的精神干扰，因此也随时做好了翻脸的准备。
“真正掌握游戏核心的人就是这么荒诞。”白珀此时道：“我曾经见过游戏政府的人拿一个分区下棋，棋子放下的地方就会被夷为平地，无论人畜，一概全杀。”
“你们说，他们是用什么东西去下的棋呢？”
A级虫洞点对之后的虫洞点严防死守，绝不轻易泄露自己的科技成果，一些大型的跨分区跨虫洞点传送仪器都是次抛的，这种垄断之下，后面所有虫洞点都要仰人鼻息，哪怕明面上他们并不干预后面虫洞点的事务，但只要他们想，就能把能源武器拿出来当玩具。
为什么超级玩家也不敢轻易涉足无车票分区，就是因为那些分区足以以超维仪器封锁全区，甚至于其他虫洞点几乎见不到的时间类道具，他们的制器师也能造出来。
“那种对待一般玩家和一般分区的态度，何其高高在上，何其目空一切。”白珀带着恨意道：“我们耗费一生走到玩家巅峰，实际和爬到了他们脚边的蝼蚁没有区别！”
丁香和依兰沉默了，某种程度来说，她们也是受益者，很多A级虫洞点分区的资源并不是自己打下来的，而是占了先机直接分配到手里的，这些资源从什么地方来，用脚趾头也能想到，其中固然有其他虫洞点科技不足无法企及的东西，但也有和着血泪和人命的果实。
现在也是一样，以025区为例，分区政府仍然在不断向四周探索，一些无人的分区，或者星球，甚至于突然诞生的新分区都会成为他们的战利品。
没错，A级虫洞点中仍有新分区诞生，或许从遥远的地方迁徙而来，或许是因为虫洞移动新出现的种族，总之后面诞生的分区都不会新增番号，而是直接被现有的分区和平瓜分。
这些都可以从分区记载中查到，比如某年某月，某分区之下又划入了一个分区，独有或者与其他分区共有。
当然这也并不全然是坏事，至少这个新分区会高速发展，速度将远超其他分区。
至于是否还有游戏政府那边的后门操作，这就不得而知了。
“先进尖塔看看。”徐获道：“五万积分以上的应该是登岛玩家中的佼佼者了，想必真正开始退化的人并不多。”
三方人虽然目的各有不同，但进尖塔这一步所有人都没有异议，于是又各自散开去积累分数。
丁香与依兰二人走后，白珀稍微留了留，他提醒徐获，“你不怕她们把你的情况泄露出去？”
“给阿尔顿公司吗？”徐获道，“那首先要考虑的应该是她们自己的安危。”
“稽查部没有明面上那么好。”白珀道：“我移居025区有些年头了，稽查部肯调查挑战岛绝不会是为了查政府内部人员的贪腐问题，肯定还有更大的利益牵动，否则不会多年锲而不舍，你不要被她们利用了。”
“弱，有时候也是一种手段。”

第3094章 徐获很开心
徐获颔首，又道：“你想为朋友报仇，有很多办法，为什么要绕到挑战岛来。”
阿尔顿公司是摆在明面上的。
白珀却露出了些许黯然，“实力不足，只能这样了。”
信息透明的时代，他想查阿尔顿真正高层人员的身份都很困难，而推到明面上来的人都不是什么重要角色，其中甚至还有虚拟人，这样的角色哪怕他找到机会杀几个又怎么样呢，对阿尔顿公司来说不痛不痒，至少毁掉挑战岛还能在短时间断掉阿尔顿公司的一大经济来源，也能恶心恶心那些看客，如果能因此让阿尔顿得罪一些大人物就更好了。
“毕竟对一些大人物来说，瞧他一眼都是冒犯，更别说办事不力了。”
徐获面色没有变化，不说信还是不信，只道：“尖塔再见。”
白珀点点头，先一步离去了。
等人走离开后，徐获换了个地方停下来，并没有着急去积累积分。
丁香二人，以及白珀，两方人说的话都有真有假，半遮半掩透露出的“真相”实际上是在掩盖最真实的目的，不过有一点倒是可以确定，他们都想要挑战岛终端中存储的资料。
虽说A级虫洞点财大气粗，多得是超维仪器可以用，但也没必要用到一个娱乐节目上，何况像挑战岛这样的节目并不算新奇，这在其他虫洞点都算不上新鲜，何况是A级虫洞点，所以玩家厮杀、积分跨区、谁死谁活都是附带的一点东西，真正重要的隐藏在表象之下。
武博士的完美药剂和原生石已经不是重头戏，那什么才能成为挑战岛的重头戏？
活着的玩家？筛选出来签订合同的人？还是这些活下来的人即将要去做的事？
或者说这里只是一个开头，真正的核心并不在岛上？
思绪翻涌时，徐获余光瞥见了一名正在给自己治伤的玩家，她解开防护服下缠手臂的布条，布条下原本人类的皮肤已经看不见了，取而代之的是一片片像鱼鳞的硬壳，这东西分泌着某种粘液，濡湿一片，看上去有点恶心。
那名玩家也留意到了他的目光，给了他一个警告的眼神便迅速将手臂与伤口重新包起来。
徐获收回视线。
被送到岛上来的只有两种人，一种是被通缉或被负债的走投无路的健康玩家，一种是为了养老搏一把终身福利的退化玩家。
正常情况来看，健康玩家的价值肯定要高于退化玩家，但被逼上岛的健康玩家对025区来说又不算什么，甚至可以说是消耗品，那么重点应该就在退化玩家身上了吧。
退化玩家的价值，大概就是作为实验品的价值。
以游戏世界目前的表现，发生退化的玩家基本不可逆，怎么都不可能再恢复正常，这点连超级玩家都不例外，唯一能做的用药剂来延缓退化的速度和减轻痛苦。
历来药物都是靠人实验出来的，提供给退化玩家的药物，必定从退化的人身上实验得来，同样的药物，在个体上呈现的效果不同，为什么会出现不同，那不同的个体就很值得研究了。
退化的表现多种多样，速度和变现形式也很多，但总的来说，同样恶劣的高压环境下，退化更慢、退化症状更轻的人肯定是更合适的研究对象，服用进化剂的速度和吸收效果，以及进化后个人的基因突变，都是不可控的变量，想要追根溯源，需要大量的实验体，那些本来就在025区养老的人可以是，为了来025区养老的外区玩家也可以是。
或许这才是挑战岛真正想筛选出去的人，毕竟经过几轮厮杀，登岛时的身体状况和进入尖塔时的身体状况又不同，太弱的和那些死在半道的，都不具备足够的价值，毕竟同等情况下，越是擅长搏斗的人对身体的消耗也越大，他们在整个玩家生涯中都延续着同样的风格，某种程度来说，也是退化较慢的表现之一。
如果挑战岛项目的最终目的是这个，那说明025区已经收到了不错的反馈，否则不会持续这么多年，那么多玩家的资料都最先收录在中心城的终端里，甚至还可以根据最终玩家的去向判断“雇佣”这名玩家的人是否有进展来证明实验体的价值，从而寻找更符合的实验体，落到谁手里都是一笔巨大的财富。
退化玩家或许活不了那么久，但延长这个过程可以创造出更大的价值，更何况，无车票分区的人难道就不会退化吗？
他们没有研制出完美药剂，难道能研究出中断退化的药剂？
延缓只是延缓，不代表能更长久地活着。
对A级虫洞点来说，药剂本身要比其带来的价值重要千万倍。
想到这点徐获竟然忍不住笑了，就像他在书虫那里买到了章医生的信息那天一样。
所谓神秘、隐匿以及踪迹难寻的强大，无非是想掩盖自己的短板。
一个人越强，他的弱点越小，但也可能越明显。
徐获不知道章医生在找什么，但他或者那些小孩身上必定有其缺少的东西。
而武博士则拥有游戏政府没有的东西。
游戏政府四处寻找武博士，但又不敢大张旗鼓地通缉武博士，甚至还想要他活着。
砂砾之于山岳，一时间仿佛强弱易位、攻守易势！
“哈哈哈！”徐获难以自制地大笑出声，因为他一想到武博士要做什么，就能猜到A级虫洞点以及无车票分区中那些同样推测出这一点的人是多么的心惊胆战、夜不能寐。
他在接触时间力量时冒出过同样的想法，但那只是想法，武博士却已经在付诸行动了。
“你在笑什么？”那名女玩家没走，同时附近还有几名玩家藏身，见他突然大笑起来，脸色都很难看，有人忍不住出声询问。
徐获的笑声停了，笑意也缓缓收敛，“与你们无关。”
无关就好。
立刻有两名玩家悄悄退走。
徐获将目光转向了一名吃人玩家，淡淡道：“你就别走了。”

第3095章 书虫介入
被徐获叫住的人面色一变，他就知道在这种情况下还能笑出来的都不是什么正常人，但走已经来不及了，因为下一刻两人就进入了擂台。
徐获在这之前分数就已经接近五万，加上这个人绰绰有余。
这名吃人玩家也是身经百战，仪器使用的非常熟练，两人你来我往地打了好一阵，徐获才动用空间力量杀了对方，积分顺理成章地超过了六万。
只是让谁也没想到的是，正在他前往尖塔的途中，积分却开始飞速下降，虽然不像之前跨区那名玩家一样直接归零，但持续跳动的数字还是引得周围人频频侧目。
徐获也发现积分下降没有停下的趋势，索性在距离尖塔不远处的一栋大楼内驻足，打开个人界面，就看着屏幕上持续变化的数字，并顺势擦了一下鼻下流出的一点点鼻血。
如果他推测的没错，那么进入中心区的部分玩家对挑战岛来说是有研究价值的，而他之前暴露了自己的进化能力，退化症状似乎也不如其他玩家那么影响战斗力，应该是值得研究的对象。
分数要是降到五万之下就停了，那估计不是某个观众看他不顺眼，而是利用这种方式来试探他的极限。
如果直接归零，那没什么好说的了，也不必浪费时间再进入尖塔。
然而果真和他推断的那样，积分降到两万多后就停了下来。
“运气真好，捡回一条命。”不远处有人嘀咕。
徐获却是扯了扯嘴角，开始物色新的对手。
丁香和依兰二人分头行动，但实际上两人都和他保持着一定的距离，利用仪器远远窥见他头上的积分变化，两人心里有数，同时也不免松了口气。
倒不是她们不希望徐获活着，而是他对比其他玩家太强了，进入尖塔后他随时可能会掀桌，而她们是带着任务来的，哪怕死，也要得到终端服务器中存储的资料。
所以她们希望徐获能晚一点进入尖塔，白珀也是一样。
不提她们什么想法，徐获又打了两场，分数超过五万后立刻赶往尖塔，可还是和之前一样，到了尖塔附近积分就快速下降，直到五万以下。
不仅他，连之前见过他分数被削下去的玩家也都忍不住咋舌，他们进来的时间不短了，还是头一回见到这种遛人玩的，这不是摆明了不想让他进入尖塔，这恐怕要比实力不济更恼火一些，毕竟其他人瞅准机会还有捡漏的可能，他这是累死都进不去。
再试下去已经没有意义，徐获干脆在尖塔附近徘徊，避开那些想挑战他的玩家，不再尝试提升积分，哪怕他的分数在等待中逐渐回升也不为所动。
尖塔地方算不上大，自然，能进入其中的玩家也不多，终端仪器被特殊金属包裹，外面还套叠了多层防护屏障，单就目前玩家持有的仪器很难破坏尖塔，除非多名玩家合作，直接击中火力让防护屏障没有再生成的机会。
当然，对徐获来说，这些屏障根本不算什么，他也有的是办法进去，唯一的问题是，他接触到终端仪器肯定会引起警报，光是摧毁挑战岛不管是对阿尔顿公司还是其他看客都不痛不痒，挑战岛随时都可以再建。
可惜丁香和依兰两人，即便她们有着终端程序方面的知识，甚至带来了适用的仪器，多半也无法不惊动任何人就达成目的。
至于阿尔顿公司的那些员工，他们充其量是打手，终端仪器的操控依靠的是智能体，也没有接触的渠道。
尽管如此，徐获还是想办法弄来了两张工作证，这东西在他手里或许没用，交给丁香二人则未必。
丁香二人拿到工作证的时候也很惊讶，工作证有严密的认证系统，直接拿去用肯定不行，但又因为这些玩家都不是核心成员，所以工作证的保密等级也不高，依兰凭借自己制作的仪器就可以修改权限。
这两张工作证可以让她们去到这城市中一些原本去不了的地方，至于能不能在尖塔中使用，那又再说。
丁香道了谢匆匆离开。
再积攒积分对徐获来说毫无意义，他现在只是给丁香二人与白珀留点时间。
他休息的时候，倒也没有公司的人来打扰他，他留意着丁香二人的动向，发现他们从某处开采井进入了地下，过了半个小时才重新出来。
两人虽然都面无表情，但看得出来她们想做的事很顺利。
“滴滴！”这时手腕上的终端响起了通知，他打开个人界面一看，是一条关注通知，不过看到名字后，他顿了一下，立刻换了个地方，以空间屏障隔绝外面的窥视后才打开了界面。
个人界面跳出来后便飞速弹过一串代码，然后才是文字：
“你好，我是书虫。”
挑战岛给的终端没有输入功能，徐获挑了挑眉，“我说话你听得见？”
文字跳动：“这款终端是已淘汰的产品，不具备双向沟通功能，不过我可以通过你自身携带的通讯仪听到你的声音，只是为了不被人察觉，只能用手表终端沟通。”
徐获来挑战岛之前又买过一次相关资料，只是他没想到挑战岛内外隔绝，书虫竟然也能侵入进来。
“本来不能，但是三分钟前挑战岛上出现了一个渠道后门，我才能顺利接入。”书虫回复。
“你想拿挑战岛的资料？”徐获问。
“没错，还需要你配合。”书虫继续回复，“要与挑战岛终端保持在五百米范围内，我才能顺利入侵终端。”
“挑战岛终端据说是某个智能体在管理。”徐获道：“会触发警报吗？”
“我会尽量绕开它。”书虫道：“作为回报，获取的资料我会免费为你分析一部分，如果你出岛时需要我帮忙，我也可以帮你中止封岛的超维仪器启动程序。”
徐获微微正色，“这你都能做到？”
“如果是配备了专门防止远程介入设备的仪器很难，但挑战岛由智能体单独管理，这有漏洞可钻。”

第3096章 克制超维力量的方法
徐获听后沉默两秒才道：“你是专门等着我上岛这个机会，还是随时随地监控着这方。”
这是一个陷阱问题，从书虫的回答就可以侧面了解很多信息。
但终端屏幕上的文字闪动了两下，最后出现的却是：“无可奉告。”
刚才不是还有商有量的吗？
一扭脸态度就变了，敢情用人朝前不用人朝后啊。
不过徐获也没在这事上纠缠，而是问：“获取资料需要多长时间？”
“至少半个小时。”书虫回复，“这类终端配备了智能体，理应有多重加密，也有可能有多个子体，为了不触动警报，最好全部绕开。”
触动警报就意味着终端有自毁风险，而切断了信息渠道，也无从谈起远程控制超维仪器了。
书虫明显是比稽查部更好的合作对象。
“你能通过计算获取超维仪器的位置吗？”他又问。
“不是难事，不过要成功绕过智能体才能进行。”书虫道：“非游戏场地模拟仪器的位置我现在就可以给你。”
“应该在海洋深处吧。”徐获道：“即使知道我也很难离岛。”
岛上还有小型超维仪器。
“小型超维仪器布置在高空，远高于岛屿封锁屏障，由另一智能体单独操控，如果介入需要更多时间。”书虫道：“不过小型超维仪器单次锁定范围非常小，且只在小岛范围。”
换句话说，只要他不尝试强行离岛，一般情况下不会触发高空的超维仪器进行单独击杀，而岛上的两层超维屏障主要用于终端遭到威胁时封锁全岛。
“你要是没能绕过去，我岂不是走不了了？”徐获问。
“如果绕不开智能体，我会先截断它的自毁程序，到时即使超维仪器的封锁开启，我也能在阿尔顿公司的人赶到之前关闭仪器，为你争取逃生的机会。”书虫说的信誓旦旦。
“听起来有点不靠谱啊，你确定你能终止自毁程序？”徐获道：“我可不想到时候头顶上被超维武器对着打，或者干脆跟岛一起被超维屏障直接抹平。”
“你有克制超维空间力量的办法吗？”
“对抗一种能量，只有同种或另一种体量相当或者具有压制优势的能量才行，”书虫答，“目前游戏世界中的玩家鲜少有人掌握这种能力。”
徐获目光微动，“那就是有了？”
“这是另外的价钱。”书虫很干脆，“不过与其正面对抗不可控的超维力量，我的建议是跑快点，跑得过也是一种应对策略，大部分超级玩家都是这种选择。”
徐获没有理会，而是道：“时间力量穿过超维空间会随机改变方向，那曲线时间呢？曲线时间能让一个空间回到过去，如果回到超维仪器开启之前，是不是就算克制超维仪器？”
“曲线时间能覆盖的范围未知未定，持续时间未知未定，并不算真的克制超维仪器。”书虫没有彻底否定这个方法。
徐获心中稍定，也有一种果然如此的释然。
“那就试试吧。”他道：“看看我运气够不够好，还有你是不是真如你自己所说的那么厉害。”
半个小时不算长，不过徐获不去找别人麻烦，却架不住有人来找他的麻烦。
大概是觉得他休息够了，公司的玩家频频向他靠近，想将他逼进擂台。
尖塔如今就这么大，躲也躲不到哪儿去，徐获干脆利用靠近附近的其他玩家把公司的人绕进擂台里，反正都是打，跟别人打也一样。
等近身的三名公司员工被其他玩家分摊出去后，徐获清净了不少，做出想强行闯塔的模样四下观察。
这很正常，反正他的积分上去了又会下来，还不如考虑点实际的。
只是没过多久，依兰和白珀就到了尖塔附近，他们的积分已经超过五万。
徐获先一步拦住两人，预备拖延一点时间。
不管是依兰的窃取数据资料，还是白珀直接摧毁终端仪器，都会干扰书虫，还极有可能触发超维封锁屏障，珠玉在前，他们就先歇一歇吧。
白珀看到徐获的积分比之前更低了十分惊讶，听他一说不免有些沉默，他也知道一定有人在戏耍徐获，或许是为了削平战力，或许是为了其他目的，总之他想进塔恐怕就得费些事了。
“那你打算怎么办？”依兰担心他掀桌子或者从地下通道遁走，这两种方式都不太保险，因为即使他从地下出了岛，也无法通过外围的封锁屏障，强闯则有可能激活超维仪器导致全岛关闭。
听到这话，徐获不答反问，“你们真的没有离开的办法？”
他的神色依然很平静，但正是因为这样，依兰才不敢放心，她无法看穿他的情绪，自然无从判断他接下来到底打算做什么——他是一个不可控的因素。
“你可以跟我们一起走。”她松了口。
徐获也大概明白了，稽查部不是有内应就是有外援，或许他们早就安排了人在岛屿附近，只等到有人完成任务出来，而要把资料送出去，只需要有人稍微关闭一下岛外的超维仪器就行了。
也许稽查部的人已经和书虫一样开始试图远程介入了。
他看向白珀，“你觉得呢？”
白珀属实没有想到依兰他们竟然能开这个口，稽查部里也不是什么善男信女，居然肯救一个陌生人？
“话说得轻巧，但兑现与否……”他故意停顿下来。
依兰面无表情，“我只能做到这样，也给不出其他的保证，如果你们不信，我也没有办法。你们尽可以按照你们的想法去做，不过能活着为什么不活着？”
“我们的目的其实是一样的，要痛击阿尔顿以及那些幕后之人，最好办法就是拿到那些资料。”
“所以你们不妨等一等，如果我这边有收获，你们甚至不用出力都可以看到自己想要的结果。”
“不管初心是什么，总归大家想要的都差不多。”
报仇也好，泄愤也好，或者分区政府内部斗争也好，阿尔顿公司夹在中间，肯定落不到好。

第3097章 离岛
依兰看徐获，白珀也看向徐获，不管怎么说，这里实力最强的就是他，有他配合，不管是破坏挑战岛的终端还是别的什么都有可能性。
此时，徐获的个人界面发出了约定的提示音，他对二人比了个“请”的手势，算是赞同等一等的提议。
依兰看他这么干脆，有些迟疑，但最终也没有多说什么，抓紧时间进了尖塔。
白珀不同依兰，他的目标没有那么复杂，所以留下一步，试探性地问道：“你有别的打算？”
徐获没有回答，而是道：“说不定我很快就进去了。”
事已至此，白珀也不好再说什么，先行一步。
徐获换了个地方查看书虫的信息，他已经成功入侵挑战岛的终端，窃取了挑战岛的信息资料，并且现在如果徐获想走的话，他还可以暂时关闭岛上的超维仪器，至于普通的封锁屏障，只是小意思。
“稽查部的人在找什么？”徐获不着急，反而说起了其他事。
书虫已经破解了部分资料，“将已有的数据进行分析，挑战岛应该是一个退化玩家的观测地点，资料中有很多玩家的身体状态记载，其中也包括你的。”
徐获眉梢微动，“还有我的？”
“你已经成为重点观测对象。”书虫道：“智能体接到的指令是连续两次削减你的积分，如果你还想进入尖塔，这一次可以成功。”
“尖塔里是什么情况？”徐获已经不太感兴趣了，他这一趟的目标已经达成，其他都是附带的。
“退化玩家在服用阿尔顿公司提供的药剂后进行最终观测，观测结束后，他们将作为实验体被买走。”书虫回复得很快。
“原来如此。”徐获道：“他们会以什么方式出岛？”
“由公司玩家带出。”书虫道：“阿尔顿公司的员工在岛上有进出通道，不过开启时间还有三天。”
“就是说他们身上有远距离的传送仪器了？”徐获有点兴趣了。
岛上的封锁屏障肯定不会关闭，毕竟岛上会持续进入玩家，岛屿的范围很大，所谓开辟通道应该只是拿着工作证穿过屏障而已，要赶路还得用传送仪器。
徐获上岛之前已经将足以跨国的传送仪器收了起来，身上带的品质要稍微逊色一点，如果强行出岛的话就需要一点时间。
不过既然超维仪器能被封锁住，这点时间自然也不算什么了，至于高空的击杀武器，躲避的方式有很多。
“超维仪器的位置锁定了吗？”他又问。
书虫直接将挑战岛的地图发给了他。
徐获看了看，发现不管是超维仪器还是非游戏场地模拟仪器距离海岛都很远，不过好的是，这俩仪器却隔得不太远。
根据书虫给的数据，两件仪器都非常大，无法放进行李舱，玩家也没有直接通过维度之下传递的权限，所以也没法弄走。
就像玩家会通过在身体内植入某些特殊仪器来使自己无法被收入容器道具中一样，一些有垄断性的仪器也都做了相应的处理，而玩家个人面板的道具栏以及行李舱都有容纳限制，比如之前的正方体空间以及得到的那口棺材都无法放进道具栏，但却可以收入行李舱。
同样的，像这类超大型仪器，通常也是直接用舰船运输，而不允许通过玩家渠道传递，一般的武器也被排斥在外。
依兰和白珀进去已经有一会儿了，要是他们动手攻击终端，或许会带来不必要的麻烦，徐获决定立即行动，走得时候他还顺便叫上了丁香。
丁香正深陷攀登积分的高峰中，当徐获面带微笑地说打算出岛的时候，她差点以为自己听错了，“你要出……不是你打算怎么出去？”
“我有工作证。”徐获亮出自己半道打劫来的终端。
丁香只觉得匪夷所思，一时间有很多问题，但最想问的还是：“你为什么要带上我？”
既然知道她是稽查部的人，两人又是萍水相逢，谈不上什么深情厚谊，而她又没有太强的实力，为什么要带上她呢？
“如果你是想等稽查部的支援人员……”她思绪涌动，还是觉得这个理由合理些。
“真的有人来支援你们吗？”徐获打断她，口气轻快，“我也挺好奇的。”
丁香噎了一下，看了下尖塔的方向，“我的任务还没完成，好不容易到了中心城……”
“走吧。”徐获显然不是来征求她的意见，话音落便率先向城外的方向移动。
丁香完全没有跟着他走的意思，但听到这话却不由自主地转过了身，反应过来想反抗，可手脚又不听使唤地僵住了，只能任由他带着走。
两人往城外走并没有引起太大的关注，毕竟多得是玩家想去入口处捡个漏，要是碰上受伤的玩家，这积分不就来了？
因此当徐获和丁香堂而皇之地穿过屏障走出去的时候，在附近的玩家一时都惊怒不定，惊得是他们能通过屏障，怒的是公司的人演都不演了，竟然可以公开违反自己定下的规则！
千辛万苦才将自己的积分积攒起来的来到中心城的冰铲正好看到徐获二人从城内出来，双方不止一次交过手，要不是冰铲有观众作保，早就死了，此刻看到徐获他们出来，不由心中一紧，不过下一秒，两人的身影便从原地消失，显然是直接走了。
“他们竟然能出来……”从登岛开始就打交道，他自然很清楚徐获绝对不可能是公司的人。
虽然关注徐获的人不多，但关注冰铲的人多啊，自然也发现了徐获的反常。
公司私下派人做手脚不是什么稀奇事，可也是偷偷摸摸地开后门，明面上公司玩家还是要和其他玩家一样积攒积分不断跨区，同样受观众的好恶影响，现在可好，光明正大走了？
徐获他们虽然是用工作证出来的，但公司不是完全没人关注岛上的事，发现二人反常行为后，第一时间便打算击杀，终端就是他们定位器。
荒芜区的仪器使用数量有限，但徐获之前就有准备好的传送仪器，只要公司没完全关闭权限，用起来完全没问题。

第3098章 恭喜所有玩家
尽管速度够快，但布置在高空的武器还是轻而易举地锁定了他们，一次次击杀擦着他们的肩膀过去，被迫跟着移动的丁香连头发都给烧了一半，不过她根本顾不上这些，只能尽量打开防护仪器，一次次体验在生死线上来回蹦跳的惊心动魄。
“真的能活着出去吗？”她忍不住大喊：“这里离牙蛇区还有很远，我担心挑战岛会动用超维武器！”
“没事，我们跑得快。”徐获说得轻描淡写，但实际上全副精神都集中到了上空，他的感知范围内没有超维仪器，可想而知超维仪器应该藏在更远的地方，小范围的单次击杀，他估计这种武器应该更接近可以瞬间调集超维空间力量的能源枪，也就是说，只要速度够快，是有机会躲开的。
而他的进化率在提升到90％后，速度更进一步，当然可能没有超维仪器快，但他只要有躲入“我心幽暗”的时间就足够了！
不过让他意外的是，超维仪器并没有开启，只是不断有子弹从高空射下，连续地追击着他们，很快，他们就进入了混乱空间。
高空击杀停下了，徐获二人也被空间墙困住。
丁香大大松了口气，“到这里挑战岛就无法监视我们了。”
然而她这口气还没喘匀，徐获就开始往空间墙里走了。
在丁香看来无边无际的空间墙，进去不过几分钟时间便穿到了对面，又连续经过几次小空间墙，之后又是大空间墙，仿佛没完没了的混乱空间，竟然在很短的时间内消失了！
混乱空间出现的时间本来不固定，方式也未知，但就这种状态稳定的，起码也得一两天才会消失，可这会儿功夫，他们竟然就走了出来！
从混乱空间中出来的丁香还没来得及表达自己的震惊，下一秒便发现她和徐获头上的积分直接归零了！
被活煮死在中心城的那名玩家的惨状还历历在目，丁香头皮发麻，立刻打开了身上所有能防御的仪器，只是立时，她的仪器便被干扰失效，防御屏障完全消失！
仿佛能感觉到一股热浪朝自己袭来，丁香伸手就去摸胳膊上的药剂，只是紧接着身体便是一晃——她被一道透明的空间屏障带离了原地，脱险的下一秒，周围的景色又快速移动起来。
这次用的不是传送仪器，而是徐获凭借空间进化力量直接在开启空间通道快速移动，荒芜区没什么参照物，所以丁香也不知道每次能移动多远，但这样被追逐着，竟然没多久就看到了熊抱区！
她下意识去摸抢来的终端，可徐获根本没有停下的意思，隔着很远的距离便以空间射线利刃冲击屏障——尽管肉眼无法看到，但那浩浩荡荡的规模，竟然比起之前的空间海啸也差不到哪儿去！
其实差远了，只不过徐获的空间控制范围远超她的感知范围而已，以至于她觉得规模宏大，但对付眼前的这层屏障也足够了。
“砰！砰！砰！”
空间屏障被强行冲开的时候，连续的击杀音爆在附近响起，不过这已经不关徐获他们的事了，不用超维武器，这种子弹根本不可能打伤他们，更别说把人炸成血水。
他们冲出城的时候很多准备跨区的玩家都看到了，一看到他们头上的“0”，又见挑战岛追着他们杀，一时间纷纷避让，惊奇之余不免好奇荒芜区那边到底发生了什么事。
当然也有些心思灵活的人，选择跟出了城去查看，可惜他们的速度跟不上，出了城后连二人的方向都搞不清楚。
熊抱区过后就是牙蛇区，这两个区域加起来和荒芜区差不多，但没有混乱空间的阻挡，就显得没那么大了。
徐获带着丁香，很顺利地来到了海上，从高空直奔超维仪器的布置地点。
“你想做什么？”丁香担忧前方出现超维空间屏障，但又觉得他不会这么没脑子直接撞上去送死，惊惶之下还是忍不住问。
“站稳。”徐获把她丢在一处礁石上，转眼没了踪迹。
丁香直觉看向海下，超维仪器藏在海中，他肯定去下面了，他想做什么……念头刚刚生起，却突觉海下翻涌，似乎有金属炸裂的声音响起，随后便是大量的鲜血涌出！
“他不会……！”丁香脱口而出又戛然而止，因为她意识到徐获肯定不会这么莽撞直接去破坏超维仪器，而海下没有超维力量释放出来，那就代表他的作为无错……
一般的超维仪器本身也是一件杀器，谁也不敢赌直接破坏仪器本身会不会引出超维空间力量泛滥，他竟然真敢……
念头一个接一个，每每只是想到一半又被其他念头覆盖，仿佛脑子一时转过弯来，又或是事情应接不暇，根本没有时间去想明白，就像现在，丁香看着突然又站在自己旁边的男人，只剩一脸麻木。
从登岛到中心城，玩家走得何其艰难，尤其是她，完全没想过能活着出去，更不敢想从中心城再走出来要经历怎样的千难万阻，但她此时已经离岛了，并且重获自由。
因为非游戏场地模拟仪器的封锁也消失了。
徐获摘掉手腕上的终端，往海中扔去的同时，丁香的终端也响了一下，一道光幕自动弹出：
“挑战岛退化玩家观测结束，恭喜所有玩家都没有入选实验体，无法成为研究对象，请自由离去。”
有点麻木又有点没回过神的丁香猛地拉直了脊背，惊愕地看向徐获，“你竟然知道！”
徐获拧着上来时不小心弄湿的外套，“这不难猜。”
顺势从行李舱里拿了新的衣物，他一边不避讳地换上，一边问：“你们稽查部的人呢？”
丁香目光从他胸口扫了一下又回到了他脸上，还是那张脸，发梢的水珠折射着海上那头照过来的阳光，隐隐闪烁的微光似乎照亮了他整个人……
心中一时激荡，又一时难过，百般情绪萦绕心间，但最后都归于对自身无力的无奈，与对如此强者的感佩。
世上多一点这样的人多好啊。

第3099章 我是在称赞你
游戏面板已经打开，玩家之间能够互相联络了，没回答徐获的问题，丁香正准备联络依兰的时候，两名玩家出现在了附近另一处礁石上。
二人冷沉的神情让丁香刚刚亮起的眼睛迅速冷却下去，她还没说话，其中一人便道：“你们的任务失败了。”
“怎么会……”丁香失声，在她看来，徐获虽然强闯出来，但由始至终超维仪器都没开启过，这表明岛上的智能体没有将其判定为需要启动自毁程序的情况，存储在终端中的资料自然不会有事。
但她在稽查部工作，也不是真的什么都不懂，看到两位上司的表情，忽然就明白过来，稽查部调查挑战岛未必就是真的要摧毁这个地方，可能在他们看来，这些研究资料的价值远大于其他，不知道怎么回事，退化研究的事被公布在挑战岛发给他们的终端仪器上，这下所有登岛的玩家都知道是怎么回事了，挑战岛自然不会再存在。
思及此，她的脸色也有些冷，开口问道：“依兰出来了吗？”
二人依旧冷脸，“你的任务已经终结，接下来的事不要过问了，回去报道即可。”
“可惜先你们而来的那些人了。”徐获道：“过去这么多年，至今仍保持着死时的姿态，永久地被封存在岛上。”
“不知道他们死的时候惦记的是稽查部，还是会被死亡恫吓萌生悔意。”
在场的三人脸色都很难看，但稽查部二人完全没有要和徐获打交道的意思，徐获不是025区的人，现在封锁仪器已毁，他们这点人手肯定留不住对方，何况任务已经失败，稽查部要迅速撤手，不作纠缠。
“一天内到稽查部报道。”二人说完便自原地消失了。
丁香没走，她仿佛受到了巨大的冲击，一时不知道做出什么反应。
不提他们这边的小插曲，倒是挑战岛上因为终端弹出的内容沸腾起来。
恰巧在跨区屏障附近的玩家先一步获悉岛上出了问题，但大部分玩家都在不同区域挣扎，根本不知道跨区屏障消失了，因此接到消息的时候很是纷乱了一阵。
无它，这种戏谑的口吻明显不可能是公司发出来的，且内容也足够让他们吃一惊的，退化实验体？
所以他们不是来岛上争取终身福利或者重获自由的，而是沦为公司的实验对象？
既然事关退化，用脚趾头想也知道实验体会遭遇什么，他们将所有希望都赌在挑战岛上，挑战岛就是这么坑他们的？
有人愤怒，有人咒骂，也有人心灰意冷。
有不少人都是被迫上岛的，他们或是欠债利滚利无法还清，但又因种种原因无法离开或不想离开025区，抱着一线希望而来，最后发现这也只不过是公司画的大饼，他们永远都不可能还清债务或者摆脱被通缉的身份，因此萌生了就此离开025区的想法。
更多的是愤怒，尤其是很多退化玩家，他们中有不少都是025区的人，家庭故乡都在这里，去其他分区未必就比现在更好，而他们的主要目的也是为了减轻养老负担。
事实上他们早就觉得不公平，尽管他们以前不为政府或者其他官方机构工作，但他们终其一生赚回的大部分资产都消耗在了025区，他们同样为分区经济做了贡献，分区凭什么不管他们养老，而要他们自己背负这么沉重的负担？
分区是负担不起吗？
他们是不想负担而已！
阿尔顿公司戏耍他们，分区政府难道毫不知情？
难不成退化实验体的事分区政府没有分到好处？
怒火、委屈与对外来的迷茫汇聚成一股难以纾解的郁气，不少玩家在想明白事情经过后，立马返回了025区，他们要为自己争取公道！
中心城的玩家当然不例外，尤其是在尖塔中打生打死的玩家们，意识到他们可能就是最终被筛选出来的实验体，没一个不脸色难看的。
依兰和白珀不明白事情怎么会发展成这样，也不敢联想到徐获身上去，只以为是发生了其他意外，但他们的目的是挑战岛的终端，这是大好机会！
然而不等他们行动去抢夺终端仪器，公司的玩家便先一步将尖塔炸掉，藏在地下的终端设备金属被破坏，所有人头上的积分数字都消失了！
依兰心痛如绞，飞扑到爆炸过的地方，试图捞出一点残骸，但可惜一无所获，再回头去找罪魁祸首，哪还有他们的人影，公司的人已经撤得一个不剩了！
白珀的目的本来就是想给公司一次痛击，现在好了，没费什么劲便得偿所愿，可见此情景，他仍旧有些懊悔，公司轻易销毁了罪证，哪怕想继续往下查，估计也查不到什么了。
依兰没找到想要的东西，却收到了丁香的信息，她面色微变，下一秒便用车票脱离了挑战岛。
丁香还没走，她看着徐获，“你还要回025区吗？我可以给你回程票。”
徐获挑眉，“你不怕给分区惹麻烦？”
“我不给你车票难道你就不会去了吗？”丁香带着对稽查部的失望，对分区政府的失望，“025区的财政数据非常好，任何物资物品都不缺，哪怕是全区人同时养老，其他次分区也有资源源源不断地供给过来，为什么要把人当成耗材呢？”
“违法犯罪的人也算了，那些为分区英勇赴死的人又算什么？”
“所以上岛的是你和依兰。”徐获道：“只有两种人能做出这种选择，一种是有卓越的自我奉献精神，一种是想清楚了仍然不肯放弃目标。”
丁香微微垂眸，“别挖苦我了。”
“我是在称赞你。”徐获微微一笑，“游戏世界处处厮杀，但游戏却会制作出光明绅士、金玉之心鼓励善行，究其原因不过是善恶对决中，善获得了绝大部分人类的支持。”
这也是人类社会运转的基石。
正因为光足够耀眼，黑暗才会退缩到角落中，黑暗永远不会消失，同样的，光也永远不能消失。

第3100章 玻璃人
丁香紧绷的面容微微放松，“听你这么说还挺有安慰的。”
徐获注视着她，“等哪一天在分区政府做到高层，那时候你就不再是孤身一人了。”
丁香此前的确萌生了辞职的念头，冲动之下还告诉了依兰，此时放松下来却觉得自己的行为有些可笑，不过她没有放在心上，而是道：“精神进化过的人可真厉害，能直接看穿别人的想法，你是怎么做到的，分区政府的人照你比差远了。”
“多学习。”徐获简单地道。
丁香笑了笑，“脑子聪明的人总是这么安慰脑子不够聪明的。”
多学就能学会，世界上哪还有那么多难题。
“我家五代都在政府工作，刚开始是文员，干着干着辞职了，后来是执政官秘书，没两年也黄了，接着是维修人员、外勤人员，执法队，到我姐姐、堂兄的稽查部，我也是稽查部。”
“成就最高的一个做到了执政官秘书，大概是不擅长和人打交道，代代都没积累下什么人脉，更别说那种一代接一代地往分区政府里送人了。”
“我能加入稽查部不是因为我能力多么出众，而是因为稽查部扩招，再加上招收我的人很欣赏脑子简单的人。”
“我也知道我做事考虑得不够周全，也转不过弯，我有自知之明，但我还是很开心，既然祖祖辈辈在其他部门都做不好，那我进嫉恶如仇的稽查部总没问题，政府内部人员的腐坏比某一个玩家犯罪影响大得多，这样既能达成我的志向，也不必和其他人弯弯绕绕的打交道，两全其美。”
“挑战岛这个任务来之前我就知道，稽查部派了很多人来，我也曾疑惑过，内部既然基本确定挑战岛以残杀玩家取乐，为什么不直接强行攻岛再拿证据呢？”
“程序上不合法，但动一点手脚可以绕开程序啊……”
说到这里她顿了顿，仿佛在因为自己不够坚守初衷想采用这种不光彩的手段而羞愧，不过很快她调整过来，“没想到结果却是这样，利益动人心不是不能理解，但稽查部只是为了这个就用这么迂回的方式葬送那么多人命，我觉得不值得，那些死去的人应该在更合适的地方发挥作用，而不是为了一些利欲熏心的人无名无分地死在这种地方。”
“也不算无名无分。”徐获插了句。
丁香回头看他。
“挑战岛被毁，稽查部很快会正式接手，顺便把自己人接回去风光大葬。”徐获道，找不到尸体也能做个衣冠冢，肯定是有名有姓还会表彰。
丁香张了张嘴，一时说不出话来。
她相信很多登岛的人都和她有一样的觉悟，不管做什么，最终的结果好像都是因公殉职、追加表彰，这也是他们追求的一部分，但现在得到这个结果了，心里却不得劲了。
“025区政府应该会向游戏政府输送人才。”徐获话题切换很快，而且没有掩饰就问了出来。
丁香多少犹豫了一下，最后还是道：“好像真正接触到核心的都是来自无车票分区，其他虫洞点虽然也有看起来任要职的，其实都算外围人员。”
“025区每年也有选拔考试，不过过去几年稽查部都没有少人，应该是一个都没选上。”
“虽然不知道他们的选拔标准是什么，但听一个前辈说过，游戏政府有一层基因筛选，要达到某种标准才能真正被选中，不然再优秀都不行。”
徐获颔首，这是接近筛选程序的人才能做出的推测和捕捉到的信息。
“你听说过菲尔德家族吗？”
“这个家族很有名，”丁香道，“听说他们最早是从后面的虫洞点迁移过来的，因为实力进一步提升，才有部分人迁移到了A级虫洞点，他们的后代中的卡门·菲尔德也是个名人，之前弄出了不小的动静，好像还死了几个超级玩家。”
“从那以后菲尔德家族部分成员就被放逐了。”
“不过我猜这个家族没有机会进入无车票分区。”
“为什么这么说？”徐获追问。
“我接受培训的时候分区执政官请来过一名无车票分区的人，不知道对方是什么身份，但他们和其他A级虫洞点的人有明显区别，没什么活人气。”
“但他们也不是改造人，就是和我们普通人不一样。”
“卡门·菲尔德敢挑战游戏秩序，他肯定不是这种人。”
“再冷漠的人也会有情绪。”徐获道：“只是表露方式不同而已。”
丁香倒不是真的很清楚，她只是说出她的见闻和感受，“我觉得他们像玻璃人。”
“看起来好像没有思想，但又好像能包容任何思想。”
“像活了很久的人？”徐获忽然道。
丁香有些讶异，“有些接近。不过我见过不少活到两百岁的老人，和他们也不一样。”
这或许涉及到一点基因问题了……徐获思索着，他了解的一切中，武博士应该是最接近A级虫洞点无车票分区的人，从南瓜城的见闻来看，他与游戏还有着某种说不清的关系，但他留下的影像很正常。
至少不是丁香描述的那类人。
想到这里他忽然一笑，“说不定无车票的人基因突变了呢。”
丁香表情一滞，随后又认真琢磨，然后点了点头，“基因论在A级虫洞点早就从多方面得到证实了，要不是为了避免一些突发的基因疾病，各区政府恐怕会肆无忌惮地进行基因筛选。”
“我开玩笑的。”徐获瞥她一眼。
丁香又是一滞，“你看起来不像开玩笑。”
“这就是我的短板了。”徐获道：“可能缺少会开玩笑的基因。”
丁香这下确定他是在开玩笑了，她拿出一张回程票和一个微型终端递给他，“回程票的地点在我的安全屋，进出用这个终端，要是遇到危险你可以进去躲一躲。五天后我就申请安全屋报废，到时候安全屋会被拆毁改建，一切痕迹也会被抹除。”
徐获坦然接过，又道：“我想请你帮一个小忙。”

第3101章 重启法
丁香的回程票徐获暂时没用，而是从维度之下购买了其他城市的回程票，他还打算去一趟杨桃城。
丁香猜测他可能是从杨桃城登岛的，想回去报复也在情理之中，不过阿尔顿公司在很多城市都有分公司，杨桃城那边估计送来的玩家也不少，挑战岛上自然也不少，现在回去，过不定已经被人找了麻烦了，根本不需要他亲自跑一趟。
“麻烦你了。”徐获已经决定。
丁香也不再多说，“我会尽快把你想要的东西给你。”
话说到这里，两人离开了挑战岛。
徐获通过车票回到了杨桃城附近，这次不需要什么身份证明，城外的封锁屏障已经被先回来的玩家打破，现在正是混乱的时候，执法队和武装机器人正在到处抓人，一时没人去关注封锁屏障。
他光明正大地进了杨桃城，没有去找阿尔顿公司的“中介”，而是去了趟舱房。
因为城中骚乱，住在舱房的人被禁止外出，多个武装机器人封锁外围，也彻底隔绝了内外。
新老住户们都十分不安，有人借口没有食物希望能外出购买，但机器人只是冷硬地警告他们不要靠近警戒带，否则视为公然对抗执法机关，到时候就不是抓捕那么简单了，武装机器人有权力现场击毙他们。
住户们聚在一起想办法，想走走“门路”。
可惜这个时候介绍他们来的“熟人”，或者本来就在杨桃城生活的熟人此时也顾不上他们，因为这种时候，躲在家里才是最安全的，只需要耐心等着执法队将惹事的玩家处理了，日子照旧。
徐获进入舱房，看到之前的之前和他一起进来的几人，年轻人还是没能搬离舱房，连日打击下来，神情有些委顿，中年女人脸上有淤青，也不复刚来时的自信，倒是那个中年男人精神状态还不错，不过有些烦躁。
徐获没有在外貌上做特别的修改，因此他出现的时候，另外几人也认出了他，看他从外面进来，又没有听到警报声，一时有些意动，但碍于并不是很熟，没有贸然上前。
徐获要找的是之前和他提起过“玩家之家”的那名母亲。
她依旧有些神志不清，自顾自地说着他儿子是玩家，现在外面出了乱子，他儿子肯定是在外面帮忙。
“我马上要去玩家之家，你儿子有消息给你吗？”徐获对她道：“什么消息都可以。”
女人连忙拉住他的手，“不要去，不要去，那里进了就出不来了，出不来的……”
徐获稍微用力握住她干瘦的手掌，“你想找找他的下落吗？”
女人怔住，有些反应不过来，片刻后才道：“他已经死了啊，有人跟我说过……”
徐获平静地等她放平情绪才继续说：“025区有案件重启法，我们可以去市政府提告，到时候你儿子的档案会被重新解封，不管他是怎么死的都可以重新调查。”
女人眼神慢慢聚焦在他脸上，有些讷讷，“我记错了，他没死，他跟我说他去找他的朋友了，以前还给我发过消息……”
“你在这里等了十年，不是为了等一个结果吗？”徐获道。
如果只是为了抱着“儿子可能没死”这个念头浑浑噩噩的过下去，她的生活早就该回归正常了，正是因为早就猜到了结果，才放不下这个执念。
“你是谁啊？”女人突然望着他，茫然地道：“我们认识吗？”
徐获抬手，她藏在房间里的一大摞关于“玩家之家”的纸质信息便落在了他手中。
现在终端普及，书写不再是必需，但为了安全，或者说她认为安全，她搜集到的信息都是用笔写下来的，并和那张她儿子抄写下来的玩家之家的宣传册一起垫在床下。
可能是觉得不重要，可能是觉得她一个普通人又能闹出多大的事，她屡次出现在儿子失踪的玩家之家附近，竟然没有人在意，她记录了玩家之家人员的日常出入，还有里面的休息用餐和服药的时间，以及一些她见过又消失的玩家。
这些信息说不上有多少用，毕竟都是些皮毛，但这些就足够了。
为了保证法律的公平性，025区有案件重启法，任何公民都有权力为任何事使用重启法，而不管这件事在之前是什么性质，例如女人儿子死亡这事，他可能在档案上是以正常退化死亡记录，不涉及其他，但只要她提出调查，政府部门确认她神智正常后必需介入调查，并且将此事件正式立案。
测谎仪普及的分区就是这么方便，这在以往那些分区需要耗费大量人力物力去完成的流程，在025区甚至可能花不了多少时间，只需要询问关键人员即可。
当然了，其中可以做手脚的地方很多，对普通人来说，即使使用这项法律，最后得到的结果也可能是不了了之，毕竟在这种环境下，想伪造证据也不是难事。
所以需要有人从旁帮忙。
丁香是稽查部的人，她直属分区总政府，有调取内部文件的权限，从她的角度可以查到很多有关杨桃城玩家之家的资料，这可以最大限度确保十年前的信息资料不被篡改，至少牵涉其中的玩家之家的人员一个都跑不掉，如果死了又另当别论。
因为法律限制，政府人员不可以直接对普通公民施展审讯手段，但徐获这里就没有那么多顾虑了，只要找到人，他就可以得到自己想要的东西，而绕开防守严密的玩家之家能最大限度地节省时间以及减少不必要的麻烦。
以025区的实力，一两个外区玩家能施展的余地不大，所以走正规渠道是一个不错的办法，不需要他费尽周折去调查什么，只要按照重启法立案，自然会有人把调查到的东西送到杨桃城来。
至于能操作到什么程度，就看分区政府和杨桃城政府的人办事能力如何了。
看到自己写的东西被拿了出来，女人第一反应是畏惧，然后才是愤怒，她想把东西抢回去，徐获也没躲，而是把东西递回去，“如果你儿子真的是被玩家之家害死，我可以帮你报仇。”

第3102章 公开审理
女人当然不相信徐获，但看着他的眼睛，她心中突然生出一股莫名的信任感，脱口而出，“你真的能帮我？”
徐获郑重以对，“不光是我，025区政府，受困于玩家之家的人，都会帮你。”
女人一时又哭又笑，辛酸、委屈与希冀交织，她紧紧握住徐获的手，“你不要骗我，不要骗我……”
徐获带她直接去了市政府大楼。
当然，要使用这项法律也不那么容易，首先政府的工作人员会想尽办法来劝你，以免给自己增加工作或给市执政官脸上抹黑，能私下解决当然更好。
如果劝不动，那就要提醒你注意后果，如果最后没查出所以然来，肯定会有人落埋怨，到时候政府就管不着了。
“提醒”无果，那么在重启立案之前，会对你做一个精神检测，怎么着也得精神正常的人才行。
因为徐获的存在，前两轮顺利避开了，而后一项精神检测开始前，市政府就拿到了女人的资料，表示她之前已然精神失常，有连续就诊的记录，心理医生可以出具证明。
巧了么这不是，徐获作为有证的心理医生，表示可以当场与市政府的心理医生同时为女人诊断，确保她此时神志清醒。
徐获之前的身份已经被通缉了，这个新身份是丁香找门路给他做的，没有破绽，市政府也无可奈何，只能找来了三名心理医生，现场诊断。
本来他们想把这个诊断推迟几天，但徐获不同意，还告诉他们，如果他们不同意，他就要去找律师协会地公开提出履行重启法。
鉴于分区治安良好，而能违法犯罪的玩家大多由执法部处理，轮不到律师出面，所以025区的律师一般干两种活。
一是代理财产纠纷，尤其是遗产，涉及到这些东西，没办法像锁定罪犯那样直接掏出监控仪，又有人情伦理掺和其中，所以需要律师出面。
二就是盯着政府，但凡政府什么地方违规，他们会想方设法介入，并申请公开审理，赢了不但可以得到高额赔偿，还能声名鹊起。输了也没关系，反正政府也拿他们没办法。
为了缩小影响范围，政府只好同意立刻进行检测。
不过徐获得到想要的结果后，出门就去找了律师协会，直接出钱请了一个律师团保驾护航。
律师们很不解，但还是很配合地询问他需要什么样的结果。
徐获有两点要求，一是查出女人儿子的真正死因，二是要政府为玩家之家的行为负责，并由他们去追责。
律师们十分敬业，立刻要求公开审理，并于集信终端上公开全过程。
首先是玩家之家中十年前的数据被调了出来，女人的儿子以退化玩家的名字进入杨桃城的一家玩家之家，并在两年后病逝——这算比较正常的情况，毕竟开始退化了，什么时候死亡都有可能，而且人又不是进去就死了，是结结实实治了两年，连用药记录都有。
这些数据都没有造假的痕迹，按理说到这里就可以盖棺论定了。
但没想到的是，律师当场拿出了一份新的证据，是几名十年前在这家玩家之家工作的人员的口供以及他们截取的工作记录，工作记录同样是真实的，且登记给玩家使用的药品并不全是延缓退化的治疗药剂，而是被替换成了实验用药剂。
没有得到公开审批的实验药剂不允许用在人身上，何况玩家之家中有不少都是025区出身的人，他们作为本区人，无论如何都不应该被这样对待，连出生入死的玩家都会遭到这种蹂躏，让其他玩家怎么想？
毕竟直接为政府工作的玩家占少数，另外谁又能保证，政府的玩家退出来不会被这样对待？
于是这家玩家之家以及工作人员口供中涉及到的其他相关利益链上的环节被封停调查。
到这里，玩家之家的负责人基本是跑不掉了，而市政府作监督不力也要被追责。
但这只是小小杨桃城，闹得再大也没有多大。
于是很快，玩家之家的资料中找到了一部分下落不明的退化玩家。
他们没有登记死亡，甚至工作人员也不知道他们到底去了什么地方，而牵涉其中的院长等核心人员，竟然纷纷自杀或服药变傻，无法追究了。
没关系，没了他们，还有阿尔顿公司。
此前从挑战岛出来的玩家明白自己吃亏上当，哪里咽得下这口气，干脆回来找麻烦，阿尔顿公司在很多城市都遭到了袭击，各地政府也跟着忙碌了两天。
不过要把外区玩家压服实在太简单了，而外区玩家作为袭击者一开始就不占理，碰上了干脆直接杀，也不说什么抓捕的话，于是在挑战岛上吃了亏的玩家返回025区吃了更大的亏。
倒是本来长久居住在025区的那些玩家忍了一手，毕竟拖家带口不能这么快意恩仇，但杨桃城的事情一出，他们也有了共识，那就是一定要乘这股风。
于是各地陆续涌出了要告阿尔顿公司的人，甚至其中还有人拿出了切实的证据。
于是阿尔顿公司的人被追责，不是推到台前的代言人，而是阿尔顿旗下真正的负责人。
阿尔顿公司被追责，且牵涉挑战岛，涉及到的玩家数量太大，这件事一下闹得非常大，另外有人目睹稽查部的人进入挑战岛，又要求稽查部出面给个说法。
稽查部还稳得住，问就是还在调查，还在清岛，别的不能透露。
这一定程度上说明了总政府的态度。
不过他们没有观望的时间，因为徐获从书虫那里拿到了挑战岛的一手资料，直接公开了阿尔顿公司使用挑战岛的真正目的，玩家之家都只占这套流程较后的环节了，退化玩家的研究挑战岛这里才是主要源头。
稽查部也没能跑掉，因为挑战岛的智能体在录入登岛玩家信息的时候也察觉到了稽查部成员的存在，不过他们最后都死在了岛上而已。
徐获“好心”地公布了部分名单，特意找了十年前和最近两年的，表明稽查部过去十年一直在派人上岛，没收获就算了，还不知道真实死了多少人，这又让稽查部内部某些成员以及那些接到死亡通知的家属开始怀疑稽查部的用心，十年没收获，为什么还要安排人？为什么不直接封岛调查？

第3103章 阻力与报仇
这一怀疑，一质问，舆论就有点收不住了，为分区牺牲不算什么，但那不能拿玩家的命不当命，而且阿尔顿公司搞出这么多事，还勾连玩家之家，难道政府一点都不知情？
要知道全区玩家将来都会走到退化那一步，等到能力不济，玩家自己和家人又会是怎样的处境？
这让部分玩家对025区的养老制度产生了质疑。
分区总政府的反应非常迅速，第一时间给出了过去二十年政府负责养老的玩家的退休数据，以其中人员生存年数，以及生活质量充当直接证明，又公开了阿尔顿公司涉及到的城市，以及根据数据分析出来的可能牵涉其中的玩家到底有多少。
两边数字对比，挑战岛上那些便显得不值一提了，而且还有很大部分是外区玩家。
025区不少人并不喜欢想来养老的外区玩家，毕竟养老是负担，年轻时没有为025区做出一丁点好事，老了跑过来算怎么回事，025区再有钱也养不了那么多人。
一时间，外区玩家是“蛆虫”的说法甚嚣尘上。
追查到这里，025区基本已经弄不出什么花样了，再怎么处理，也只能以阿尔顿公司全责背锅，各地政府自查为结果。
但徐获并不想这件事就这么结束了，他将挑战岛资料中涉及到的几个购买方挑了出来，要求律师当场公开，并施压政府向其他分区追责。
没错，购买方不光有025区的，还有其他分区的人，甚至还涉及到了其他的虫洞点。
这倒不是挑战岛的节目能够实时向其他虫洞点播放，而是一切记录都会片段式地传送到顾客那里，看得出来，阿尔顿公司的业务能力不错，其他虫洞点的客人都能招揽来。
律师听完徐获的话后都觉得匪夷所思，尽管他这几天已经够震惊了，但现在却震惊的无以复加，不是他瞧不起025区，分区之间并列，025区怎么可能向其他分区追责？这又不是同分区下的同级政府之间！
再说了，就算025区敢闹这个笑话，难道其他分区会搭理？
何况律师们虽然不清楚这些人的身份，但从之前爆出的内幕中可以窥探出他们身份不低，又是A级虫洞点，很难说不会带来什么不可预知的危险。
而且，“市政府已经驳回了我们下次的公开审理。”
所以想从这个途径公开这些人的身份是不可能了。
徐获不以为意，左右也不止这一个途径，现在事情闹得这么大，多得是人想在其中凑热闹，只要资料散出去，需要的人自然拿去用。
最好的办法自然是稽查部出面向政府内部施压，只要以分区政府的名义向其他分区发出正式涵文，这件事就算差不多了。
光在025区闹一闹有什么意思，当然是参与过的人都要一起热闹热闹。
这涉及到了玩家的未来，没有玩家能真的坐视不理，至于能酿成怎样的风波，那就不是区区几人能控制的了。
不过资料通过丁香发到稽查部后，徐获迟迟没有收到回信，甚至连丁香本人也断联了。
会遭到阻力是自然的，甚至这些内容根本无法通过集信终端发送出去，上传后就会立刻被锁定销毁，并且025区的执法队也开始行动，顺着信号找到了他这里。
徐获一开始就介入了杨桃城这件事，他的身份当然也有人查了，不过他作为心理医生介入和陪伴本案的原告，即使是查到他的身份造假，市政府也无力挽回舆论了，何况他在这中间扮演的角色并不重。
之所以之前不对他采取行动，完全是025区的秩序使然，起初是没必要，后来的人太多了，抓他一个没用，而且挑战岛上的资料被传得满天飞，很多玩家都在上传，怎么抓人？
但涉及到其他A级虫洞点人员的名单，025区的玩家就很谨慎了，毕竟和在自己家打打闹闹不同，牵涉到其他分区很有可能造成分区间的摩擦。
所以执法队很快锁定了徐获，不过在他们赶到之前，书虫就提前通知了他。
025区这么大，多得是地方可以落脚，他带着那位母亲离开了杨桃城，顺便还带走了几名涉事的玩家之家的高层。
核心人员死的死，傻的傻，但也有几个漏网之鱼，而他们是真正参与到杀死退化玩家事件中来的经手人。
一栋布置温馨的山间别墅内，徐获指着被困在地上的五个人，对旁边的奇女士道：“他们都参与了你儿子的死，其他参与者大多已经死亡，这几个人我给你带来了，你可以自由处置他们。”
奇女士双目赤红地瞪着地上的人，抓起旁边桌上的短刀猛地冲向其中一人，直接捅进了对方的胸口，鲜血溅在她脸上，她用力眨眼，将眼中的泪水和血一起挤出去，然后拔出刀冲向第二人。
这刀有点歪了，没有捅到要害，被刺伤的男人忍不住嚎叫起来，“我只是负责搬运尸体，我没杀人啊，我一个干活的，怎么知道人是怎么死的！”
奇女士仿佛听到了，又仿佛没听到，只是喘着粗气用力握紧刀把。
“尸体可以获利，他经常在病人最后的治疗中掺入慢性毒药。”徐获就坐在旁边，看着他们。
奇女士又动了，再次拔刀捅进去，这次结果了那人。
旁边的三人身体僵直不能动弹，嘴里不停地求饶、咒骂，奇女士没放过他们，甚至没再听他们的辩解，一次次用力捅刀，直到双手颤抖，连刀也握不稳、腿也站不住，她半跪在地上，爬到最后一个人面前，哆哆嗦嗦地把刀压在了对方的喉咙上，用尽全身力气按下去，直到对方咽气。
“哐当”一声，刀滚到地上，奇女士也翻身坐在了地板上，她看着旁边的尸体有些出神，然后又看向窗外。
山中有风，树木翕动的声音不断放大，逐渐盖过了血流的滴答声，盖过了擂鼓般的心跳，盖过了沉重的呼吸……盖过了她生命中的一切。
“我报仇了。”她看向徐获，“也不想活了，你赶紧走吧。”

第3104章 卡门·菲尔德故乡
“你可以去其他分区生活。”徐获道：“很多分区的福利院没有025区这么好，很多孩子没人照顾。”
奇女士摇头，“我只有一个孩子，爱他已经用尽了全部力气，没力气再爱别的孩子。”
徐获沉默片刻，起身离开了别墅。
奇女士只在原地坐了一会儿就爬了起来，去厨房翻了些干面包出来，胡乱塞了两口，然后打开自己的终端，登入了一个地下频道。
“我今天杀人了。”她将镜头对准地上的尸体，开始讲述她是怎么杀死了这几个人。
这种猎奇血腥的地下频道屡禁不止，奇女士生活在社会底层，自然也知道，她知道有很多人都喜欢看别人杀人，所以她把尸体的模样拍出去，而且频道没有被中断，甚至越来越多人进来观看。
看着频道中增长的数字，她从衣兜里掏出之前悄悄从律师那里抄来的几个名字叠好了贴在胸前，然后调转镜头，让自己血糊糊的脸露在镜头，说道：“杀了他们，接下来是我自己。”
话说完，她便翻开自己胸口的纸，靠在桌脚边割开了自己的咽喉。
她死亡的每一秒都被转播了出去，哪怕那张纸上的名字第一时间被智能体检索到继而封锁，可画面还是传播了出去。
带有悲情色彩的故事总是更容易拨动人的心弦，随着信息的扩散，纸张上的信息自然就会从边边角角开始发酵。
奇女士的身份也很快被有心人查了出来，此前杨桃城没有公开她失踪的事，而在这个节骨眼上，律师在市政府大楼前对蹲守的媒体人员公开了她之前写的一封信。
信中没有提到徐获或者玩家之家，只是简单讲述了一下她作为母亲想为儿子报仇的心理，并坦言她在死之前唯一的愿望就是手刃仇人，并且在最后问了分区两个问题。
“我的儿子为调查朋友死亡的真相被人害死，政府为什么不帮他查？”
“我想调查我儿子被害的真相，政府为什么又不帮我查？”
没有太多怨怪的词句，仿佛两条命、两个人生，最终只能归结到这两个问题上。
奇女士已经死了，而她死前的视频虽然无法公布出去，但会有人好奇她留下的纸上写的文字到底是什么，于是很多人都去集信终端中搜索。
可这些名字的检索结果要么是没有，要么是失败。
不过025区可以管住自己的分区，管不住维度之下，很多人想方设法去游戏平台上找，找多了，知道的人自然越来越多，总会有外区玩家将025区的事捅出去，更会有其他玩家将这些名字传到其他分区去，尤其是维度之下上出现了一份疑似这些人的所在分区的名单。
当然真真假假很难分辨，闻讯捏造的人也不少。
所以最终还是要025区的公文上出现这些名字才能盖棺论定。
像这类事，分区政府一般只要冷处理就好了，何况是其他分区，本区人说得再热闹也没用，也不会有人真的异想天开觉得可以处置其他分区的人。
但这个时候，025区却有一个玩家家族公开要求分区政府向其他分区发布函文，要要求他们配合调查，或者自行调查名单上的人，给025区明确交代。
这也算是冒天下之大不韪了，但这个玩家家族的族长态度却很坚定，连家里人劝都不改心意。
不知他是否有亲人卷入了这场不上台面的玩家生意中，还是别有所求，总之有人公开提出了，一些民众也开始跟从游行，他们认为别的分区没有来025区搞事的权力，何况还是拿他们025区的人当耗材，凭什么呢？
事情到了这一步，基本很难当做什么事都没发生过地将那几个名字抹去，风雨也开始吹向其他的分区。
后面的事徐获管不着了，为避免执法队追捕，他先一步脱离了025区，就近上了附近车站的列车。
他用的是临时通行证，所以不必耗费车票名额便上了B级列车。
B级列车上少见A级玩家，因为他刻意暴露出的一些信息，同车玩家只以为他是使用低等级车票上来的，也不敢上前招惹，因此旅途还算稳定。
期间他也关注过名单上那些名字所在的分区及其家族，不过不知道到底是真名还是假名，又或者是他人借用，总之没掀起什么轩然大波。
不过海浪涌起风暴酿成总需要时间。
两天的旅程很快度过，徐获顺利抵达了B02-001。
B02虫洞点的001分区是一个比较特殊的分区，据说它是已故卡门·菲尔德的出生地，也是故乡，这里有很多他长大的事迹，很多地方都有他的雕像，传说，还有各式因他命名的建筑、食物，甚至花卉。
哪怕他在死前打了一场分区大战，导致分区与虫洞点损失惨重，但作为他故乡的分区却完全忽略了这些伤痛，只是代代相传着卡门·菲尔德的故事。
一走出车站，徐获便看到前方的广场上的巨大宝石雕像，是一个眺望远方的男人形象，底座上刻有“卡门先生”字样。
他驻足看了一会儿，“一点都不像。”
雕像和他在014区混乱空间中见到的卡门·菲尔德差别巨大，似乎某种力量所致，卡门·菲尔德的影像或照片、画作等物没有在维度之下上广为流传，仿佛有人在刻意淡化他的存在和影响力。
却没想到，连他的故乡做出的雕塑也各有差异。
到底哪一张才是卡门·菲尔德的真脸，现在恐怕只有他的亲人才知道了。
“先生，需要一份英雄小食吗？”一个仿真机器人在他经过时询问，“为了纪念英雄卡门·菲尔德先生，这份小食是免费的。”
徐获看着做成菲尔德家族徽章的点心，一时不知道是在纪念英雄，还是在恶心菲尔德家族。
不过他还是接了过来，一口将菲尔德家族徽章咬断。
“先生，您要小饮吗？”他刚刚吃完食物，另一名仿真机器人恰当地出现，递过来一小杯饮料，“为了纪念英雄卡门·菲尔德先生，这份小饮也是免费的。”

第3105章 卡门先生
徐获从街头走到街尾，除了各色小食，还拿到了几份免费赠送的卡门·菲尔德周边礼物，其中还有一个战斗天使的帽檐玩偶，他把它夹在了肩膀上。
战斗天使的原貌他在维度之下上了解过，更接近一个人的形态，但具体是什么模样的，没人能拿出切实的视频或者照片，而商家赠送的战斗天使玩偶其实就是普通的人形小玩偶，有男有女，没有固定性别和装饰。
不过很快他又在附近的公园广场中看到了战斗天使的雕像，红色玉石雕刻出了一个明确的女性形态，它穿着金属铠甲，有着非常像人的面容，双手分握长刀长剑，保持着仰头看天的姿势。
有几个拿着玩具刀剑的小孩围在雕塑旁边，模仿战斗天使的模样仰头对天，口中高喝：“杀光敌人！杀光敌人！杀光敌人！”
附近的大人们对此见怪不怪，甚至没有阻止他们说这种听起来就有些残暴的话语。
徐获手里目前已经拿到了“天使的牙齿”、一只“天使的眼睛”，一枚由天使的手指改造而来的“重力骨戒”，从“牙齿”和“眼睛”的个头来看，即便战斗天使真的是人的外形，那势必不会太小，恐怕也不会真正按照人的面容来打造。
之前纸役师说过，他得到了战斗天使最核心的部分，可以洞悉命运，当时他一知半解，现在看来的话，那极有可能是有时间力量的干扰，一定程度上窥见了未来，所以才称为“命运”。
不过战斗天使已经成了碎片，哪怕徐获得到了相对完整的牙齿，但使用起来也有不小的局限性，以他目前了解的部分，这个超级道具就至少集齐了时间属性，空间属性，以及重力属性，尤其是它的眼睛，是用整个的时间起点原生石做成的，只是现在在他手中暂时没有用处。
大概是因为他久久站在雕像下，有人主动过来攀谈。
“先生刚从外区来的？”男人笑容十分和善，也擅长与人打交道，先展示了一下自己的电子名片，然后才表明自己的来意，“当初战斗天使陨落遗迹刚公布出来的时候，很多玩家慕名而来，到处都散落的天使残骸，说是有人找到，但也没谁说定已经被找完了，我这里有可能散落着战斗天使的遗迹地图，承惠三万白钞。”
徐获也笑了笑，“那么多超级玩家都来找过，如果真的有，恐怕也被他们拿走了吧，我不觉得自己有这么好的运气。”
男人却摆摆手，“话不是那么说的，游戏中超级玩家那么多，也不是人人都能成为卡门·菲尔德，战斗天使当然也不是每个超级玩家都有机会找到的，冥冥之中自有缘分。”
徐获也没反驳，只是道：“打个折吧。”
最后他以五千白钞的价格拿下了地图。
不过这地图也不是菲尔德家族当初公布的地方，只在这个分区内标记了一些位置，比如疑似战斗天使在最终之战中出现过的地方，或者说卡门·菲尔德经常出入的地方。
这个经常出入的地方就包括菲尔德庄园。
看到被重点圈出来的菲尔德庄园时，他笑着看了看那个还没走远的中年男人，对方留意到他的目光，只是回头冲他欠身一笑，然后潇洒转身走向下一个目标。
徐获收好地图，搭上了旁边经过的城市缆车，从高空俯瞰整座城市。
尽管距离菲尔德家族公布遗址已经过去了很久了，但来到这座城市的人还是乐此不疲地讨论着战斗天使和当初在遗址中发生过的战斗，尤其是超级玩家之间的战斗，甚至还有A级虫洞点的玩家玩家介入，据说当时也在遗址中造成了不小的波动，死伤巨大，而遗址也因为密集的战斗变得更加不稳定，以至于后面根本没法再进人，自然所有人也只能怀揣着莫大的希望遥望着那可能存在的巨大宝藏。
当然只要是讨论就不会这么平和，也有人聊着聊着开始争吵起来，比如是哪个玩家在遗址中有了收获，后续又会如何开展，以及战斗天使是否应该由菲尔德家族继承，或者说这件道具在谁手上才能发挥出真正作用，又或者战斗天使是否该由分区政府回收并公开展览。
不过这些都是见仁见智的事情，如果分区政府真的能全部回收，菲尔德家族也不会公布战斗遗址，广邀玩家来寻找残骸。
“战斗天使真的是人的模样吗？”缆车上有外区游客好奇地讨论，“我觉得应该是机器人的外形，如果是人的形状，岂不是说它可能拥有思考能力？”
“为什么不可能呢？”回答的是游客的孩子，小姑娘十七八岁左右，兴致勃勃地说：“我觉得战斗天使就是有思维能力的道具，说不定卡门先生还是按照自己妻子的模样做的。”
游客有些无奈地道：“要是真的有思考能力，它应该不至于四分五裂，趋利避害才是这类的道具的底层逻辑。”
道具不会有人的情感，它们更接近智能体。
小姑娘并不赞同，“有了思想，再有感情又有什么奇怪的。人生下来的时候也什么都不懂，感情难道不是学来的？”
“正是因为卡门先生战死，所以它才血战到底，直到身体残破！”
“这才是他们之间真挚的感情！”
“少看点幻想小说。”旁边大一点的男孩道：“战斗天使只是一件道具，道具和人怎么能产生感情？”
“你们真是一点浪漫细胞都没有。”小姑娘摇头。
男孩却继续说，“卡门先生是为了分区和虫洞点战死的，怎么能用这么肤浅的东西去编排他的壮烈牺牲？”
小姑娘脸上的笑容收敛了一下，却还是倔强道：“我又没说卡门先生不伟大，但是英雄也是人，他人生中值得说的事难道只有为分区和虫洞点牺牲这一条吗？”
“那也不该说和道具的绯闻！”男孩有些生气了，旁边的大人连忙出面制止，又各自安抚了一下才把话题揭过去。
这时候坐在徐获身边的一名年轻女性关闭智能镜，回头问他，“你觉得卡门先生是什么样的人？”

第3106章 应该是个幽默的人
徐获回头，却见女人执着地盯着自己，仿佛要追问出一个答案。
徐获想了想说：“应该是个幽默的人吧。”
至少在014区的混乱空间中，卡门·菲尔德表现出来的随性、傲气杂糅出了一个并不那么严肃甚至可以称得上温柔随和的形象。
女人显然没料到他会说出这个答案，连忙追问，“我只觉得卡门先生英勇、伟岸、儒雅温柔、谦和内敛、正直又有担当、大气而有风骨、且潇洒俊逸、多金多才，从没想到他会是幽默的人，你从哪儿看出来的，能不能和我分享一下？”
她一边毫不停顿地说出一大串对卡门·菲尔德的赞美之词，一边打开个人终端准备记录。
徐获回想了一下下车后听到的传闻，“不是说他很喜欢和小孩子一起玩闹，既然能逗笑小孩子，那一定很风趣幽默。”
过于干巴的理由显得很没诚意，但年轻女人却连连点头并深以为然，“卡门先生对任何人都很好，哪怕和家里人相处不好也不忘照顾家族中的晚辈，菲尔德家族的后辈门都很尊敬喜爱他。”
“他真是一个完美的男人。”
“可惜世界上没有第二个他，可惜我晚生太久，要是能一睹卡门先生风采，真是死也愿意了。”
这番话引起了两三名同车女子的共鸣，她们纷纷凑过来，开始畅想卡门先生的温柔与美好。
卡门·菲尔德是个传奇，而又因为这个传奇是后人几乎无法攀登的高峰，所以无论男女一定程度上都将他捧上了神位，不光女人不吝赞美之词，缆车上的男人们也放开了来称赞他，也恨不能和他生在同一时代。
徐获听着他们的讨论，目光却在下方欣欣向荣的城市风貌上。
这个分区的人追忆着卡门·菲尔德，一遍遍地讲述着他的事迹，并不是拿先人荣光来壮今日门面，而是这个人已经成为他们的精神支柱。
一个拥有绝对正面意义，敢于反抗来自其他虫洞点的威胁，并成功保住自己家乡的英雄，已然变成了指路明灯与永恒楷模，每个人都会想方设法地向着他靠拢。
真是个让人心生愉悦的地方。
徐获保持着美好的心情到了永星酒店，酒店免费赠送了他一份战斗遗址观光地图。
“战斗遗址现在还能靠近？”他问共工作人员。
“菲尔德战斗遗址涉及到大大小小数千个地方，其中大部分地方仅仅是保存了被摧毁过的建筑残骸，”工作人员笑着解释，“这些地方都是可以去的。”
“如果您想前往涉及到战斗天使残骸的地方，要经过菲尔德家族的同意，永星酒店可以代为申请，不过此类遗址往往不太稳定，时有崩溃的风险，观光时间不稳定。”
徐获给了他消费，让他帮自己申请。
关上房门，他仔细看了酒店给的观光图，不太重要的地方被划分归入近百遗址群中，其余地方则按照战斗摧毁的程度来区分。
有过重要交手痕迹，并残留了一定时空力量至今没有消失的被归入三星观光地点。
力量冲突过大以至于造成空间崩溃或者混乱空间的归入四星观光点。
而可能有着战斗天使残骸或者其他道具遗落的地方则是五星观光点。
五星观光点只公开了两个，真正有多少手册上也没写明，具体位置掌握在菲尔德家族手中。
其中位于某个A级虫洞点大分区中五星观光点就是之前前两年刚刚被公开的那一个。
徐获看了一下这些遗址的跨度，从B02到B01，再到A29、A25，数个虫洞点都有战斗天使出没的痕迹，而B01和A29的001、002、003分区几乎被夷为平地，A25损失最惨重，有接近七个分区被抹去了番号，由后续诞生的分区补上。
涉及到多个超级玩家，更何况他们手中还有超级道具，乃至超维仪器，能够破坏这么多分区并不是什么难以理解的事，反倒是B02的分区得以保全真的让人有些意外，毕竟死伤超级玩家，连累那么多分区，每个分区的玩家数量难以估计，战争结束后竟然没有大规模的报复行为吗？
打到这种级别的战斗，肯定不再是个人与个人之间的事，一定是分区与分区、虫洞点与虫洞点之间的存亡战，哪怕卡门·菲尔德与另外几名超级玩家都死了，战争也不会这么轻易平息，后续肯定会有很长的平息时间，但他来的路上查过这个分区的过往，确认它没有遭到过大规模的袭击，更没有爆发分区战争。
这其实很难想象。
如果是几个超级玩家约战，事先有约定的情况下，结束后对分区的影响可能相对平缓，但他们已经打烂了好几个分区，这怎么能善了？
但事实上这个分区就是没有受到战火的波及，是菲尔德家族出了力，还是更强的势力介入？又或者这场防御战本身就有猫腻？
或许，这本身就是一场菲尔德家族再次跃迁的尝试，只是失败了而已。
卡门·菲尔德的事迹大多数都是道听途说，但在混乱中见到的过去的影像却不是假的，从那里可以窥见他年轻时的情态——一个可以顺手做好事的人。
这不能代表他在后来漫长岁月中的所有，却也在一定程度上表明了一个人的性格底色。
也许只有菲尔德家族的人才知道这场战争到底是因为什么吧。
001区的美食还是不错的，徐获沐浴后把用餐地点移到了露台上，吹着夜风，欣赏着城市中明明灭灭的光亮，以及川流不息的飞行器。
整点的钟声敲响时，几道巨大的人形投影出现在城市中心的上空，“下任分区总执政官热门人选，请投出您珍贵的一票。”
徐获目光略过了前面几人，落在了最后一道身影上，这是一个看起来十分年轻的女人，穿着白色套装，长发簪在脑后，看起来十分干练且有亲和力，她的身份信息介绍写着：
“代汀·菲尔德，启明星卡门·菲尔德之孙。”

第3107章 闲暇
和很多玩家家族一样，菲尔德家族在过去公开占据比较重要的政治位置的人非常少，他们通常会选出合心意的人来支持，又或者说，像他们这类玩家家族的目标在游戏政府内部，而游戏政府内部的人事情况一般不对外公开，就连建立在各分区的游戏政府基地日常出来行走的也是专门搞外勤的基层人员，有时候还会引入一些灰色玩家。
凯罗尔·菲尔德出任027虫洞点的行政长官，传闻他其实是被家族放逐，所以才丢到这么偏远的虫洞点去做事。
B02-001则有些不同，作为卡门·菲尔德的故乡，它本身就具有不同于其他分区的意义，且又是B级虫洞点中重要的分区，应该属于菲尔德家族的大本营，从集信终端上的信息来看，过去的几十年菲尔德家族都没有在明面上安排自家的人去担任比较重要的职位，现在却光明正大地推出一个人来，这意味着菲尔德家族内部问题并没有得到妥善解决。
或许卡门·菲尔德死亡带来的风波在这个家族中一直没有停歇。
徐获来此的目的，除了瞻仰一下前辈风采，最重要的还是去曾经的战斗遗址看看。
倒不是为了战斗天使的残骸，而是卡门·菲尔德多重超级进化集于一身，他的一些力量或许留在了诸如混乱空间那样的特殊地方，直面这些地方，说不定能有新的感悟。
游戏中像这种专门提供给玩家练习或感悟超级进化的地方不少，不过通常都被分区政府或者玩家家族掌握，入场券尚且不好拿，更别说其本身也属于分区资源的一种，自家人都不够用，分给外人怎么可能是免费的。
菲尔德家族就不一样，和战斗遗址类似，过去这些年一直在陆陆续续地公开，估计是自家人实在是玩不出新花样了，索性广结善缘。
从这个角度看的话，战斗天使残骸可能存在的地方最集中的的确应该是菲尔德家的庄园。
地图倒也不全是假的。
念及此，徐获微微一笑，举杯遥遥向菲尔德庄园的位置一递，而后饮尽杯中果酒，折回房内睡觉去了。
难得睡了个懒觉，他第二天快中午的时候才起来，房间内的感应终端自动启用，帮他准备浴室并询问是否要准备餐食，以及他接下来是否有行程，还向他推荐了一些评价较好的旅游套餐。
徐获洗漱过后，一边吃饭一边挑选。
菲尔德那边的路线申请还没有结果，他这两天空闲，可以四处走走。
卡门·菲尔德的故乡，自然每个套餐都少不了关于他的游览地点，其中有一个菲尔德展馆，里面有很多卡门·菲尔德生前用过的物品，比如阅读过的书籍，做过的笔记，还有他写的一些诗歌或者随笔，连日记也有几篇，不过都是小时候写的趣事。
此外还有他随身携带的一些道具仪器的残片，他与妻子的婚服，以及最后一战时服饰的复刻品。
当然除了展览馆，还有专门给他修建的花园，里面种满了他喜欢的植物，他生前养的动物也被送入了政府经营的动物园养老。
他题名的学校、慈善设施，亲手操刀设计的地标建筑，以及他专门为纪念妻子修建的主题公园——以前只有卡门·菲尔德一人出入，现在早就被拿出来公开展览了，所以舆论中，卡门·菲尔德是一个对妻子用情至深的男人，哪怕妻子去世多年，他依旧初心不改。
事实上集信终端上披露的资料中写得很清楚，卡门·菲尔德有三任妻子，六位红颜知己——这是公开得到承认的，据说还有一些在其他分区，由始至终没有来过001区而已。
主题公园中保存的信件、纪念品和服饰等物也囊括了这些人的，不单单是他早逝的第一任妻子的遗物。
出于对英雄的尊敬，民众们一般不在公开场合讲他的情史，其实这也不算什么，毕竟进化后平均寿命上来了，人们的婚恋观也有很大改变，这些都不算事，只要卡门·菲尔德对每一任伴侣或情人付出了真情，那就是男男女女口中的深情人了。
卡门·菲尔德第一任妻子没有留下后代，凯罗尔·菲尔德是他第二任妻子小女儿的孩子，代汀·菲尔德则是他第三任妻子三儿子的小女儿，值得一提的是，这个三儿子是他第三任妻子和他离婚后再婚生下的孩子，只不过这位女士的第二任丈夫早亡，她带着小儿子小女儿回到菲尔德家族并被卡门接纳，因此这两个孩子都改姓菲尔德，代汀·菲尔德名义上是卡门的孙女，实际上不延续菲尔德家族的血脉。
在延续血脉需要付出重大成本的时候，血脉可能非常重要，但在生育简单加上寿命长的001区，姓氏比血脉更具有代表性，只要被家族接纳，并且其本人愿意更改姓氏，姓氏就是第一位。
不少玩家家族也用这种方式吸纳新人、扩大家族，毕竟天才不遗传，而一个家族代代都需要优秀的天才。
菲尔德家族中出名的人不少，但最近风头最大的就是代汀·菲尔德了，徐获随手就能在集信终端上翻到她的资料，据说她虽然不是卡门的亲孙女，却非常像他，是一个多项超级进化的天才，而且在童年时期就展露了自己这种非凡的天分，因此得到菲尔德家族的重点培养。
她成年后就进入游戏成为玩家，在很短的时间内成为A级玩家，直到感觉到瓶颈才从游戏中退出，保留灰色玩家的身份回归家族历练。
夸赞之词不吝篇幅，简单总结来说是一个天资卓越、人品贵重且肖像卡门的天才。
徐获倒不关心这个，反而有点好奇是否真的有人天生就有超级进化的能力。
不过翻遍集信终端，也没有任何官方认证的确切消息，只是的确有一些天才在成为玩家之前就早早展露了自己的天分，且大多数培养出来了。

第3108章 卡门闲记
挑挑拣拣的找了些地方，徐获让智能终端预约，吃过饭便先去了第一站。
菲尔德展馆每次进入的人数有限，所以外面排队的人不少，当然也可以选择在外面的终端上看全息投影，不过来都来了，更多人还是想亲眼看到卡门·菲尔德的遗物。
徐获跟着队伍进去，首先便看到悬挂在距离入口不远的一面大的旗帜，上面写着几个大字：
“墓地参观，尽情喧哗。”
仿真机器人尽职尽职地讲解着这面旗帜的由来，原来它是卡门·菲尔德在三十岁时参加家族长辈葬礼后有感而发，当然他不是对葬礼上保持肃穆心有反感，而是不希望自己的葬礼这么冷清。
“如果有一天我死了，那一定是轰轰烈烈死得其所，不管是什么样的死法，肯定对得起我自己，我得偿所愿，死又有什么？家人应该为我高兴才对，哭多不吉利。”
“这是卡门先生的原话，这不禁让人感慨他的豁达，与年纪轻轻就领悟来这份关于生死真谛的从容。”
“那我们可以喧哗吗？”一个小孩仰着头问。
“当然可以。”仿真人微笑回答，“这也是卡门先生希望的。”
小孩子得到允许，自然满是开心地离开了家长，他们暂时还不能理解生死与牺牲，但却很崇拜厉害的人，耳濡目染之下，卡门·菲尔德自然是最厉害的人。
旗帜后面才是真正卡门的遗物。
他的一些日记被单页存放，第一张便写：“为了不让我爸妈成为偷窥小孩日记的不称职父母，我决定用这种原始的方式记录我的心情。”
徐获笑了笑，又看第二段。
“今天我的总结是，他们的确是不称职的父母，因为他们当着我的面夸奖了弟弟，还骂我不听话。”
“听话不能作为教育孩子的第一标准，而且他们这么说会让我讨厌弟弟，不过弟弟刚刚偷偷把他藏的零食分了我一半，这打散了我的坏心情。”
“我以后教育我的孩子一定不这么做，而且会告诉他们，他们想做什么就做什么。”
旁边还有几个卡通娃娃，代表了他和他的家人。
这就算是一篇日记了。
徐获接着看第二篇。
“今天我批评了老师，他讲课的水平很差，我觉得他不配拥有特级专业人才的证书，甚至不如公共教材。”
“老师很谦虚地表示以他的水平的确教不了我，所以会向我爸妈提议给我换一个老师。”
“这是我的第五位私教老师。”
“爸妈严肃地跟我说，他们已经无法在分区内请到合适的老师，决定亲自给我上课。”
“为什么？他们又不是不能从别的分区找老师。”
“但我还是开启了挨一顿骂才开始上课的痛苦生活。”
“爸爸妈妈看起来不太聪明。”
“我思索良久（其实在三年前爸爸在练习控物的时候就知道了），认为我们之间的不能理解来自于智商的差距，我决定原谅他们，毕竟先天的差距很难弥补，这是客观事实。我可以单方面理解他们。”
“据菲尔德家族传出的小道消息，”仿真人在旁边笑着道：“卡门先生因为这篇日记挨了一顿骂，并被罚抄这篇日记，各位从这里看，后面的几篇日记都是罚抄的结果。”
后面的几篇日记也都是同样的内容，只是书写笔迹都不一样，看起来像是几个不同的人写下的。
“卡门先生的天才在童年时期便已经开始展露了。”仿真人道。
之后的日记跳过了一段时间，已经到了卡门十二岁时。
“今天比试我排第9名，这很好，既紧靠我心中的美丽女孩，又保持了绅士风度落后她一个名次。”
“她来找我理论，认为我这样非常不尊重她的实力，并且不需要我在这种地方展示绅士风度，她宁愿输得光明正大，也不需要施舍般的谦让。”
“我很惭愧，她虽然不太聪明，但品格却远超我见过的绝大部分人，他们甚至不敢承认自己的弱小和平庸。”
“我把她打哭了。我也哭了。我长大后要娶她。”
后面是笔迹截然不同的补写，字迹也有了大人的潇洒，“我们结婚了。”
“这位美丽女孩就是卡门先生的第一任妻子诺琳琳女士。”仿真人仿佛真人一样感慨着他们的情感，又对诺琳琳的早逝表示了惋惜，“前方展示着卡门先生与诺琳琳女士的婚服，这套婚服还是卡门先生亲自设计的。”
参观的人分了一部分去看婚服，日记前空了大半。
其实就几篇日记，写得也不长，小孩子都能很快读完，日记中提到的都是些小事，没有其他菲尔德家族成员参与，看得出来，这个时候卡门·菲尔德早已认识到自己拥有过人的天赋，并且他没有恃才傲物，反而非常善于处理与他人的关系，可以说双商极高。
哪怕是对他了解不深的徐获此时也领略到了这位被称为启明星的男人的魅力。
绝大部分人是无法自洽的，拥有与追求几乎贯穿了每个人的一生，越是有实力有天分的人，追求的东西可能越难获得，求而不得的痛苦，概莫能外，这也会让人生鲜少涉及到“放弃”这个词的人受到成倍的冲击，“误入歧途”或许就会因此产生。
一个愚蠢的人能制造出的麻烦是有限的，一个聪明人则很难说，聪明人钻了牛角尖更难预测。
而卡门那句“死了喂鸡也算废物利用”，以及他小小年纪展现出来的人皆平等的观念，足见他早早就完成了这个课题。
他是一个内心获得真正自由的天才。
徐获略过了中间的日常用品，去到了书籍展示那边。
这是一本卡门青年时期翻看的小说，小说内容并不重要，只是他会随手写一些自己的心得在上面，这些文字被整理出来，一一投影在旁边的屏幕上。
“时间很像虫子。”
“世界立方。”
“休眠认知。”
“皮囊、血肉穿在外，筋脉、内脏穿在内。”

第3109章 时空相通
说是心得，这些文字却更像是天马行空的想象，而且彼此之间没有什么联系，没头没尾的话，有的地方甚至只是一两个词语，别说从这里面学到卡门·菲尔德的经验，有时候甚至看不懂他到底在写什么。
当然了，这也可能是这些内容被公布出来的真正原因。
“你能看出什么吗？”旁边有结伴而来的玩家小声问同伴。
同伴盯着投影，面色严肃地思索片刻，“看出来了，卡门·菲尔德有很强的分享欲。”
玩家翻了个白眼，“我不是问这个。”
“这些东西放在这儿多少年都没人领悟出什么，你还真指望能学到启明星的风采？”同伴道：“看个乐子得了。”
的确也是这个道理，但这可是卡门·菲尔德的笔记，一个超强的多向超级进化者，谁不想从他身上学到点东西呢，哪怕只是皮毛，能窥见这位天才精神世界的一角也属于是和他进行精神共鸣了，光是这种跨越时间的共振也足以让人振奋了。
“真的没人能领悟出什么吗？”玩家觉得十分可惜。
“好东西菲尔德家族肯定留给自己人用了。”同伴理所当然地道：“但凡真的能引领他人超级进化，你信不信你都不会知道有这么个东西。”
玩家被说服了，正点头，却发现旁边站着的人一直没有动弹，目光始终停留在投影的那些文字上。
玩家进化后观察力大大提升，又是这么近的距离，他刚才就注意到这个人的目光十分快速地扫视完了所有内容，而后便似乎专注在了某些内容上。
没人能从这些文字上学到些什么固然令人惋惜，但要是别人领悟到了超级进化的真谛而自己一无所获，那才真实令人心碎！
事实上这些文字只是一些碎片式的感悟，徐获大概能猜到其中一些内容指的哪方面的进化，只是比较笼统，更像是一种经验的写意，并不追求细节逼真。
时间、空间，还有精神进化，至于关于人体的内容，极有可能是身体的二次进化，也有可能是由其他超级进化作用到人身上的感触。
比如人体内也有空间射线，如蜘蛛锁通过控制人体内空间射线来控制行为一样，玩家其实也可以用同样的方式来杀人，只是大部分进化都达不到这种程度，一般都会采用更直接的利刃或者爆破。
至于通过人体空间射线直接来杀人，到目前为止徐获只遇到过一个。
“时间像虫”，徐获倒不觉得这是某种实体意义上的时间理解，而更像对时间射线的描述。
他在最早领悟到时间力量的时候就发现了时间射线并不是一条直线，而是有轻微弧度，曲线时间如果是南瓜城中武博士设置的那种状态，则要更加复杂一些，如果细看的话，时间射线动起来的时候的确像一条条很长的虫子。
不过考虑到卡门·菲尔德在超级进化方面的天赋，他的描述可能更为宏观一些。
比如“世界立方”，这更像是将世界比如成了一个空间，或者说一个空间体。
对于能够控制大范围空间射线的玩家来说，世界的确很接近空间体，这个空间体内的任何地方都由空间射线控制，整体上看起来非常巨大，实则也就是一个空间体，这个空间的任何一个地方都应该是相关联的。
想到这里，徐获忽然回忆起了南瓜城中的曲线时间。
在当时的他看来，曲线时间可以互相交错，它们凝成网状，牵一发动全身，无论引动其中哪一个节点，周围的时间射线都会跟着波动起来，像浪潮一样荡开，虽然不知道原理，但时间达成这种波动状态后，空间也会随之改变。
时间力量如此，空间力量其实也是如此，比如空间射线利刃，还有空间体的形成，空间射线都不是直来直往，反而非常纷繁复杂，只是这一切都要在玩家的全掌控范围内，不能达到如时间射线那样一点引动大片。
不过或许空间进化的真谛就在于此，以徐获目前已经能在瞬间凝聚出递进多面体带，空间体反复叠加达到肉眼可见的地步形成的一条“游丝”。
由于其内部空间多重压缩折叠，肉眼可见的情况下会折射出多种彩色光芒，这些彩光配合空间体的形状，看起来就会像万花筒中的多形体对称图案，因此他也将其命名为万花筒世界，只是他现在仅仅掌握了“游丝”，也就是万花筒世界的最基础的单位。
这已经是他能够做到的极限，毕竟要达到这一步也需要对空间体进行层层压缩。
如果仅仅是量的积累，那么要完成真正的万花筒世界还要走很长的路，他现在的进化率已经达到了90％，即使再服用进化剂，也不可能在身体进化上达成翻天覆地的变化，所以需要的不是量变，而是质变。
假如空间也可以像曲线时间那样触之生变，那应该就完成了质变的飞跃。
当然，这只是他的想象，能不能实现很难说，也有可能会成为一条弯路。
不知道战斗遗址中是否会留下相关影像……这方面的集大成者应该是劳伦斯·李，他的空间射线击中人继而让人体内的空间射线崩溃，现在来看也可能就是他想法的成功实践。
手下轻轻拨动着空间射线，徐获一边看着投影中的内容，一边尝试寻找感觉。
比起时间和空间，文字中关于精神进化的描述似乎更多——这大概也是脑开发程度极高带来的某种后遗症，其中有不少模糊的描述，看起来有些像凌乱的梦，或者某种想象。
尤其是在“休眠认知”旁边补充的几个词语：
“双胞胎”、“照镜子”、“空间折叠”。
这是精神错乱，还是进化出现了多重人格？
也不对，如果是这两种情况，以卡门·菲尔德的天赋，不可能不清楚，何况维度之下没有任何关于他精神不稳定的传闻，这证明他的进化道路没有出现差错。
那就是精神进化的某种感悟？
? ?今天送年了，大家元宵节快乐呀！(*^▽^*)(#^.^#)

第3110章 被美化的男人
徐获在这些投影前驻足的时间太长了，以至于仿真人过来催促他，毕竟参观的时间有限，如果他不抓紧时间的话，其他东西就看不完了。
徐获进来的时候已经将展馆内的情况扫过一眼，其他东西他都不是很感兴趣，包括那些文采斐然的诗歌，以及他涉猎的各行各业的书籍。
一个智商很高且精力旺盛的人，这一生做什么都信手拈来，能做的事也非常多，展馆内只是他展品很小一部分，还有很大一部分放在了他纪念妻子的主题公园内。
“他真是不嫌累。”有玩家参观完那些书籍之后只有一个感觉，真的是什么类型的书都有，其中更是涉及到晦涩难懂的物理研究，此外还有化学、医术，连药剂学也学，其中还有一些他钻研完美药剂的笔记，只不过最后没有钻研出什么结果来而已。
“要不然怎么是天才呢？”另有人道：“我看到这些书的名字都想睡觉。你看得懂啊？制作完美药剂那些。”
“我看得懂我还当什么玩家，早就成了A级虫洞点的座上宾了。再说了，卡门先生要是研究出了完美药剂，菲尔德一家尾巴不是要翘上天了？又怎么会窝在这里？”
讨论卡门的人很多，但讨论菲尔德家族的人却很少，一些玩家对菲尔德家族颇为不屑，言语中多是调笑之意。
徐获随着人流走出了展馆，顺手买个纪念品，再前往下一站，也就是城市花园。
城市花园中种植着来自其他分区的珍稀植物，其中少部分是卡门生前带回的，其他则更多是后面分区政府寻来的，毕竟专门的花园要讲究布置，植物进化后一不留神就容易疯长，不同植物之间相互争夺养分，反而都能长得规规矩矩。
“……卡门先生有一段时间特别喜欢类人植物，所以大家可以看到，这个园区中的植物花朵或根茎总有人类的特征，比如这种鼻头花，垂下来像人类的鼻子，还有美人头，它的花苞看起来就像一个完美的头颅，披散下来的根须更像是油亮的长发，远距离看十分有迷惑性……”仿真人说着在花树上拍了拍，好像挂了一树的长发人头齐齐转了过来，“这种花自觉受到威胁就会背过身去，刚才我们看到的是它的正面，现在看到的才是背面。”
正面像人后脑勺，背面也好不到哪儿去，长得乱七八糟，看起来就像是五官胡乱拼接的抽象画。
整体来说，惊悚大于美观。
不过因为它是卡门挑选的，所以喜欢它的人很多，还有人专程拿自己养在家里美人头来和花园里的做比较，并讨教种植小妙招。
除此之外，还有长得像人耳，像骷髅头，或是像两排牙齿，以及一对眼球的……总之除了内脏，花园里基本上凑齐了人类的基本特征。
不管怎么说，一只只像脚丫子一样的花成片地吊在半空还是很有冲击力的。
花园里还养了一些鸟类，一些会说话的会在游客走过的时候挑选好看的送出自己的羽毛。
“它有那么多羽毛送吗？”有游客忍不住问。
“它又不送自己的。”本地人解答，“它捡其他鸟的毛送人，我表妹上回来运气可好了，拿到了一只金羽翎！”
“借花献佛被它玩透了。”游客们友善地笑起来。
徐获看着这些像人体的植物，觉得战斗天使的灵感可能就来自于此，毕竟他拿到的“牙齿”、“眼睛”也是这样的零件。
之后他又参观了卡门设计的建筑，最后才去了主题公园。
公园只公开了很少的卡门写给第一任妻子的书信，其他人更多的则是特殊的礼品，和一些特别的礼服、饰品。
“从不同时间卡门先生挑选的礼物可以看出，卡门先生的审美也发生了很大的变化。”仿真人带着微笑道：“年轻时的卡门先生很喜欢鲜艳浓烈的颜色，包括他当时的衣物也是如此，不过也有人说这是受他第一任妻子诺琳琳女士影响，因为诺琳琳女士喜欢鲜艳色彩，卡门先生爱屋及乌。”
“不过这段旷世爱情没有持续多久，诺琳琳女士很快就因为退化问题离世，卡门先生素装了很长一段时间，也就是从这时候开始，他的着装风格开始偏素净。”
“很久之后，卡门先生才和第二任妻子缔结连理，而这时候卡门先生的名气已经不局限于我们的分区，有很多分区的天才都慕名而来与他交流进化心得，其中不乏他的爱慕者，他们有些人会对卡门先生展开猛烈的追求，甚至有人因为求而不得自杀。”
“当然了，过激的行为是不可取的，不过这也足以证明卡门先生的个人魅力。”
“可惜我们生的太晚了，要不然说不定还能看到那种盛况。”无论男女，都在仿真人的讲解中畅想着关于卡门·菲尔德的过去，而这个人也在他们的想象中变得更加完美。
“卡门先生为什么被称为启明星？”有人高声问道。
“这是个好问题。”仿真人道：“这不得不提到多年前001分区遭遇到的一场袭击，当时的001区一度面临崩溃的危机，而卡门先生早已外出游历，菲尔德家族的人也无法找到他，当分区最后的精英玩家殊死一战时，卡门先生如神兵天降般回归，随同而来的还有他在其他分区结识的友人，一支不到三十人的队伍便力挽狂澜，彻底打退了侵略者不说，还拿回了高额的赔偿，并让入侵者付出了沉重的代价。”
“卡门先生如穿透黑暗的星光，给001区带来了光明，因此分区政府在全区投票之下颁布了这个称号。”
游客们听得津津有味，有人沉醉之下不禁问道：“那卡门先生的那些朋友呢，他们也和卡门先生一起战死了吗？”
仿真人笑容不变，“因为战争的主要场地不在001区，且其他分区多有崩溃，因此具体细节外人都不太清楚，我也无从得知具体经过。”

第3111章 完美进化者
这倒是，不知道是因为战争规模太大，还是有心人刻意为之，总之维度之下几乎查不到当时的战斗情况。
以现今游戏的技术，真的想要捕捉到超级玩家的战斗情况其实不难，要不然游戏平台上为什么每隔一段时间都会有公开的玩家近况，只是看想不想公开而已。
至少卡门·菲尔德的这场涉及好几个超级玩家的战争应该不是简单的入侵战争那么简单。
从主题公园出来，徐获又去打卡了卡门喜欢的餐厅，又很巧合地遇上了之前在展馆遇到的两名玩家，两人提议拼桌。
慕名而来的游客不少，徐获欣然同意。
双方简单交流之后，个子较高的男人叫李德，稍矮一些的叫崔坦，李德很是自来熟，聊了一会儿之后就说和徐获一见如故，他们接下来也要在分区游览，后续还要去战斗遗址，邀徐获同行。
徐获表示自己申请的游览路线还没下来，暂时不确定行程。
李德二人却很大方，“我们的路线已经确定了，两天后出发。游览路线申请一般要十来天，完全不必浪费这个时间嘛！”
既然有人盛情邀请，徐获倒也没有拒绝，和他们约定好了一起出发。
之后的两天时间，他就在城市各处走走看看，会买一点当地特产送给两个小孩。
同时他也关注着025区的情况，关于用退化玩家当实验品的事已经闹得沸沸扬扬，这倒是本区很多玩家对政府的养老福利产生了怀疑，光是分区政府公开的那些养老记录已经不能打消大众的怀疑。
自然，其他分区也开始产生连锁反应，不知道是购买实验品的一方根本没有遮掩，还是有心人的故意暴露，总之也有一些购买退化玩家的人被掀了出来，各方势力开始角斗。
至于丁香，她还是没有消息，不过另一个陌生账号通过维度之下告诉他她无事，但是短时间不能自由活动了。
丁香搅和到退化玩家买卖的事件中，稽查部肯定会做出处理，物极必反，或许一开始稽查部是想睁一只眼闭一只眼，但事情闹得越大，上位者的心态就会发生变化，更多的势力就会介入进来，到时候各方拉锯，小人物可能成为大人物博弈的筹码。
而一般到了这种地步，小人物反而不那么重要了。
希望她能平安无事吧。
两日后，徐获和李德二人会合，李德一直很热情，会说一些关于菲尔德的趣闻。
崔坦的思维有些飘逸，抵达第一个遗址的时候，望着满地的废墟，他道：“卡门先生是完美进化者吗？”
武博士置放的完美药剂不少，A级虫洞点拿到手的应该也不少，专门培养几个完美进化者应该不难。
李德也有同样的猜想，“五项超级进化，除了天分肯定还有后天进化程度的区别，而且菲尔德家族也有家底，找几支完美药剂肯定不成问题。”
当然了，这也是很多玩家的一致看法，毕竟A级虫洞点的底蕴远超过其他虫洞点，完美药剂有不少都放在低等级副本中，他们想拿到实在太简单了。
“那倒未必。”旁边的一名女玩家搭话，“据说完美药剂越到后来越难寻找，而一旦开始完美进化，游戏政府售卖的进化剂就不再适用了，非要找到一整套完美药剂才能完成进化。”
“缺一支，哪怕是最后一支都不算是完美进化，比起可能卡在某一个进化阶段不能再向前，反而使用普通进化剂没有这种顾虑，至于退化，绝大部分玩家都能好好地进化到90％以上，那是很久以后的事了。”
李德有些迟疑，“A级虫洞点竟然不培养完美进化者？”
“或许有那么几个，但如果是我的话，肯定会选择放弃完美进化。”女玩家道：“游戏中A级玩家那么多，如果因为找不到药剂卡在70％或80％的进化率上……那种感觉不会比知道将来会退化好多少。”
崔坦看了她一眼，“你是这样选的？”
女玩家坦率地笑了笑，“家中有点小势力，找来了前面几支完美药剂，不过始终没有找到后面的药剂。”
言下之意就是说她曾经真的面临过这样的选择，只是放弃了而已。
“那恐怕只有找齐整套药剂才能下定决心区培养一个完美进化者了。”李德说道，顿了顿，又笑道：“这样挺好的，至少大家都公平了。我都不敢想，要是A级虫洞点冒出大堆完美进化者是什么情况！”
女玩家也笑起来，“我叫森森，几位怎么称呼。”
森森看起来知道的不少，李德几人自然不会拒绝她的加入，干脆结伴跟在游览队伍后方。
来参观的大部分人都是玩家，大家最感兴趣的还是真正有用的战斗遗址，所以即便仿真人说的再慷慨激昂，他们的兴趣也不大了，毕竟新鲜劲都在进入001区的前几天消磨了，他们现在可以不重复地说出卡门·菲尔德的一百条绯闻。
“森森知道我们要去的下一个战斗遗址是什么情况吗？”李德道：“听说那里还残留着超级玩家的能量。”
森森颔首，“这倒不错，超级道具造成了混乱空间，一些能量就被保留了下来，每年都有一个或两个玩家在里面悟出点进化方面的独特心得，相信卡门先生英魂有知，也会为此感到欣慰。”
崔坦看着终端上的信息，“听说里面有不少空间能量残留，还挺危险的。”
“混乱空间自然危险，唯一的好处就是它原样地保留了卡门先生制作出来的空间体，你们去了就能看到。”
“你以前去过？”李德追问。
“去过好几次了，”森森有些叹息，“可惜没什么收获，这不，我一回来就要抽时间过去看看。”
“这位先生有些沉默寡言啊。”她转头看向徐获，微笑着道：“一路上一句话都没有说过。”
李德和崔坦顿了一下，说老实话，他们光顾着聊天和看资料，都快把徐获忘了。
徐获也笑了笑，“初来乍到，多听听经验之谈对我来说也获益不小。”

第3112章 空间流光
森森颔首，没有再说什么。
搭乘舰船，他们很快抵达了下一处战斗遗址。
这处战斗遗址处在被毁掉的分区内，因为空间裂隙的出现，这个分区的大部分地方都处在极不稳定的状态下，很多地方的空间力量仍在相互挤压，时不时会酿成不小的空间风暴。
领路的仿真人告诉他们，他们要去的地方相对安全，空间风暴出现有明显的规律，不必担心被困在其中。
在混乱空间中开出的一条安全通道中行进半个小时后，前方出现了一片相对平稳的空间。
不过这个相对平稳也只是空间力量的翕动没有那么强，但肉眼看上去要比之前经过的地方看起来都要凌乱，因为这里有部分地面被抬到了高空，保持着悬浮的状态，时不时会有碎石泥土从上面崩落下来，只是没落到地面又被扭曲的空间力量阻挡，同样悬浮着。
视野所及的地方宛如一片重力失衡的天地，山岳倒悬，水势逆流，甚至不必过多想象，也只能知道造成这一切的那场战斗有多激烈。
“山石悬空并不是因为空间中有浮力，而是卡在空间力量中，不过大家不用担心会被掉下来的石头砸到，因为六千米到八千米这个高度基本已经被层叠的空间屏障封住。”仿真人停在一处空隙前，微笑着对众人比出了一个“请”的手势，并道：“诸位有两天的参观时间，请不要走太远。”
同行的十四名玩家或是激动好奇，或是谨慎戒备地步入了这片混乱空间中。
刚开始，这里的空间力量和其他地方并没有什么区别，但越来越深入后，某些地方就会出现一闪而逝的彩色光晕。
不是稳定的彩色光芒，更像是空间力量在高度挤压下偶然形成的递进多面体带，也就是万花筒世界的最基础的游丝，到了这种程度，空间力量已经达到了肉眼可见的地步，所以会折射出一些彩色的光芒。
那些闪过的彩色光晕，应该就是空间力量偶然形成又快速消失的万花筒游丝。
在场的众人看着时不时晃一下的光，惊奇之余又忙不迭以目光追随，想看清那光究竟是什么形成的，也有人观察流光的结构，想弄清这到底是怎么做到的。
万花筒游丝徐获早已完成，他需要的是一个质变的契机，量的积累太慢了，他耗费了两年多时间，也不过是将空间力量的操控范围扩大到万米，这明显不是真正通向最高层次的途径，在这个混乱空间中，即使战争已经过去多年，仍然有万花筒游丝形成，就说明在特定情况下，空间力量的相互影响可以达到万花筒世界的高度，而这些闪动的流光更是表明，空间力量之间是可以相互连同的，哪怕是在无人操控的情况下。
他顺着流光刚刚的轨迹去看，因为空间力量的交错，流光走的当然也不是相对规整的路线，而是非常跳跃，时上时下，时而远时而近，每每一闪而逝时，周围的空间波动也并不大，这意味着万花筒游丝平和地形成，又平和地解构了，并没有对空间造成太大冲击。
哪怕是他，也不得不感叹这真是一种奇妙的状态。
蕴含着巨大危机的稳定，反而消弭了空间力量的那种庞大的威胁感，让其变得神秘又迷人起来。
流光出现的时间没有规律，距离上跨度也很大，甚至很难想象它会在那么短的时间内横跨过那么大的空间形成一道新的流光，而在整个过程中，徐获甚至很难捕捉得到空间射线的改变。
或者说所有的空间射线都在轻微地变动着，互相咬合着维持着这个空间的稳定，实在难以分辨出是其中哪一部分起了作用，以至于在千米、数千米之外形成了新的万花筒游丝又快速消解。
“你看出什么了吗？”李德睁大眼睛仔细看了好一阵才问身边的人。
崔坦冥思苦想一阵，“没想到空间力量进化到最后还挺好看的。”
李德忍不住看了他一眼，“能不能说点有用的？”
崔坦摆摆手，“要是看看就能学会，那我和卡门·菲尔德还有什么区别？按照这种情况，我早就该闻名游戏了。”
李德就像是学得一知半解的求进学生，“我还指望你跟我说说门道呢。”
“那你还不如去维度之下上买经验包。”崔坦十分坦然地道。
李德又将目光移到旁边的徐获和森森身上。
“我来过多次了。”森森耸耸肩，言下之意就是如果真的有所收获，她也不必一趟接一趟地跑。
徐获倒是说了点有用的，不过他是发问，“空间结构中的射线轻微的改变就能让空间力量实体化，这到底是怎么做到的？”
不是人为操控，那就必然是空间力量形成了某种固定的连锁反应，这才能达到流光的效果，也是扩大万花筒世界的基础。
可这里的空间射线是混乱的，比起正常空间，空间射线之间甚至还会相互阻隔，部分空间屏障、空间体的状态相对稳定，也成了单独的个体，空间射线要穿过，必然要对这些个体进行单独的解构，至少要能连接上其中的空间射线，再由个体中的空间射线连接向其他地方的空间射线……
想到这里的时候徐获顿了一下，他目光一转，率先捕捉到了下一道流光的轨迹，甚至在他看过去时，流光刚刚形成！
神色微动，他又继续搜寻下一个位置，有两个点，分别是他左前方五千米地方，以及右侧六千米的地方。
结果，先是左前方闪现了流光，须臾的等待后，右侧那个位置也出现了流光。
随后他观察了好几分钟，时间上一不定能卡准，但他选定的地方，或早或晚往往都会出现流光。
不是混乱空间更难观察，反而是因为这些空间体或空间屏障的存在，让流光的轨迹有迹可循——流光避开了他们周围这些相对稳定的空间体！

第3113章 空间如纸
这是战争遗迹，混乱的空间力量没有人操控，仍然可以自主形成万花筒游丝，绕开了中间这些相对稳定的空间体和空间结构才是正常的，这表明了空间射线之间的连接可以是随机的，且正好展示在了不常规的情况下，空间射线应该以怎样的方式互相连接和影响。
混乱空间场地将空间力量的影响扩大了，也正是适合玩家训练的场地。
徐获没有贸然地拉动空间射线，而是更加仔细地观察射线，观察它们相互之间是怎样影响的，又是在怎样的叠加下才能够达到万花筒游丝的地步。
当然了，混乱空间场地本来就是一个特殊的环境，其中空间力量混杂，这是前提条件，在正常的空间中操控空间射线肯定要比这更难，不过进化就是这样，没有成功迈出这一步之前自然是千难万难，但只要走出去了，后面的困难便迎刃而解。
旁边的李德早就脱离了“学习状态”，他实在无法理解这种空间力量呈现出的状态，凭他对空间力量的一知半解，他也只是知道这里的空间力量特别混乱，混乱又导致空间力量相互挤压，继而产生了不可控的变化，而彩色流光的出现只是空间力量的某种巧合，恰好到了肉眼可见的地步，根本没有值得学习的地方，因为玩家不可能次次都在这种巧合的环境下控制空间力量。
不过回头一看，崔坦眉头紧锁，似乎在认真思索，森森则沉默地盯着空间的某一个出，而徐获走来走去，似乎专门追着流光看……有两天时间，现在放弃还太早了。
同行的十几人已经分散开了，为了不影响其他人或者造成什么不可挽回的局面，即便有人尝试引动空间射线，也都小心地控制着范围，不干涉到其他人。
但要在这种混乱空间中摆弄空间力量本来也不是易事，几名玩家小小尝试之后便不再继续，而是继续观察，观察流光，也观察其他人玩家的状态。
李德开朗得很，干脆掏出通讯仪把周围记录下来，镜头虽然捕捉不到空间力量，但至少能拍到流光，别说，还挺好看的。
“果然什么东西到了极致都是美的。”他看着投影屏幕中倏尔出现的流光溢彩，不由赞叹道。
崔坦凑过来看了一眼，“是挺好看的，冲这个也不虚此行了。”
镜头里有其他玩家的身影一闪而过，他的目光自然也从投影屏幕移到了其他玩家的身上，最后定格在附近的徐获身上，胳膊捅了捅李德。
李德顺着他的目光看过去，那边的徐获已经不像之前那样走来走去了，反而驻足下来，专心地看着空间中的某个力量较为集中的地方——虽然空间力量看不见，也实在不知道他到底在看什么，但却让人有种他真的能看到什么东西的感觉。
两人对视一眼，不再去瞧那些流光了，而是将注意力放在了徐获身上。
早在展馆的时候他们就觉得徐获有点不一样，因为一般人是不会因为卡门·菲尔德的那些文字有触动的，那根本算不上进化的提示或者灵感一类的东西，就是完全不搭边的记录，要从其中感悟到某些进化诀窍绝无可能，但徐获当时在尝试……难说他不是像卡门一样的天才。
也是因为这个，两人才主动和他攀谈，邀请他一起来，路上他没怎么说话，但现在看来，对方好像真的悟出了一点门道。
教学结果摆在眼前指定是学不会的，可要是有个现成的范本，那就不一定了。
尝试让空间射线之间自然而然地互相影响，暂时还不需要达到万花筒游丝的地步，徐获的空间控制范围不算小，在这个范围内的空间射线他可以自由控制，也很难找到那种感觉，这就需要他在自己感知范围外的地方进行尝试，引动的空间力量当然也不会小。
将他的控制范围看做一个整体，那么这个整体之外的地方就是另一个整体，可以将其看做两个空间，或者两个物体。
徐获能操控自己这个小的空间，是因为他切实地掌握了其中的射线，达到了如臂使指的地步，而外面那个大空间则更像是他在刚刚学习用空间力量解构的某个固定物体。
比如刚开始他只可以尝试连接一截木枝中的射线，将其分解成块，到现在可以连接一栋建筑内的空间射线，使其直接从内部崩溃，这不需要他完全掌握物体内的所有空间射线，只要引动其中一部分，就能让物体从内部崩溃。
当然，这种操作非常粗糙，解构出的物体较大且不均匀、稳定，比起直接用空间射线利刃或者切线进行切割，未免有种舍近求远的嫌疑，后来徐获也没有多在这上面下功夫。
万花筒世界想要达成，似乎还是要在这上面下功夫。
毕竟如果将控制范围之外的空间当做一截木枝、一栋建筑来看的话，他如果能有规律地勾动其中部分射线，也就达到了相同的效果，能不能达成万花筒世界又再说。
不过这已经足够难了，已知范围内的空间射线好说，但超过的地方几乎等同于一片空白，光凭想象绝对不能成事。
半个小时内，徐获进行了数千次尝试，但都没有成功，即便他将周围的空间看做一个整体，也达不到卡门所说的“世界立方”，更做不到如劳伦斯·李那样在释放空间射线后还能随意地破坏人体内的空间射线。
空间射线……毕竟不是真的像曲线时间那样如网一样的存在。
这是理解上的参差，也是实践过程中出现的截然不同的两条道路。
徐获需要推翻之前的对空间进化的理解，但又不能完全推翻，可要怎么做到以点去影响面呢？
空间体给他的印象一直以来都是对称的、有规则的线条或者形体，它们之间联系的有规律且板正，像一张纸，再怎么揉它也只会变成无数的几何图形，即便是无限挤压后的自然释放，它也只是变回一张纸的状态，哪怕是能够将物体炸得什么都不剩的超维空间力量，也没有破坏原本的稳定空间。
这可能是因为量的不同，也有可能是其他什么原因，但空间力量给他的整体感觉就是这样，它不是水浪，无法做到涟漪不断，更难达到潮水海啸的程度，它只是像一张纸那样放在那里，玩家揉捏之后又自动展开，永远维持稳定。
徐获眉头渐渐骤起，他感觉自己走入了死胡同。

第3114章 见证天才的崛起
挑战岛上的空间利刃海啸，空间墙，混乱空间中的流光，超级玩家的空间射线，超级副本场地中的空间习题，多个场景和画面在徐获脑海中快速流过，一遍又一遍地展示着空间力量的各种状态，但这些状态却是基于他对空间力量的感知和理解，也许，在卡门·菲尔德这样的人眼中，空间力量又有不同的状态……
不过“世界立方”也说明，大概率在空间力量的理解上，大部分人都是相同的，这也算是实践出真知，毕竟遇到过的那么多空间进化者，对空间力量的运用基本都是如此。
差就差在细微的地方。
徐获低头，看着自己的手指，上面挑动着肉眼无法捕捉的空间射线，一根射线可以连接很多射线，而这些射线也可以幅散出去，可以说轻轻一握，空间力量便能以射线的状态控制住相当大的范围，它们是相对对称的，同时也像是一棵树，从主干延伸出去，可以联络上周围的枝枝叶叶，但这种联络建立在他可以掌控的范围内，并不能达到只是摇动主干就让整棵树动起来。
“世界立方”，卡门·菲尔德的空间控制范围究竟有多大？
可惜这里没有影像保存下来。
这里是特殊场地，操控空间力量能达到事半功倍的效果，所以尝试良久没有收获的徐获随手拉起了几道万花筒游丝，彩色的流光细丝一样在空中浮动，又逐渐靠拢在一起，组成了镂空的正方体。
万花筒游丝中的空间体经过千万次压缩，即使达到肉眼可见的程度，这么看过去也无法看清其中的空间结构，只是作为掌握这一进化技能的人，在清楚其构成原理之后自然而然就能轻易窥到它的极度对称带来的如梦似幻的线条美。
将这个镂空正方体抬高，徐获凑近了仔细去看。
早在他手下游丝飘出来的之后，周围的玩家有一个算一个都微微变色，既震惊于徐获这样一个看起来平平无奇的人竟然真的能进化到让空间力量实质化的程度，又担心他控制不住冲击到周围的空间导致混乱空间崩溃，但谁也不想走，只能心惊胆战地待在原地看。
滞留在外的仿真人此时出现在了他们周围，仅仅只是看了一眼，便退出去向外发出通知：
“今日遗址关闭，请刚刚抵达和尚未抵达的航班人员折返或直接前往下一个目的地。”
至于已经进入混乱空间中的玩家们，当然不可能现在赶他们出去，只是给他们的通讯仪发去消息，请他们务必保持冷静，且不要干扰徐获演练，如果因为他们的出格举动导致遗址崩溃，001区将追究到底。
玩家们看到这强硬的态度不由心生不满，现在这种情况，最危险的难道不是徐获吗？
他手里的彩色空间力量要是崩溃，搞不好所有人都要死在这里……但也只能心里想想，001区和菲尔德家族开放遗址本来就是为了让有天分的玩家继续进化，甚至学到卡门·菲尔德的能力，有这样的人出现，分区政府自然会最大限度提供条件保驾护航，也算广结善缘。
当然，如果能见证一个天才的崛起，他们也与有荣焉，毕竟这样的人物真的成长起来，未来就会是搅动游戏世界的重要角色。
别人比自己优秀一点儿，那是有点眼红，但要是比自己优秀太多，优秀到根本追不上的程度，那就只剩下仰望了。
他在看什么？
李德很想问，但他忍住了，只能向身边的崔坦打眼神。
崔坦微微摇头，他哪知道。
其他玩家也很好奇，但又不敢贸然开口打断徐获的思路，目光反复在时而游动时而组合的游丝和他的脸上来回移动。
“你遇到难题了吗？”森森突然开口问道，“你不妨说出来给大家听听，虽然我们在空间进化的造诣上比不上你，但集思广益，说不定能给你一些启发。”
徐获维持着盘坐的姿态，目光始终停留在前方的游丝上，倒也没有拒绝她的好意，“我在想怎么引动不在控制范围内的空间力量。”
他的坦诚让人意外，当然这个话题也让人意外，明显超纲了，在场的玩家们现在的主要课题是进一步扩大空间操控的范围，谁会去想不在控制范围内的事情，再说了，都不在控制范围内了，怎么可能引动？
现场静了一会儿，还是森森道：“的确，如果只是靠玩家的进化的去拓展空间控制范围，上限很低，游戏世界中擅长使用空间力量的超级玩家在范围方面都是A级无法想象的。”
重要的是没人知道超级玩家的上限在哪儿，以B级虫洞点中较常出现在新闻中的超级玩家太史晦为例，她也是以操控空间闻名，据说最高记录是用空间力量摧毁了半个分区——当然不清楚这其中是否有道具的作用，但传言暗示这就是她的超级进化能达到的高度。
这种级别的打击范围，哪能是靠一点点进化积累能做到的？
“跨越不同分区会经由列车穿越维度空间，说起来，轨道其实也是一种空间隧道，只是呈现出来的状态不同，它和虫洞一样，让三维空间中的距离得到了极大的缩减。”森森继续道：“空间是有曲线的，或许在我们眼中，空间力量是对称的线条，站在更高维的角度，它可能又是其他状态。”
“以我的脑力无法想象出那是一种是状态，不过如今的游戏世界中，超维空间力量也是建立在空间射线和空间体的基础上，要是介入了真正的高维，恐怕连分区和空间都不能再成为界限。”
“不过那还是一种想象中的概念，和曲线时间差不多。”
“但我觉得，不管是的维度列车还是虫洞，空间状态肯定和我们生活的分区不同，无论是穿过轨道还是虫洞，空间势必发生了改变。”
“这个说法也太宽泛了，”李德道：“我们现在连空间力量都玩不转，怎么去体会更高维度？”

